varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 30
makātmā kānti
( moḻipeyarppu nūl )



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 30
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2007
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+120= 136
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 85/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va.malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai, etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyait tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām, ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimaiyākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ tam nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.			     pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriya rākap paṇi yāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f., makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyait taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai
kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṇa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. 'piḷāṭṭōviṉ araciyal', 'rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ', 'rūssōviṉ', 'camutāya oppantam', 'mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai', ’i,ṅkarcāliṉ māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’ 'caṉyāṭceṉṉiṉ cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?' mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avar kaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum tiru kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!
6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.				ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
carmā vāḻnta kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
tamiḻarkaḷ kalviyil vaḷarntāltāṉ  ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākku
vataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭukiṟōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil kaṭṭurai ilakkiya nūlkaḷ 11. innūlkaḷai 3 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvi kaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokutikaḷai  muttumālaiyākat tamiḻartam pārvaikkut tantuḷḷōm.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉiṉ kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.

patippāḷar

poruḷaṭakkam
aṇinturai	iii
carmāviṉ cātaṉaikaḷ	v
carmāviṉ poṉṉuraikaḷ	ix
patippurai	xi
ehlh©l naṅkaiyar
1. 	makā kātaraiṉ	3
2.	cīṉattu araci yehōṉalā	9
3.	āḷap piṟanta aḻaki	14
4.	rāṇi maṅkammā	20
5.	rāṇi laṣmipāy	25
6.	vikṭōriyā makārāṇiyār	32
7	cultāṉā rajiyā	37
8	āṇ kōlattil āṇṭa araci	41
9	mēriyā terīsā	45
ulakak kaṇṇāṭi
	ulakak kaṇṇāṭi	53
kaṭṭuraik kaḷañciyam
1.	pārati tarcaṉam	87
2.	kārl mārk	93
3.	talaimaiyurai	98


carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum taṉṉam pikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;uyarvu  uṉṉait tēṭi varum.
	poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ, nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayalmoḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
va.malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
va. malar
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
mu.na. irāmacuppiramaṇiya irācā, ila.tarmarācu, 
re. vijayakumār,
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .




nāṭāṇṭa  naṅkaiyar


1. makā kātaraiṉ
eṉakkirunta tuṇiccal tāṉ eṉṉaik kailāku koṭuttu aḻaittup pōy aracapīṭattil amarttiyatu eṉṟu kūṟiṉāḷ nāṭāṇṭa oru naṅkai. intat tuṇiccalōṭu, aḻaku, tēka palam, viṭāmuyaṟci, ayarātu uḻaikkum cakti ākiya palavum ivaḷiṭam iruntaṉa. ātikkam celutta vēṇṭum eṉpatil ivaḷukkuk koḷḷai ācai. inta ācaiyai niṟaivēṟṟik koṭukka ivaḷukku atiruṣṭam tuṇai ceytatu. ivaḷaip pōṉṟa atiṣṭakkāriyai airōppiya carittirattil vēṟeṅkum pārkka muṭiyātu eṉkiṟāṉ oru carittirāciriyaṉ. ivaḷ tāṉ makā kātaraiṉ; ki.pi 1762 mutal 1799m varuṣam varaiyil ruṣyāvai āṇṭavaḷ; āṭṭi vaittavaḷ eṉṟu kūṭac collalām.
kātaraiṉ, jermāṉiya araca kuṭumpamoṉṟil 1729 - m varuṣam piṟantāḷ. patiṉaintāvatu vayatil ruṣya araca pīṭattukkuriyavaṉā yirunta pīṭṭar eṉpavaṉukku vāḻkkaip paṭṭāḷ. intap pīṭṭar oru kiṟukkaṉ; kōḻai; kuṭikāraṉ; kurūpi iruvarum peyaraḷavukkuk kaṇavaṉum maṉaiviyumāka iruntārkaḷ.
kātaraiṉukku vivākamāṉa pattu varuṣamvarai kuḻantai piṟakkavillai. taṉakku vāricu illāmaṟ pōkumō eṉṟu ciṟitu kavalaippaṭṭāḷ. piṟaku 1754m varuṣam ōr āṇ makaṉ piṟantāṉ. ivaṉtāṉ piṟkālattil mutalāvatu pāl eṉṟa peyarāl 1796 mutal 1801 m varuṣam varai araca pīṭattil amarntiruntavaṉ. intap pāl, taṉakkum pīṭṭarukkum piṟantavaṉ eṉṟu kātaraiṉ collik koṇṭāḷ. itaṟkuorē ātāram intap pālpīṭṭaraip pōl kōṇal puttiyuṭaiyavaṉāka iruntatutāṉ. ivaṉ kātaraiṉ maraṇamaṭainta ceytiyaik kēṭṭuc cantōṣappaṭṭavarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ.
 elicapet eṉpavaḷ 1741 mutal 1762 m varuṣam varai ruṣya aracuk kaṭṭilil amarntiruntāḷ. ivaḷ 1682 mutal 1725 - m varuṣam varai āṇṭa makā pīṭṭar eṉpavaṉiṉ makaḷ; neñcuṟuti koṇṭavaḷ. taṉakkup piṟaku pīṭṭar paṭṭamēṟka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytu vaittup pōyiruntāḷ. ataṉpaṭi pīṭṭar mūṉṟāvatu pīṭṭar eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ aracuk kaṭṭilil amarntāṉ. āṉāl ivaṉai nīṇṭa nāṭkaḷ uyirōṭu viṭṭu vaikka virumpavillai kātaraiṉ taṉ kaṇavaṉāyiṟṟē eṉṟu ivaṉ mītu ciṟitum irakkam kāṭṭavillai. ivaṉ aracapīṭattil amarnta cila nāṭkaḷukkuḷ ivaṉai oru ciṟu paṭaiyiṉ tuṇaikoṇṭu ciṟaippaṭutti viṭṭāḷ. ciṟaippaṭṭa pattāvatu nāḷ ivaṉ iṟantum pōṉāṉ. ivaṉukkup piṟaku kātaraiṉ, iraṇṭāvatu kātaraiṉ eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ 1762m varuṣam āṭci pīṭattil amarntiruntāḷ. appoḻutu ivaḷukku vayatu muppattu mūṉṟu. muppattu nāṉku varuṣam taṉṉiccaiyāka āṇṭuviṭṭu 1796m varuṣam aṟupattēḻāvatu vayatil kaṇmūṭik koṇṭāḷ. ivaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ curukkam itu.
kātaraiṉ taṉ āṭci kālattil ruṣyāvaip pala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟac ceyya vēṇṭumeṉpataṟkāka aracāṅka niruvākattil anēka cīrtiruttaṅkaḷaic ceytāḷ. tala tāpaṉaṅkaḷai niṟuviṉāḷ. nīti talaṅkaḷil oḻuṅkāka nīti kiṭaikkumāṟu cila tiṭṭaṅkaḷai vakuttāḷ. paḷḷikkūṭaṅkaḷ pala tiṟantāḷ. āṟpattirikaḷ ēṟpaṭuttiṉāḷ.
ruṣyāvil eppōtumē nilaccuvāṉtār vivacāyi takarāṟu uṇṭu. itaṉai oḻuṅkupaṭutti vaikkiṟa muṟaiyil ivaḷ cila tiṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvantāḷ. āṉāl ivai nilac cuvāṉtārkaḷukkē atika aṉukūlattaik taruvaṉavāyiruntaṉa. itaṉāl vivacāyikaḷ vekuṇṭaṭeḻuntārkaḷ. āṅkāṅku kalakaṅkaḷ kiḷampiṉa. ivaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu ruṣyāviṉ teṉ kiḻakkup pakutiyil naṭaipeṟṟa kalakamākum. cumār iraṇṭu varuṣa
kālam toṭarntu naṭaipeṟṟa intak kalakattukkup pukācēv eṉṟa oru vīraṉ talaimai vakittāṉ. ivaṉai vēṭṭaiyāṭiṉāḷ kātaraiṉ ivaṉ talaimaiyak koṇṭu varukiṟavarkaḷukku āyirak kaṇakkil paṇam koṭuppatāka aṟikkai veḷiyiṭṭāḷ. kaṭaiciyil ivaṉ taṉṉaic cērntavarkaḷālēyē kāṭṭik koṭukkappaṭṭu viṭṭāṉ. ivaṉai or irumpuk kūṇṭilē aṭaittu aḻaittu varac ceytāḷ kātaraiṉ. vicāraṇai kūṭa naṭattiṉāḷ. maraṇa taṇṭaṉai koṭuttāḷ. atu eppaṭi niṟaivēṟṟappaṭṭatu teriyumā? mutalil iraṇṭu kaikaḷum iraṇṭu kālkaḷum tuṇṭikkappaṭṭaṉa. ippaṭic cila kālam ciṟaiyilē vaittiruntu piṟaku ivaṉ talaiyait tuṇṭikkac ceytāḷ. ivaṉ vacittirunta vīṭṭait taraiyōṭu taraiyākkiviṭac ceytāḷ.
aracāṅka niruvākattil cila cīrtiruttaṅkaḷaic ceytā
ḷeṉiṉum ivaḷ muṟpōkkāṉa araciyal karuttukkup parama virōti. intak karuttukkaḷ eṅkē taṉ aracapīṭattai acaittuk koṭukkumō eṉṟa accam ivaḷukku. puraṭci eṉṟāl puṟṟu nōy kaṇṭavaḷ. mātiri alaṟuvāḷ. turatirṣṭavacamāka ivaḷ āṭcik kālattil 1780 m varuṣam pireñcup puraṭci naṭaipeṟṟatu. itaṉ etiroli ruṣyāvil kēṭṭatu. iḷaiñarkaḷ cutantiram, camattuvam eṉṟu muṇumuṇukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaik kēṭṭuc cīṟi eḻuntāḷ kātaraiṉ. āyirak kaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ ciṟaiyilē taḷḷappaṭṭārkaḷ. kolaik kūṭattukkuc ceṉṟavarum palar. muṟpōkkāṉa karuttukkaḷaṭakkiya nūlkaḷaikkūṭa ivaḷ veṟuttāḷ. avaṟṟiṉ āciriyarkaḷaic ciṟaiyilaṭaittāḷ.
kātaraiṉ rāṇuvat tantiraṅkaḷ naṉku aṟintavaḷ; pōrt
tiṟam mikkavaḷ. ivaḷē cila pōrkaḷukkut talaimai tāṅki naṭattiyirukkiṟāḷ. ivaḷ kālattil pōlantiṉ perum pakuti. kirimiyā tīpakaṟpam. karuṅkaṭaliṉ vaṭakkup pakkattiliruntu kākkala malai varaiyiluḷḷa piratēcam ākiya palavaṟṟiṉ mītu ruṣyak koṭi paṟantu, mottam cumār mūṉṟu laṭcam catura mail nilapparappu ruṣyāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭiruntatu. ivvaḷaveṉṉa, ivaḷ taṉ kaṭaicik kālattil pāracīkattiṉ vaḻiyāka intiyā mītu paṭaiyeṭuttuc cella vēṇṭumeṉṟu kūṭattiṭṭamiṭṭāḷ. āṉāl ataṟkuḷ kālatēvaṉ ivaḷ mītu kaṇvaittu viṭṭāṉ.
kātaraiṉukkup pireñcup puraṭciyiṉ mītu veṟuppu ēṟpaṭṭirunta tāyiṉum pireñcu nākarittiṉ mītum kalācārattiṉ mītum atika mōkam ēṟpaṭṭiruntatu. ivaḷ viruppattiṟkicaiya ruṣya aracavaiyilum cari. ruṣya camutāyattilum cari. pireñcup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ pala pukuntaṉa. pireñcu moḻiyai ivaḷ naṉku kaṟṟiruntāḷ. pireñcup pulavarkaḷāṉa vālṭēr, ṭiṭerō,ṭi alempārṭ mutaliyavarkaḷuṭaṉ kaṭitap pōkkuvarattu vaittuk koṇṭiruntāḷ.
nalla ilakkiyaṅkaḷaip paṭittu racippatil ivaḷukkut taṉiyāṟṟal iruntatu. piḷēṭṭōviṉuṭaiya nūlkaḷaiyum. ṭāsiṭa eṉṟa rōmacarittirāciriyaṉuṭaiya nūlkaḷaiyum tirumpat tirumpap paṭittu makiḻntāḷ eṉṟu colvatuṇṭu. maṟṟum ivaḷ cila nāṭakaṅkaḷaiyum kataikaḷaiyum eḻutiyirukkiṟāḷ. eṉṉa kāraṇattiṉālō ivai cīkkirattil maṟaintu pōyiṉa. nalla ilakkiyaṅkaḷaic  cuvaikkum cakti peṟṟiruntapaṭiyāl ivaḷ taṉatu aracaivayil ruṣiya aṟiñarkaḷ palarai amarttik koṇṭu avarkaḷaip pala vakaiyilum ātarittu vantāḷ.
kātaraiṉ taṉṉuṭaiya muppattu nāṉku varuṣakālattil ōyveṉṟu collic cummāyirunta nāṭkaḷai viralviṭṭu eṇṇiviṭalām. uḻaippilē iṉpam nukarntavaḷ ivaḷ. tiṉam patiṉāṟu maṇi nērattukkuk kuṟaiyāmal vēlai ceyvāḷ. kālai āṟu maṇikkellām eḻuntu viṭuvāḷ. ivaḷukku eppoḻutum vēṭṭaināykaḷiṉ mītu atikap piriyam. iravil ivaḷ paṭukkaikkup pakkattil vaikkappaṭṭirukkum akaṉṟatoru kūṭaiyil kuṟainta
paṭcam āṟu nāykaḷāvatu paṭuttuṟaṅkik koṇṭirukkum. ivaṟṟiṉ tēvaikaḷai ivaḷē kavaṉittuk koḷvāḷ. kālaiyil eḻuntavuṭaṉ inta nāykaḷait taṭṭi eḻuppi, ivaikaḷuṭaṉ ciṟitu nēram koñcuvāḷ. piṟaku vennīril pal tulakkiviṭṭu paṉikkaṭṭiyiṉāl mukattait tēyttut tuṭaittuk koḷvāḷ. uṭaṉē taṉatu aluval aṟaikkuc celvāḷ. aṅku kāppi tayārāyirukkum. kuṟainta paṭcam aintu kap kāppiyāvatu kuṭippāḷ. intak kāppi tayārippukkut tiṉacaric celavu oru pavuṉ. kāppi kuṭittatum vēlaiyil iṟaṅkiviṭuvāḷ. oṉpatu pattu maṇi varaiyil, vanta kaṭitaṅkaḷaip paṭippatu; avaikaḷukkup patil eḻutuvatu aracāṅka campantamāṉa uttaravukaḷukku aṅkīkāram koṭuppatu, ippaṭippala kāriyaṅkaḷaiyum taṉiyākavē iruntu ceyvāḷ. iṭaiyiṭaiyē cuṟucuṟuppup peṟum poruṭṭu ciṟitu mūkkuppoṭi pōṭṭuk koḷvāḷ. oṉpatu maṇi aṭittatum taṉpirattiyēka aṟaikkuḷ tirumpic ceṉṟu muṉṉēṟpāṭṭiṉ paṭi taṉṉaik kāṇa vantirukkum aracāṅka uttiyōkatarkaḷ. paṭait talaivarkaḷ. rāja tantirikaḷ ākiyōrukkup pēṭṭi koṭuppāḷ. ēṟakkuṟaiya pakal oru maṇikku intap pēṭṭi muṭiyum. piṟaku talaimayirai oḻuṅku ceytu muṭippataṟkum. āṭai alaṅkāraṅkaḷaic ceytu koḷvataṟkum oru maṇi nēram ākiviṭum. iraṇṭu maṇikkuc cāppiṭat toṭaṅkuvāḷ. cātāraṇamāka ovvoru nāḷum ivaḷ aḻaippiṉ pēril pattup paṉṉiraṇṭu pērāvatu ivaḷuṭaṉ uṭkārntu cāppiṭuvārkaḷ.
cāppāṭu muṭintatum aracavaiyaic cērnta oruvaṉ piracaṉṉamāki, aṉṟu kiṭaitta ceytit tāḷkaḷil mukkiyamāṉa pakutikaḷ, maṟṟa nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷiliruntu vanta kaṭitaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip paṭittuk kāṭṭuvāṉ. ataik kēṭṭuk koṇṭē ivaḷ tuṇiyil pūvēlai ceytu koṇṭiruppāḷ. itaṟkup piṟaku antaraṅkak kāriyataricikaḷ, aracāṅkak kāriyataricikaḷ vantu taṅkaḷuṭaiya aluvalkaḷaip paṟṟit terivittu ivaḷuṭaiya uttaravukaḷaip peṟṟup pōvārkaḷ. piṟaku ōr arai maṇinēram, taṉ pēraṉ, pēttikaḷōṭu tamāṣākap poḻutu pōkkuvāḷ. anēka nāṭkaḷil intap poḻutu pōkkukkūṭa avakācam irātu.
ivaiyellām muṭiya ēṟakkuṟaiya maṇi nāṉkākiviṭum. piṟakutāṉ avvappoḻutu cēkarittuk koṇṭu vantirukkum vinōtamāṉa poruḷkaḷ arumaiyāṉa cila kaiyeḻuttup piratikaḷ mutaliyavaṟṟai oḻuṅkupaṭutti aḻaku pārppatil celavaḻippāḷ. itil cumār iraṇṭu maṇi nēram pōyviṭum. intac cantarpattil tāṉ ivaḷuṭaiya apimāṉattukkum ātaravukkum kāttirukkiṟa kalaiñarkaḷ, paṇṭitarkaḷ ākiyōr ivaḷ muṉṉilaiyil ājarppaṭuttap peṟuvārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit taṉatu palatuṟaip pulamaiyiṉai avarkaḷ uṇarumpaṭi ceytu atil makiḻcciyum, perumaiyum aṭaivāḷ. ivai pōka avakācam iruntāl ciṟitu nēram pilliyārṭ eṉṟa mējaip pantāṭṭam āṭuvāḷ. itaṟkuḷ āṟu maṇiyāki viṭum. uṭaṉē cīṭṭāṭa uṭkārntu viṭuvāḷ. paṇam vaittuttāṉ āṭuvāḷ. piṟaku irāccāppāṭu. anēkamāka itai irunta iṭattilēyē muṭittuk koṇṭu viṭuvāḷ. cariyākap pattu maṇikkup paṭukkap pōy
viṭuvāḷ. paṭukkaiyaṟaikkuḷ cellum pōtu kūṭavē oru āṭavaṉ piṉtoṭara vēṇṭum. anēkamāka, ivaṉ ivaḷuṭaiya makaṉō eṉṟu collak kūṭiya mātiri vālipap paruvattiṉaṉā yiruppāṉ. taṉatu kaṭaicik kālam varai inta aṉṟāṭa vēlaik kiramattai aṉucarittu vantāḷ. ippaṭi ivaḷ, kaṭaicikkālam varai ōyāmal uḻaittu vantataip pōl ōyāmal ciṟṟiṉpak kaṭalil nīrāṭi vantāḷ. itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ, oṉṟu ivaḷukkirunta aḻaku, maṟṟoṉṟu ivaḷukkirunta tēka palam, ivviraṇṭum cērntatiruntatu avaḷ atiruṣṭam.
ivaḷ aḻakaip paṟṟi ivaḷ cama kālattavar pala vitamāka varuṇittirukkiṟārkaḷ. ivaḷuṭaiya kaḻuttu aḻakē aḻaku eṉkiṟāṉ. oruvaṉ. ivaḷ talaimaiya acaittuk koṭuttālē pōtum, pārttuk koṇṭirukkalām eṉkiṟāṉ iṉṉoruvaṉ. ivaḷai oru taramāvatu pārttuviṭa vēṇṭu meṉpataṟkāka ivaḷ mititta mitiyaṭiyiṉ mītu niṉṟu kāttuk kiṭantavarkaḷ anēkar.
ivaḷ taṉatu patiṉaintāvatu vayatil pīṭṭarai vivākam ceytu koṇṭatiliruntu muppattu mūṉṟāvatu vayatil cuyēccaiyāka āḷat toṭaṅkiyavarai ivaḷōṭu cērntu kātal nāṭakam āṭiya āṭavar ettaṉaipēr eṉṟu niccayamākat teriyātu. āṉāl ivaḷuṭaiya muppattu nāṉku varuṭa āṭcik kālattil ivaḷukku oruvar piṉ oruvarākap patiṉaintu kātalarkaḷ iruntārkaḷām. ivaḷ taṉṉuṭaiya aṟupattāṟāvatu vayatil irupattiraṇṭē vayatāṉa jaupāv (Zoubof) eṉ iḷaiñaṉaik kātalaṉāka varittu avaṉiṭam iṉpam nukarntāḷeṉiṉ ivaḷuraṭaiya kāma veṟikku eppaṭi ellai vakuppatu? inta vayatil ippaṭi naṭantu koḷḷalāmā? eṉṟu ivaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki vanta ātāṉikaṉ oruvaṉ ivaḷaik kēṭṭapōtu, tiṟamaicāli kaḷāṉa vāliparkaḷai vaciyappaṭuttuvataṉ mūlam nāṉ ruṣya ēkāti pattiyattukkuc cēvai ceytavaḷākiṟēṉ eṉṟāḷ. itil uṇmai illāmalum pōkavillai. taṉ kātalarkaḷil palarai ruṣya tēcattiṉ mēṉmaikkākap pala makattāṉa kāriyaṅkaḷaic cātikka vaittāḷ.
muppattu nāṉku varuṣa āṭcikkālattil ivaḷ naṭattiya kātal vāḻkkaikkāka maṭṭum aracāṅkap pokkiṣayattiliruntu nūṟṟaṟupatu laṭcam pavuṉ celavaḻikkappaṭṭatu; uṇmaiyil ivaḷ kālattil ruṣyāvai āṇṭatu ivaḷuṭaiya kātalarkaḷē. avarkaḷai ivaḷ āṇṭu vantāḷ. ippaṭittāṉ carittirāciriyarkaḷ tīrppaḷittiruk kiṟārkaḷ.

2. cīṉattu araci yehōṉalā
cīṉāvai āṇṭa oru cakkaravarttiṉikku mutiyaputtar eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭṭu vantateṉṟa uṅkaḷukku viyappāka irukkum. cīṉarkaḷ intap peyariṭṭuttāṉ ivaḷaip paṟṟip pēcuvārkaḷ. āṉāl ivaḷ mutumaiyaṭaiyāta ācaiyuḷḷavaḷ; puttarukku nērmāṟāṉa kuṇaṅkaḷ uḷḷavaḷ. putir pōla irukkiṟatallavā ivaḷ peyar?
cīṉāvil āti kālattiliruntu ettaṉaiyō araca vamicaṅkaḷ varicaikkiramamāka āṇṭaṉa. kaṭaiciyāka āṇṭatu mañcū vamcam. inta vamicattōṭu cīṉāvil cumār nālāyiram varuṣaṅkāḷakat toṭarntu naṭaipeṟṟu vantu muṭiyāṭci muṭintatu; 1912m āṇṭiliruntu kuṭiyāṭci toṭaṅkiyatu.
mañcūkkaḷ, cīṉāvukku anniyarkaḷ. cīṉāvukku vaṭakkēyuḷḷa mañcūriyāviliruntu vantavarkaḷāṉa paṭiyāl mañcūkkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭavarkaḷ. ivarkaḷ, cīṉarkaḷukkuḷḷēyē ēṟpaṭṭa parapara pakaimaiyiṉ viḷaivākac cīṉāvukkuḷ pukuntu āḷum atikārattait kaippaṟṟik koṇṭaṉar. kaippaṟṟik koṇṭatum, cīṉarkaḷaik koṭumaippaṭutta muṟpaṭṭārkaḷ. cīṉa āṇpiḷḷaikaḷ talaiyiṉ muṉpakkam muṭi vaḷarac ceytu koṇṭu, piṉ pakkam talaimayirai oṟṟaip piṉṉalākap piṉṉi nīḷamākat toṅkaviṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu uttaraviṭṭārkaḷ. itaṟku iṇaṅkātavarkaḷ maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭuvārkaḷ eṉṟu inta uttaravu kūṟiyatu. cīṉarkaḷ inta uttaravukku eḷitil paṇiya villai; etirttup pōrāṭiṉārkaḷ. payaṉillai. laṭcakkaṇakkāṉa pēr uyir iḻantatu tāṉ miccam.
inta mañcū vamica āṭciyiṉ muṭivu kālattil āṇṭavaḷtāṉ inta mutiya puttar ivaḷuṭaiya iyaṟpeyar yehōlā; paṭṭap
peyar tsuhsi, intappaṭṭap peyarukkuk karuṇai uḷḷavaḷ tāymaip paṇpu niṟaintavaṉ eṉṟu arttam. uṇmaiyil ivviraṇṭum illātavaḷākavē iruntāḷ ivaḷ.
ulakattup pēratiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa cīṉap peruñcuvaraik kaṭṭiya ciṉ ṣi huvāṅ tī eṉṟa aracaṉ (ki.mu.221-210) taṉ talainakarattai cuṟṟi irunūṟṟeḻupatu araṇmaṉaikaḷaik kaṭṭiṉāṉ; ivai oṉvoṉṟi lum vaippāṭṭikaḷ ivaṉukku iruntaṉar.
inta vaippāṭṭikaḷait terinteṭuppatu oru caṭaṅkākavē naṭaipeṟum. paṭṭattukku varavēṇṭiya iḷavaracaṉuṭaiya tāyār taṉ makaṉuṭaiya cukapōka vāḻkkaikkāka, rājyattiluḷḷa aḻakāṉa iḷamaṅkaiyarkaḷai varavaḻaikkac ceytu, avarkaḷil mika aḻakāṉa cilarait terinteṭuttu iḷavaracaṉuṭaiya araṇmaṉaikku aṉuppuvāḷ.
ṭāvō kuvāṅ eṉṟa cakkaravartti 1850 ām varuṣam iṟantu viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya makaṉ ṣīṉ peṅ eṉpavaṉ piṟaku paṭṭattukku vantāṉ. ivaṉukku appoḻutu irupatu vayatu. ivaṉuṭaiya vaippāṭṭikaḷāka irupatteṭṭup pēr terinteṭukkappaṭṭiruntārkaḷ. ivarkaḷuḷ oruttitāṉ yehōṉalā. ivaḷ mañcū iṉattaic cērntavaḷ. oru cātāraṇa aracāṅka uttiyōkataṉuṭaiya makaḷ. 1835 m varuṣam piṟantavaḷ. taṉṉuṭaiya aḻakiṉālum, apāra cūḻccit tiṟaṉālum, vaippāṭṭikaḷukkuḷḷē mutal tāṉattaic cila āṇṭukaḷukkuḷ kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭāḷ. inta mutal tāṉam, caṭṭa rītiyāka maṇantu koḷḷappaṭṭa paṭṭattaracikku aṭuttatu. ivaḷukkup piḷḷai piṟakkāviṭṭāl, inta mutal vaippāṭṭikkup piṟakkum piḷḷaikkuttāṉ iḷavaracup paṭṭam kiṭaikkum. inta rakaciyattait terintu koṇṭiruntāḷ yehōṉalā.
ṣīṉpeṅ maṉṉaṉukkup paṭṭamēṟiya cumār āṟu varuṣaṅkaḷ varaiyil paṭṭattaraciyiṭam oru kuḻantaiyum piṟakkavillai. āṉāl yehōṉalāvukku, anta maṉṉaṉiṭamiruntu 1856 m varuṣam ōr āṇ kuḻantai piṟantatu. uṇmaiyil ivaḷukkuk kuḻantai etuvum piṟakkavillai eṉṟum, yārō oru kuṭiyāṉavap peṇṇukkup piṟantirunta āṇ kuḻantaiyai eppaṭiyō araṇmaṉaikkuḷ koṇṭa varac ceytu atai, taṉakkum maṉṉaṉukkum piṟanta kuḻantai eṉṟu colli ellōraiyum nampumpaṭi ceytu viṭṭāḷ eṉṟum appoḻutu araṇmaṉaip parivārattiṉar collik koṇṭaṉar.
ṣīṉ peṅ maṉṉaṉ, 1861-m varuṣam iṟantu pōṉāṉ. yehōṉalātāṉ avaṉai viṣam vaittuk koṉṟuviṭṭāḷ eṉṟu vatanti eḻuntatu.
uṭaṉē ivaḷ, āṟu vayatu aṭaintirunta taṉ makaṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiṉāḷ. avaṉ yutta vayatu aṭaiyum varai, paṭṭattaraciyum tāṉum cērntu kūṭṭāṭci naṭatti varuvatu eṉṟu ēṟpāṭu ceytu koṇṭāḷ. āṉāl paṭṭattaracikku atikāram celutta ivaḷ iṭam koṭukkavillai. tāṉē carvaatikāraṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭāḷ. itaṟkup piṟaku tsuhsi eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ āṇṭu vantāḷ.
iḷavaracaṉākiya taṉ makaḷ yutta vayatu aṭaintatum, avaṉukku 1875 - m varuṣam oru peṇṇai vivākam ceyvittāḷ tsuhsi; kūṭavē ṭuṅ cī eṉṟa paṭṭappeyar koṭuttu avaṉai aracuk kaṭṭilil amarttiṉāḷ. āṉāl avaṉ iraṇṭu varuṣaṅkaḷ kaḻittu ammai pōṭṭu iṟantu pōṉāṉ. ciṟitu kālattukkuḷ avaṉ maṉaiviyum iṟantu pōṉāḷ. tsuhsi tāṉ avaḷai iṟantu pōkumpaṭi ceytāḷ eṉṟa vatanti paraviyatu.
aṭuttāṟpōl paṭṭattukku varuvatu yār? itaṟkāka tsuhsi yōcittuk koṇṭirukka villai. taṉ oṉṟu viṭṭa cakōtari oruttiyiṉ nāṉku vayatāṉa āṇ kuḻantaikku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiṉāḷ. piṉṉāl kuvāṅ ṣu araca pīṭattil amarnta pōtilum atikārak kaṭivāḷam taṉ kai naḻuvip pōkātapaṭi pārttuk koṇṭāḷ.
itu ippaṭiyirukka, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampa kālattiliruntē, cīṉā mēlai nāṭṭu vallaracukaḷiṉ palatiṟac cūḻccikaḷukku mella mella iraiyākik koṇṭu vantatu. itait taṭukka vēṇṭumāṉāl rājya nirvākattil muṉṉēṟṟakaramāṉa anēka cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṟum, airōppiya nāṭukaḷaip piṉpaṟṟi anēka tiṭṭaṅkaḷai vakuttuc ceyalil koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟum mēṉāṭṭuk kalvi payiṉṟa iḷaiñarkaḷ kiḷācci ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷil cilar kuvāṅṣu maṉṉaṉai aṇuki, taṅkaḷ muṉṉēṟṟakaramāṉa tiṭṭaṅkaḷait terivittuk koṇṭārkaḷ. avaṉum ivarkaḷukkuc cevi koṭuttāṉ. cīrtirutta uttaravukaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟākap piṟappittu vantāṉ. ivaikaḷaik kaṇṭu maruṇṭa viṭṭāḷ tsuhsi. inta uttaravukaḷ aṉaittaiyum nūṟu nāṭkaḷukkuḷ vāpa peṟumpaṭi ceytāḷ! avaṉukku uṭal nalam illai yeṉṟum, ataṉāl tāṉē rījaṇṭāka iruntu niruvākattai naṭatti vara vēṇṭiyirukkiṟateṉṟum colli oru pirakaṭaṉattai veḷiyiṭac ceytuviṭṭu āṭci pīṭattil amarntu koṇṭāḷ. kuvāṅṣu maṉṉaṉum, taṉiyāka ōriṭattil kāval kaiti mātiri vaikkappaṭṭu viṭṭāṉ.
ippaṭic cīrtirutta uttaravukaḷai ivaḷ rattu ceytuviṭṭatāl, muṟpōkkāṉa iḷaiñarkaḷ puraṭci ceytaṉar. āyirakkaṇakkil ciṟai ceṉṟaṉar.  nūṟṟukkaṇakkil tūkku mēṭaiyil ēṟiṉar.
intap puraṭcik karuttukku vittūṉṟit talaimai tāṅki naṭattiyavaṉ saṉ yāṭseṉ. ivaṉ tāṉ 1912 m varuṣat toṭakkattil cīṉāvil kuṭiyaracu ēṟpaṭuvataṟku mūla puruṣaṉā yiruntavaṉ; cīṉak kuṭiyaraciṉ,  tantai yākac cīṉarkaḷiṉ niṉaivil eṉṟum iruntu koṇṭirukkiṟavaṉ.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil mēlai nāṭṭu vallaracukaḷ, mañcū aracāṅkattaip payamuṟuttip payamuṟutti anēka calukaikaḷaip peṟṟu vantaṉa. itaṉāl jaṉaṅkaḷuṭaiya poruḷātāra vāḻvu peritum pātikkappaṭṭatu. mañcū aracāṅkattiṉ palavīṉattai naṉku uṇarntirunta jaṉaṅkaḷ mēṉāṭṭār mītu tuvēṣam koḷḷat talaippaṭṭaṉar. inta tuvēṣam mutirntu 1900 m varuṣam periya kalakamāka veṭittatu. ituvē carittirap piracitti peṟṟa pāksar kalakam.
intak kalakattukku uṭantaiyāyiruntāḷ tsuhsi. mañcu aracāṅkattiṉ mītu jaṉaṅkaḷukkirunta atiruptiyai ippaṭi anniyat tuvēṣamāka tiruppiviṭṭāl, taṉ patavi iṉṉum ciṟitu kālam āṭṭam koṭāmal irukkum eṉṟu ivaḷ niṉaittāḷ. āṉāl ivaḷ niṉaittapaṭi naṭakkavillai. mēlai nāṭṭu vallaracukaḷ oṉṟu cērntu taṅkaḷ paṭaipalattuṭaṉ, ivaḷ vacittuk koṇṭirunta pīkiṅ talainakaraik kaippaṟṟi koṇṭu uyiraḻivaiyum poruṭ cētattaiyum uṇṭu paṇṇiṉa. tsuhsi payantu pōy māṟu vēṣattuṭaṉ pīkiṅ nakarattiṉiṉṟu tappic ceṉṟu viṭṭāḷ. iraṇṭu varuṣaṅkaḷ kaḻinta piṟakutāṉ tirumpi vantāḷ. intak kalakattiṉ viḷaivāka mañcū aracāṅkam mēlai nāṭṭu vallaracukaḷukku mottamāka nūṟu kōṭi rūpāy naṣṭa īṭu celuttiyatu. vēṟu cila nirpantaṅkaḷukkum uṭpaṭṭatu.
itaṟkup piṟaku tsusiyiṉ atikāra palam vēkamākak kuṉṟi vara ārampittatu. itaṟkut takuntāṟ pōl ivaḷāl kāval kaitimātiri vaikkappaṭṭirunta kuvāṅṣu iṟantu pōṉāṉ. eppaṭi iṟantu pōṉāṉ eṉpatu tsuhsikku maṭṭumē terintiruntatu. āṉāl taṉ viṉai taṉṉaic cuṭum eṉkiṟa mātiri ivaḷum maṟu nāḷē taṉṉanta taṉimaiyil iṟantu kiṭantāḷ.
tsuhsi muṟpōkkuk caktikaḷukku etiri; piṭivātakkāri; taṉ eṇṇam niṟaivēṟa ettaṉai kolaikaḷaiyum ceyyat tayaṅkātavaṉ. keñciṉāl miñcutal; miñciṉāl keñcutal eṉpatu ivaḷ kaiyāṇṭa araca tantiram. āṉāl taṉ uyirukku āpattu eṉṟu kāṟṟu vākkil kēḷvippaṭṭāl kūṭap pōtum; añci añcic cāvāḷ. anta āpattu vilakiviṭṭatu eṉṟu terintatum, taṉakku miñciṉavar yārumillai eṉkiṟa tōraṇaiyil pēcuvāḷ.
kālaiyil ivaḷaip paṭukkaiyiliruntu eḻuppuvataṟku ivaḷuṭaiya cēṭikaḷē añcuvārkaḷ. ivaḷukkuk kōpam vantu viṭṭāl kaṇ maṇteriyātu. vāykku vantapaṭi vacaipāṭi viṭuvāḷ; cila camayaṅkaḷil kaikaḷaiyum ōṅkiviṭuvāḷ. cilarukkuk kacaiyaṭi koṭukkavum ceyvāḷ. ivaḷuṭaiya kacaiyaṭi uttaravai niṟai
vēṟṟac cilar kūṭavē iruppārkaḷ.
oru camayam oru cēṭi ivaḷukkut talaimayir cīvik
koṇṭiruntāḷ. appoḻutu cīppil koñcam mayir cikkic
koṇṭu veḷi vantuviṭṭatu. itaip pārttu viṭṭāḷ. cakravārttiṉi ammāḷ. kōpam poṅki eḻuntatu. eṉ talaimayirai ippaṭip piytteṭukkalāmā? eṉṟu colli antac cēṭiyaik kaikoṇṭa maṭṭum aṭikka, avaḷum pāvam iṟantuviṭṭāḷ. ippaṭic ciṟiya viṣayaṅkaḷukkellām ivaḷukkuk kaṭuṅkōpam vantuviṭum.
accattuṭaṉ iccakam pāṭi niṟpōrukku ivaḷ tarmatēvatai. accamiṉṟi uḷḷataic colli nāṭṭai nalvaḻiyil tiruppa muyaluvōrukku ivaḷ naccaravam.


3. āḷap piṟanta aḻaki
avaḷukku nīḷamāṉa mūkku. anta mūkku avvaḷavu nīḷamāṉa
tāyillāmaliruntāl ulaka carittirattiṉ pōkku vēṟu vitamākat tirumpiyirukkum eṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. entak karuttil ippaṭic coṉṉāṉō namakkut teriyātu. entak karuttil vēṇṭu māṉālum colliyirukkaṭṭum. avaḷ eṉṉavō aḻaku
mikkavaḷ. anta aḻaku pārppavar kaṇṇaip paṟikkak kūṭiya aḻaku eṉṟu colla muṭiyāviṭṭālum, pārppavar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu viṭakkūṭiya aḻaku eṉṟu niccayamākac collalām. illāviṭṭāl piṟkālattil, airōppāvilum, āciyāvilum, araca kuṭumpaṅkaḷaic cērnta anēka tirīkaḷ, aḻakil, avaḷuṭaiya vāricukaḷ eṉṟu taṅkaḷaic collik koṇṭu perumaiyum tiruptiyum aṭaintiruppārkaḷā?
aḻakukku īṭāṉa aṟivuṭaiyavaḷ avaḷ. anta aṟivukkut takunta paṉmoḻippulamai, cumār pattu vitamāṉa moḻikaḷil caraḷamākap pēcak kūṭiyavaḷ, pēciṉāl vīṇaiyiṉ nātam pōlirukkum iṉimaiyāṉa kural, caraḷamāṉa cupāvam, eṭuppāṉa tōṟṟam. ippaṭi ellām avaḷiṭam oṉṟu kūṭiyiruntaṉa. avaḷ araciyāyiruntu āḷa vēṇṭum eṉpataṟ kākavē, peṇṇāyiruntu kātal vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭāḷ! avaḷuṭaiya vīrattukkuttāṉ eṉṉa kuṟaiccal? oru kaṭaṟpōril, ekiptiyak kappaṟpaṭaikku talaimai vakittirukkiṟāḷ. oru taraippōril ūkkamiḻantu niṉṟa ekiptiyap pōr vīrarkaḷukku ūkka mūṭṭi vaḻikāṭṭiyirukkiṟāḷ. ippaṭippaṭṭavaḷ yār? kiḷiyōpāṭrā! cumār iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ekiptai āṇṭavaḷ!
makā aleksāntar ki.mu. 323m āṇṭil iṟantupōṉa piṟaku, avaṉuṭaiya ēkātipattiyattukkuṭpaṭuttap peṟṟirunta ekiptu, avaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷil oruvaṉāṉa ṭālami eṉpavaṉuṭaiya āḷukaikkuṭpaṭṭatu. ivaṉai mutalāvatu ṭālami eṉpar ivaṉukkup piṟaku ivaṉuṭaiya cantatiyiṉar varicaikkiramamākac cumār munnūṟu āṇṭukaḷ varaiāṇṭu vantaṉar. ivarkaḷil patiṉōrāvatu ṭālamiyiṉ makaḷ tāṉ kiḷiyōpāṭrā. ivaḷukku muṉpu itē peyaruṭaṉ intac cantatiyil vēṟu cilar iruntataṉāl ivaḷai ēḻāvatu kiḷiyōpāṭrā eṉṟu carittirāciriyarkaḷ kūṟuvar.
ivaḷ ki.mu.69m varuṣam piṟantāḷ. ivaḷ piṟanta kālattil, ekiptiṉ celvac ceḻumaiyum, poruḷ vaḷamum rōmapuriyiṉ ēkātipattiyap paciyait tūṇṭi viṭṭuk koṇṭiruntaṉa. ekiptiṉ mattiya pakuti tavira, maṟṟap pakutikaḷ rōmāpuriyiṉ ātikkattuk
kuṭpaṭṭu viṭṭiruntaṉa. eñciya pakutiyum viḻuṅkappaṭṭu viṭumō eṉṟu ekiptiyarkaḷ añcik koṇṭiruntārkaḷ. pōtākkuṟaikku ṭālami araca kuṭutpattiṉarukkuḷḷēyē pōṭṭiyum poṟāmaiyum niṟaintiruntaṉa. inta mātiriyāṉa cūḻnilaiyil piṟantu vaḷarnta kiḷiyōpāṭrā, taṉ tantai ceytu vaittup pōyirunta ēṟpāṭṭiṉpaṭi ki.mu.51m āṇṭu taṉakku aṭutta cakōtaraṉ paṉṉiraṇṭāvatu ṭālamiyuṭaṉ cērntu āḷum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭāḷ appoḻutu ivaḷukkup patiṉeṭṭu vayatu. avaṉukkup pattu vayatu. ciṟitu kālattukkuḷ ekiptiya vaḻakkappaṭi. iruvarum kaṇavaṉum maṇaiviyumāṉārkaḷ.
taṉṉaik kāṭṭilum eṭṭu vayatuc ciṟuvaṉāṉa taṉ kaṇavaṉiṭat til kiḷiyōpāṭrāviṉāl enta vitamāṉa cukattaiyum aṭaiya muṭiyavillai. itaṉāl avaṉai ōraḷavukku alaṭciya
mākavē naṭatti vantāḷ. ivaḷuṭaiya kai, nāḷukku nāḷ mēlōṅkik  koṇṭu vantatu. taṉṉuṭaiya cakōtaraṉai aracapīṭattiliruntu appuṟappaṭutti viṭṭu, tāṉē cuyamāka āḷa, ivaḷ rakaciya muyaṟcikaḷ ceytu vantāḷ. appaṭic ceytu vantāḷō illaiyō, ivaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikkaḷ, ivaḷaip paṟṟic cantēkikkum paṭi ceytaṉa. ippaṭic cumār mūṉṟu varuṣakālam kaḻintatu. iḷaiñaṉākiya ṭālamikku inta nilaiyai iṉiyum cakittuk koṇṭirukka muṭiyavillai. aracavaiyaic cērnta cilaruṭaiya tūṇṭutaliṉālum ātaraviṉālum ivaḷai nāṭṭaiviṭṭu viraṭṭiviṭattiṭṭamiṭṭāṉ. tiṭṭam veṟṟi peṟṟatu. ivaḷum nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟi, ekiptu nāṭṭiṉ ellaiyum ciriyā nāṭṭiṉ ellaiyum cantikkiṉṟa iṭattil uḷḷa ōr ūrukku vantu cērntāḷ. aṅkiruntu koṇṭu taṉ cakōtaraṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, iḻantu viṭṭa aracurimaiyait tirumpap peṟa āyattaṅkaḷ ceytu koṇṭu vantāḷ.
intac cantarppattil rōmāpuriyiṉ, araciyalil mukkiya paṅku peṟṟirunta jūliya cīsar eṉpavaṉ oru paṭaiyuṭaṉ ekiptai nōkki vantu aleksāntiriyāveṉṉum tuṟaimukap paṭṭaṇattil mukām pōṭṭāṉ. ivaṉ oru ciṟanta vīraṉ; peṇkaḷ virumpak kūṭiya vaṇṇam campāṣippatil vallavaṉ. ivaṉaippaṟṟi niṟaiya kēḷvip paṭṭiruntāḷ kiḷiyōpāṭrā. taṉakkurittāṉa araca pataviyai mīṇṭum aṭaiya ivaṉuṭaiya utaviyai nāṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittāḷ. āṉāl taṉ cakōtaraṉukkum ivaṉukkum toṭarpu ēṟpaṭum pōl terintatu. ataṟku munti tāṉ ivaṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭu viṭa vēṇṭumeṉṟu niccayittāḷ. itaṟkāka tuṇiccalāṉa oru yuktiyaik kaiyāṇṭāḷ.
oru nāḷ ellaippuṟattil tāṉ taṅkiyirunta ūriliruntu orē oru vēlaikkāraṉuṭaṉ puṟappaṭṭu oru paṭakilēṟi vantu iravu nērattil yārukkum teriyāmal aleksāntiriyā tuṟaimukattai aṭaintāḷ. aṅkiruntu, cīsar taṅkiyirunta māḷikaiyiṉ muṉ  vāyilukkup pōyc cērntāḷ. vēlaikkāraṉiṭam ellām muṉṉatākavē colli vaittiruntāḷ. ataṉpaṭi avaṉ, ivaḷ mītu oru kampaḷip pōrvai yaic cuṟṟi oru mūṭṭai pōlākkiṉāṉ. inta mūṭṭaiyai eṭuttuk koṇṭu kāvaṟkārarkaḷ  ciṟitu acantu uṟakkattilirukkaiyil māḷikaikkuḷ pukuntāṉ. pukuntu cīsar taṅkiyirunta aṟaiyai aṭaintu aṅku avaṉ muṉṉilaiyil inta mūṭṭaiyai iṟakki vaittuviṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāṉ. avaṉ ceṉṟatum, kiḷiyōpāṭrā mūṭṭaiyi liruntu viṭupaṭṭu araikuṟaiyāṉa āṭaiyuṭaṉ cīsariṉ muṉpu niṉṟāḷ. tiṭīreṉṟu ippaṭi oru peṇ taṉmuṉ vantu niṟpataik kaṇṭu avaṉ piramittup pōṉāṉ. aḻakut teyvamē ippaṭit taṉ muṉ vantu niṟpatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. avaḷ avaṉai uṟṟup pārttāḷ. intap pārvai avaṉuṭaiya karuṇai uṇarvait tūṇṭiyatu. atu maṭṭumaṉṟu; avaṉuṭaiya uḷḷattil kātaleṉṟum matuvaik koṇṭu vantu nirappiyatu. ellām oru kaṇa nērantāṉ. inta nērattiliruntu aḻakiyāṉa kiḷiyōpāṭrāvum vīraṉāṉa cīsarum, kātalaṉ kātali kaḷāṉārkaḷ. cīsaruṭaiya ātaravu, taṉakkuk kiṭaikkum eṉṟa nampikkai yum kiḷiyōpāṭrāvukku uṇṭāyiṟṟu.
itaṟkup piṟaku, cīsar, ivaḷuṭaiya aracurimaiyait tiruppi ivaḷukku vāṅkik koṭukkat tīrmāṉittu, ivaḷai viraṭṭi viṭṭa ivaḷ cakōtaraṉ paṉṉiraṇṭāvatu ṭālami mītu pōr toṭuttu veṟṟi kaṇṭāṉ. intap pōril ṭālami tappic cella muyalukaiyil nail natiyil mūḻki iṟantu pōṉāṉ.
ivaṉukkup piṟaku, ivaṉuṭaiya aṭutta cakōtaraṉāṉa patiṉ
mūṉṟāvatu ṭālamiyai araca pīṭattil amartti, kiḷiyōpāṭrā avaṉuṭaṉ cērntu aracāṭci naṭattuvateṉṟu ēṟpāṭu ceytāṉ cīsar. kiḷiyōpāṭrāvum, ekiptiya vaḻakkappaṭi, taṉ kaṭaicic cakōtaraṉāṉa intap patiṉmūṉṟāvatu ṭālamiyai maṟumuṟai maṇantu koṇṭāḷ. peyaraḷavukkuttāṉ avaḷ avaṉuṭaiya maṉaivi!
cīsar, kiḷiyōpōṭrāvai viṭṭup piriya maṉamillāmal ekiptilēyē appaṭiyum ippaṭiyumākac cumār āṟu mātattukku mēl kālaṅ kaṭattiṉāṉ. itaṟkuḷ, rōmāpuriyil amaiti kulain tiruppatākak kēḷviyuṟṟu. aṅku cella vēṇṭiya avaciyattuk
kuṭpaṭṭāṉ. kiḷiyōpāṭrāvum. avaṉai viṭṭu pirintirukka maṉamillātavaḷāy, āṭcip poṟuppai taṉ putiya kaṇavaṉāṉa patiṉmūṉṟāvatu ṭālami vacam oppaṭaittu viṭṭu avaṉuṭaṉ rōmāpurikkuc ceṉṟāḷ. aṅku pakiraṅkamākavē avaṉuṭaiya ācai nāyakiyākac cumār iraṇṭu varuṣa kālam taṅkic cukapōka vāḻkkai naṭatti vantāḷ.
cīsar ekiptiliruntu tirumpic ceṉṟa piṟaku atikārac cerukku mikkavaṉāṉāṉ. tavira ivaṉ kiḷiyōpāṭrāvuṭaṉ ullāca vāḻkkai naṭattuvatu rōmāpuri vācikaḷukkuc ciṟitu kūṭap piṭikkavillai. ivaṉ mītu atirupti atikarittu. kaṭaiciyil ki.mu.44m varuṣam cīsar kolaiyuṇṭāṉ.
kiḷiyōpāṭrā iṉi rōmāpuriyil taṅkiyiruttal āpat
teṉṟu uṇarntu cīsariṭam taṉakkup piṟantirunta cumār mūṉṟu vayatu makaṉuṭaṉ ekiptukkut tirumpiṉāḷ.
vantatum, taṉ makaṉukku araca patavi kiṭaikka vēṇṭum eṉpataṟkāka taṉ kaṇavaṉāṉa patiṉ mūṉṟavātu ṭālimiyai viṣam vaittuk koṉṟu viṭṭāḷ. uṭaṉē taṉ makaṉai araca pīṭattil amartti, avaṉum tāṉum cērntu āṭci naṭattuvatākak kāṭṭik koṇṭāḷ. uṇmaiyil āṇṭatu ivaḷtāṉ. inta mūṉṟu vayatu makaṉtāṉ piṉṉar patiṉāṉkāvatu ṭālamiyeṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.
inta nilaiyil rōma cāmrājyattiṉ ātikkattai mūvar paṅku pōṭṭuk koṇṭaṉar. ivarkaḷil mārkāṇṭōṉi eṉpavaṉukku, ekiptu mutaliya kiḻakkup pakuti nāṭukaḷiṉ ātikkam kiṭaittatu. inta ātikkattai valuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭiya avaṉ, oru paṭaiyuṭaṉ ciṉṉa āciyā pakkam vantāṉ. vaḻiyellām avaṉukku rājōpa cāraṅkaḷ naṭantaṉa. kiḷiyōpāṭrāvum, ciṉṉa āciyāviluḷḷa ṭārsaṉ eṉṟa ūril ivaṉai āṭamparamāka varavēṟṟu upacarittāḷ. āṇṭṭōṉi, ivaḷ ceyta upacārattil maṭṭumalla, ivaḷuṭaiya aḻakilum eṭuppāṉa tōṟṟattilum mayaṅki viṭṭāṉ. avvaḷavutāṉ; iruvarum kātal vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu viṭṭārkaḷ. appoḻutu āṇṭōṉikku nāṟpattēḻu vayatu ;- kiḷiyōpāṭrāvukku irupat teṭṭu vayatu. kiḷiyōpāṭrā - āṇṭṭōṉi uṟavai rōmāpuri vācikaḷ virumpavillai. āṇṭṭōṉiyiṉ mītu atirupti vaḷarntatu. itaṉ viḷaivāka ākṭēviyaṉ eṉpavaṉ ivaṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. iruvarukkum ki.mu.31m varuṣam ākṭiyam eṉṟa iṭattil pōr naṭaipeṟṟatu. intap pōril kiḷiyōpāṭrā, āṇṭṭōṉikku mikavum utaviyāyiruntāḷ. āyiṉum eṉṉa? ākṭēviyaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. uṭaṉē, taṉṉiccaiyākap paṇintu viṭumāṟu kiḷiyōpāṭ rāvukku colli aṉuppiṉāṉ. ivaḷuṭaiya aḻakil avaṉ mayaṅkavillai. āṉāl ivaḷ paṇiya maṟuttu viṭṭāḷ. paṇintāl taṉṉai rōmāpurikku aḻaittup pōy aṅku pakiraṅkamāka avamāṉap paṭuttakkūṭum eṉṟu añciṉāḷ. eṉavē, arēpiyāviṉ vaḻiyāka intiyāvukkut tappiyōṭa muyaṉṟāḷ; muṭiyavillai kaṭaiciyil, taṉakkeṉṟu kaṭṭi vaittuk koṇṭirunta kallaṟaikkuc cila cēṭiyaruṭaṉ ceṉṟu aṅku aṭaikkalam pukuntāḷ.
āṇṭṭōṉiyā, pōr naṭuvil, kiḷiyōpāṭrā taṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭu eṅkō ōṭip pōy viṭṭāḷ eṉṟu karutiṉāṉ. appaṭiyillā viṭṭāl taṟkolai ceytu koṇṭirukkak kūṭumeṉṟu niṉaittāṉ. iṉi uyir vāḻtal kūṭāteṉṟu taṟkolai ceytu koḷḷa muyaṉṟāṉ. inta muyaṟci palikkavillai. kiḷiyōpāṭ rāvukku itu terintatu. avaṉai aḻaittu varac ceytu vēṇṭiya upacaraṇaikaḷ ceytāḷ. ivaḷ  kāṭṭiya aṉpu, avaṉ maṉattai urukkiyatu. anāvaciyamāka ivaḷaic cantēkittaṟkāka varuntiṉāṉ. ivaḷ aṇaippil uyir tuṟantāṉ.
āṇṭṭōṉi maritta piṟaku kiḷiyōpāṭrāviṉ nilai paritapikkat takkatākiviṭṭatu. vāṭivataṅkiya caruku pōlākiviṭṭāḷ. ākṭē viyaṉō, ivaḷ kallaṟaiyil aṭaikkalam pukuntirukkiṟāḷ. eṉṟu terintatum, ataic cuṟṟik kāval pōṭṭuviṭṭāṉ. kāvalarkaḷilē oruvaṉ, ivaḷuṭaiya patitāpaṉūnilaikku iraṅki, orunāḷ ivaḷiṭam vantu uṉṉai iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷil rōmāpurikku aṉuppa ākṭōviyaṉ tiṭṭamiṭṭirukkiṟāṉ. eṉṟu eccarikkai koṭuttu viṭṭup pōṉāṉ. itaik kēṭṭatum taṉ uyiraik pōkkik koḷḷat tīrmāṉittāḷ kiḷiyōpāṭrā.
ivaḷ ceytu vaittirunta muṉṉēṟpāṭṭiṉ paṭi, ki.mu.30m varuṣam ākaṭ mātam irupatteṉpatān tēti oru kuṭiyāṉavaṉ, attip paḻaṅkaḷ niṟainta oru kūṭaiyai mūṭi pōṭṭuk koṇṭu vantu ivaḷ muṉpu vaittu viṭṭup pōṉāṉ. inta kūṭai vantu cērntatum, kiḷiyōpāṭrā, kaṭaicit taṭavaiyāka nīrāṭi uṇavu uṭkoṇṭāḷ. piṟaku aṅkirunta cēṭiyarkaḷai appuṟam pōkac ceṉṉāḷ. taṉiyāka irukkaiyil attip paḻak kūṭaiyayait tiṟantāḷ. atiliruntu puseṉṟu oru pāmpu veḷippaṭṭu ivaḷait kaṭittuviṭṭu, kūṭaikkuḷ tirumpip pōyviṭṭatu. ciṟitu nērattukkellām viṣamēṟi iṟantuviṭṭāḷ. ivaḷōṭu ekiptiṉ cutantira vāḻvu muṟṟup peṟṟu viṭṭatu. atu rōma cāmrājyattiṉ oru mākāṇamāki viṭṭatu.
kiḷiyōpāṭrā nikaramāka āṇṭatellām irupatu varuṣaṅ
kaḷukku mēl illai. intak kālattil avaḷ ettaṉaiyō vitamāṉa caccaravukaḷil īṭupaṭṭāḷ - ettaṉaiyō vitamāṉa cuṟṟuc cārpukaḷiṉ mattiyil coṟpa coṟpa kālamēṉum vāḻntu varavēṇṭiya nirppantam avaḷukku ēṟpaṭṭatu. āṉāl oru kaṇamkūṭa avaḷ neñcuṟuti kulaiya villai; tāṉ ōr araci, āḷappiṟantavaḷ eṉpatai maṟakkavillai. uṇmaiyil avaḷ taṉṉai, aracarkaḷukku araci eṉṟē aḻaittuk koṇṭāḷ. appaṭiyē taṉ kālattil veḷiyāṉa pirakaṭaṉaṅkaḷ, cāsaṉaṅkaḷ nāṇayaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil poṟittu veḷiyiṭac ceytāḷ. ivaṟṟuḷ pala iṉṟaḷavum avaḷai namakku niṉaivūṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
maṟṟum, pala ulakattup palvēṟu moḻikaḷil tōṉṟiya pala tuṟai ilakkiyaṅkaḷililum kiḷiyōpāṭrā iṭam peṟṟirukkiṟāḷ. āṅkila moḻiyil maṭṭum, kontaḷippu niṟainta avaḷ vāḻkakaiyaip pala kōṇaṅkaḷil vaittuk kāṭṭukiṟa muṟaiyil 1540 mutal 1905 varuṣam varai nūṟṟirupattēḻu nāṭakaṅkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. atimētai kaḷāṉa ṣēkpiyarum, perṉārṭuṣāvum taṅkaḷ paṭaippukaḷil avaḷukku iṭaṅkoṭukka maṟuntuviṭavillai allavā?

4. rāṇi maṅkammā
maturai mānakarattukkuc celkiṉṟa yārum, mīṉāṭciyammaṉ kōyilaiyum, tirumalai nāyakkar makālaiyum pārkkāmal irukka muṭiyātu. rayil nilaiyattai etirnōkki niṟpatu maṅkammāḷ cattirantāṉallavā?
inta maṅkammāḷ ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyi
liruntu patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai cumār irunūṟu varuṣa kālam maturaiyampatiyil taṉiyaracu celuttiya nāyakka vamicattiṉariṉ vaḻi vanta oru pēraraci: taṉatu aṟac ceyal
kaḷiṉālum, nīti vaḻuvā āṭciyālum tamiḻakattu varalāṟṟil nilaiyāṉa iṭam peṟṟuk koṇṭu viṭṭavaḷ.
vijayanakarap pēraracukkup peruvāḻvu aḷitta kiruṣṇa
tēvarāyaruṭaiya āṭciyiṉ kaṭaicik kālattil, atāvatu 1529 varuṣam, avaruṭaiya viruppappaṭi vicuvānāta nāyakkar eṉpavar maturaip pakutikkup pōntu, aṅku naṭaipeṟṟu vanta pāṇṭiyar āṭcikku muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭṭu, tāmē vijayanakarap pēraraciṉ piratinitiyā yiruntu āḷat toṭaṅkiṉār. ivarukkup piṉ vantavarkaḷ. anta vijayanakarap pēraracu, 1565 m varuṣam talaikkōṭṭaiyil naṭaipeṟṟa yuttattukkup piṟaku atamittu vanta kālattil kūṭa ataṉ piratinitikaḷ eṉṟu peyaraḷavukkēṉum collik koṇṭu āṇṭārkaḷ. ivarkaḷil cokkanāta nāyakkar eṉpavar (1659-1582) tamatu patiṉāṟāvatu vayatil paṭṭattukku vantār.
talaikkōṭṭai yuttattukkup piṟaku vijayanakara cāmrājyam paṭippaṭiyāka maṅkik koṇṭu vantatallavā? intak kālattil anta vijayanakara maṉṉarkaḷiṭam cēṉait talaivarākavum amaicca
rākavum paṇiyāṟṟi vanta liṅkam nāyakkar eṉpavar, cittūr māvaṭṭattaic cērnta cantirakiriyil kuṭiyēṟi vacittuk koṇṭirun tār. ivarukku orē peṇ kuḻantai. maṅkammāḷ eṉṟu peyar. araciyāyiruntu āḷakkūṭiya ellāt takutikaḷum iḷamaiyilēyē ivaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntaṉa. ivaḷukkum  cokka nātarukkum 1674 - m varuṣam tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.
itaṟku oru varuṣattukku muṉṉāl cokka nātar tañcai vijayanakara nāyakkarai veṟṟi koṇṭu aṅku tam piratinitiyāka iruntu āḷumpaṭi aḷakiri nāyakkar eṉpavarai niyamittiruntār. āṉāl avarait taṉ ātikkattukkuṭpaṭṭavarāka vaittuk koḷḷavillai. avar viruppattukkē āḷumpaṭiviṭṭār. tavira makārāṣrarkaḷ tañcaiyiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantapōtu aḷakiri nāyakkarukku utaviyāka oru paṭaiyaiyum aṉuppavillai. itaṉ viḷaivāka tañcaip pakuti makārāṣṭirarkaḷ vacam pōyviṭṭatu. itē pirakāram, ivaruṭaiya āḷukaikkuṭpaṭṭirunta vēṟōru pakuti maicūr rājyattukkup pōyc cērntatu.
ivaiyellām pōka ivaruṭaiya iḷaiya cakōtarar muttuliṅka nāyakkar eṉpavar 1678-m varuṣam ivarai cokkanātarai araca pīṭattiṉiṉṟum appuṟappaṭuttiviṭṭu atikārattai kaippaṟṟik koṇṭār. āṉāl cila nāṭkaḷukkuḷ raṭam kāṇ eṉṟa oruvaṉ, muttuliṅka nāyakkarai apappuṟappaṭuttiviṭṭuc cokkanātarai mīṇṭum araca pīṭattil amarttiṉāṉ. āṉāl ellā atikāraṅkaḷaiyum tāṉē celutti vantāṉ. cokkanātarum cumār iraṇṭu varuṣakālam avaṉ āṭṭuvittapaṭi āṭivantār. vēṟu oṉṟaiyum ceyya ivarāl iyalavillai.
raṭamkāṉ niruvākam ceytu vanta kālattil jaṉaṅkaḷ pala koṭumaikaḷukkuṭpaṭṭaṉar. nāṭṭil kuḻappam ēṟpaṭum pōl iruntatu. intac cantarppattil cētupati maṉṉarum vēṟu cila pāḷaiyakrarkaḷum oṉṟu cērntu taṅkaḷ paṭaipalattāl raṭam kāṉaiyum avaṉ kūṭṭatta varaiyum ivvulakattiṉiṉṟē appuṟappaṭuttiviṭṭaṉar. cokkanātar paḻaiyapaṭi aracapīṭattil amarntār. āyiṉum eṉṉa? ivaruṭaiya āṭciyiṉ palavīṉattaik kaṇṭa maicūr maṉṉar, oru paṭai aṉuppit tirucciyai muṟṟukaiyiṭṭār. itaṉai etirttu niṟkum poruṭṭu, cokkanātarukku utaviyākat tañcaic ciṟṟaracarum, ceñci malaic ciṟṟaracarum, cētupati maṉṉarum oru kūṭṭuc cērntu koṇṭu maicūr paṭaiyait tākkit tirucci muṟṟukaiyai viṭuvittaṉar. inta viṭutalaikku mukkiya kāraṇamāka iruntavar ceñcip paṭaippakutiyiṉ talaivarāyirunta aracumalai eṉpavar. tām kaṇṭa veṟṟiyiṉāl karvam koṇṭu viṭṭa ivar tiruccik kōṭṭaiyait tam vacappaṭuttik koḷḷa muṉaintār. intat turōkac ceyalaic cokkanātar etirpārkkavillai. periya atircciyē aṭaintār. itaṉ viḷaivāka 1682m varuṣam iṟaivaṉ tiruvaṭiyaic cērntār. maṅkammamāḷ aṭainta tukkattukku ellai colla vēṇṭumō?
cokkanātarukkup piṟaku raṅkakiruṣṇa muttu vīrappa nāyakkar paṭṭattukku vantār. (1682-1689) iḷamaiyil paṭṭam ēṟṟālum maṅkammāḷiṉ utavi peṟṟut tiṟamaiyāka aracu celuttiṉār. cokkanātar kālattil iṭintu pōṉa tam rājyattiṉ anēka pakutikaḷai mīṇṭum peṟṟār. āṉāl 1689 m āṇṭu ammai vārttu iṟantu pōṉār.
raṅkakiruṣṇa muttuvīrappar iṟanta poḻutu avar maṉaivi muttammāḷ karuvuṟṟiruntāḷ. cila mātaṅkaḷ kaḻittu ōr āṇ makavu piṟantatu. itu piṟantavuṭaṉ muttammāḷ itaṉai maṅkammāḷ vacam oppuvittu viṭṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟutal eṉṟa campiratāyap
paṭi uyirai māyttuk koṇṭāḷ.
muttammāḷiṉ vayiṟṟilē piṟanta intak kuḻantaikku vijayaraṅka cokkanātar eṉṟu peyar cūṭṭiṉāḷ maṅkammāḷ. itu piṟanta mūṉṟāvatu mātattilēyē itaṟkup paṭṭamum cūṭṭi vaittāḷ . itu yutta vayatu amaiyum varaiyil tāṉē rījaṇṭāyiruntu āṇṭu vantāḷ. ivaḷ āṇṭatu 1689 mutal 1706m varuṣam varaiyil.
maṅkammāḷ āḷattoṭaṅkiya kālattil nāyakka aracarukku virōtamāṉa cūḻnilaiyē iruntatu. appōtu ēṟakkuṟaiya takkāṇam muḻuvatum mokalāya cakkaravarttiyāṉa avuraṅka cīppiṉ (1658-1707) ātikkattukku oruvāṟu uṭpaṭṭiruntatu.
itaṉai nilaippaṭuttik koḷḷa avar avvappoḻutu oru ciṟu paṭaiyait teṟkuc cīmaikku aṉuppi niṟaiya paṇam vacūlittu varumpaṭi ceytār. mokalāya araciṉ paṭai palattai naṉku aṟintirunta tañcai, tirucci, maicūr rājyaṅkaḷ mokalāya ātikkattai ēṟṟukkoḷkiṉṟa muṟaiyil kappam celutta uṭaṉpaṭṭaṉa. tāṉum appaṭiyē icaintu pōvatu nallatu eṉṟu karutiṉāḷ maṅkammāḷ. mokalāyap paṭait talaivaṉāṉa julpīkar kāṉ eṉpavaṉ 1693m varuṣam ceñcik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭu vantāṉ. itu terinta maṅkammāḷ muṉkūṭṭiyē avaṉukku ērāḷamāṉa  paricup poruḷkaḷai vaḻaṅki avaṉait taṉ rājya ellaikkuḷ varātapaṭi taṭuttu viṭṭāḷ. mīṇṭum julpikar kāṉ 1697 m varuṣam oru paṭaiyuṭaṉ teṟku nōkki vantāṉ. muṉpu pōlavē maṅkammāḷiṭam paricup poruḷkaḷaip peṟṟuk koṇṭu tirumpiviṭṭāṉ. maṟupaṭiyum 1702m varuṣam tāvutkāṉ eṉṟa maṟṟoru paṭaittalaivaṉ vantapōtu ōḷaraṅcīp cakkavarattiyiṭam cērkkumpaṭi avaṉiṭam mottamāka irupatiṉāyiram pōyum ōr aḷavu navarattiṉaṅkaḷum koṭuttuviṭṭu avaṉukkuc contamāka upa yōkittuk koḷḷumpaṭi peruvārip poruḷkaḷai aḷittut taṉ rājya ellaikkuḷ  varātapaṭi ceytu viṭṭāḷ maṅkammāḷ. iṅṅaṉamē makārāṣṭirarkaḷukkum ērāḷamāṉa poruḷkaḷaik koṭuttu avarkaḷuṭaiya paṭaipeyaṭuppiṉiṉṟu taṉ rājyattaik kāppāṟṟik koṇṭāḷ.
iṅṅaṉam taṉ valiyaiyum māṟṟāṉ valiyaiyum naṉku terintu koṇṭu araca tantirattuṭaṉ maṅkammāḷ naṭantu koṇ
ṭāḷāyiṉum ivaḷukkuc catturukkaḷ illāmaṟ pōkavillai. avarkaḷai aṭakki oṭukkavē muṉaintāḷ. mokalāya aracukkuk paṇintu pōṉa maicūr maṉṉar nāyakka aracukku uṭpaṭṭa cēlam, kōyamputtūr vaṭṭaṅkaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantataṉāl avar mēṟkoṇṭu evvita naṭavaṭikkaiyum eṭuttukkoḷḷāmaṟ tirumpi viṭṭār. itaiyaṭuttut tañcai maṉṉar maturai aracukku uṭpaṭṭa cila piratēcaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭiruntār. maṅkammāḷ avar mītu oru paṭaiyaṉuppi veṟṟi kaṇṭāḷ. tiruvāṅkūr aracu nāyakka aracukku vekukālamākak kappañ celutti vanta oru ciṟṟaracāka iruntu vantatu. āṉāl cokkanātar kālattiliruntu atu kappam celuttavillai. pala taṭavaikaḷ colli aṉuppiyum atu vāḷāviruntu viṭṭatu. atu maṭṭu maṉṟu, tāṉ cuya aracu eṉṟu pirakaṭaṉamum ceytu koṇṭatu. iṉiyum cummā irukkakkūṭātu eṉṟu karuti maṅkammāḷ añcā neñcam paṭaitta taṉ taḷavāy naracappaiyā eṉpavarai oru paṭaiyuṭaṉ aṉuppip paḻaiya pākkiyōṭu kappat tokai muḻuvataiyum vacūlikkac ceytāḷ.
tiruvāṅkūr maṉṉaraip pōlavē rāmanātapuram cētupatikaḷum, maturai aracukku nīṇṭa kālamākak kappam celutti vantārkaḷ. āṉāl maṅkammāḷ kālattil āṇṭu vanta kiḻavaṉ cētupati eṉpavar kappam celutta maṟuttu viṭṭār. tām, cutantira maṉṉar eṉṟu pirakaṭaṉam ceytu viṭṭu taṉ rājyattuk kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaiyellām valup paṭutti vantār. pārttāḷ maṅkammāḷ. taḷavāy naracappaiyāviṉ talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppiṉāḷ. rāmanātapurattup paṭaikaḷum etirttu niṉṟaṉa. kaṭum pōr naṭantatu. turatirṣṭavacamāka intap pōril naracappaiyā kollappaṭṭuviṭṭār. maturaip paṭai palatta cētattuṭaṉ piṉvāṅkik koṇṭatu. kiḻavaṉ cētupati tām cutantira maṉṉar eṉṟu pirakaṭaṉam ceytu koṇṭār. naracappaiyā marittatu. maṅkammāḷukku oru kai oṭintu viṭṭatu pōl āyiṟṟu.
potuvākavē maṅkammāḷ taṉ rājyattiṉ kaṭṭuk kōppukkuk kūṭiya maṭṭil paṅkam ēṟpaṭāta vakaiyil paṇiya vēṇṭiya iṭattil paṇintum etirttu niṟkavēṇṭiya iṭattil etirttum niṉṟu, mikunta araca tantirattuṭaṉ naṭantu koṇṭataṉāl tāṉ avaḷukkup piṟaku ciṟitu kālamēṉum nāyakka aracu uyir vaittuk koṇṭiruntatu.
maṅkammāḷ pōrkaḷ pala naṭatta vēṇṭiya avaciyattukkuṭ
paṭṭāḷeṉiṉum camātāṉattilēyē nāṭṭamuṭaiyavaḷāyiruntāḷ. itaṉāl taṉ pirajaikaḷiṉ pūraṇa vicuvācattaiyum peṟuvatu ivaḷukkuc culapamāka iruntatu. ivaḷ ceyta naṟpaṇikaḷ pala. pōkkuvarattukku vacatiyāṉa neṭuñcālaikaḷ pala amaittu avaṟṟiṉ iru maruṅkilum niḻal tarum maraṅkaḷ vaḷarvataṟku ēṟpāṭu ceytatōṭu, āṅkṅku cattiram cāvaṭikaḷaiyum nīr nilaikaḷaiyum amaittuk koṭuttāḷ. vivacāyikaḷukku mikavum tēvaiyāṉa pācaṉa vacatikaḷaic ceytu koṭuttu uṇavup poruḷkaḷiṉ viḷaivai atikarikkac ceytāḷ. itaṉ viḷaivāka viyāpāra viruttiyum ēṟpaṭṭatu. aṟiñar kaḷ palarai veḷi iṭaṅkaḷiliruntu varavaḻaittu avarkaḷukku vīṭukaḷ mutaliyaṉa kaṭṭik koṭuttu avarkaḷuṭaiya aṟivu camutāyattukkup payaṉpaṭum vakaiyil avarkaḷai ātarittāḷ. kōyil tiruppaṇikaḷ pala ceytāḷ. periya kaṭṭaṅkaḷai eḻuppiṉāḷ. maturaiyil tamukkam maitāṉattil uḷḷa kaṭṭaṭam kōṭaikkāla vācatalamāka ivaḷāl kaṭṭap paṭṭateṉṟu collappaṭukiṟatu.
maṅkammāḷ kiṟituvap pātirimārkaḷukku avarkaḷ matattaip piracāram ceyyum viṣayattil atika calukai kāṭṭiṉāḷ. iṅṅaṉamē maṟṟa matattiṉarukkum ellā urimaikaḷaiyum, calukaikaḷaiyum aḷittu vantāḷ.
maṅkammāḷ kālattil aracāṅka niruvākam taḷavāy, piratāṉi, rāyacam, kaṇakkaṉ, tāṉātipati ākiya aivar mūlamākavē naṭaipeṟṟu vantatu. taḷavāy eṉpavar, piratama mantiriyākavum piratama paṭait talai varākavum iruntār. piratāṉi eṉpavar niti mantiri. aracaṅkattiṉ varavu celavukaḷukku ivarē poṟuppāḷi. rāyacam eṉpavar aracāṅkattiṉ piratama kāriyatarici. kaṇakkaṉ eṉpavar taṟkālattu akkauṇṭeṇṭ jeṉaral eṉ collalām. tāṉātipati eṉpavar ayal nāṭṭu mantiri. inta aivariṉ kīḻ ērāḷamāṉa uttiyōkatarkaḷ iruntu aracāṅka aluvalkaḷaik kavaṉittu vantaṉar.
maṅkammāḷ 1689m āṇṭil āḷum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭāḷ. cumār patiṉēḻu varuṣakālam tiṟamaiṉa āṭci ceytāḷ. taṉ pēraṉ vicayaraṅka cokkanātar yutta vayataṭaintatum avariṭam campiratāyamāka āḷum poṟuppai oppuvittāḷ. ēṟakkuṟaiya aimpattaintāvatu vayatil 1706ām varuṣam iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaic cērntāḷ. kaṭaici mūcca irukkiṟa varaiyil āṇṭavaṉ niṉaivākavē iruntāḷ eṉpatu iṅku kuṟippiṭattakkatu.

5. rāṇi laṣmipāy
intiyāviṉ niruvākattaik kiḻakkintiya kampeṉiyār mēṟkoṇṭirunta kaṭaicik kālattil, atāvatu 1857m varuṣam, cippāy kalakam eṉṟu collappaṭukiṟa cutantirap puraṭci naṭai
peṟṟatu. intap puraṭciyiṉ viḷaivākavē piriṭṭiṣ aracāṅkat
tār, intiyāviṉ niruvākattai, tāṅkaḷē nēraṭiyākak mēṟ
koṇṭaṉar.
kampeṉiyār kaṭaippiṭitta nāṭu paṟikkum koḷkaitāṉ intac cutantirap puraṭcikku mūlakāraṇamāy amaintatu. nērvāricu illāmal iṟantuviṭṭa maṉṉarkaḷiṉ rājyaṅkaḷ eṉṟum, cariyāka āḷappaṭāta rājyaṅkaḷ eṉṟum ippaṭi ētō oru kāraṇattaic colli oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka anēka rājyaṅkaḷaik kampeṉiyār taṅkaḷ ātikkattukkuṭpaṭuttik koṇṭu vantaṉar. kampeṉiyāriṉ cārpāka, intap puṉitamāṉa kaiṅkariyattil tīviramāka īṭupaṭṭavaṉ - lārṭu ṭalhavusi.
civāji maṉṉaṉ niṟuviya makārāṣṭira cāmrājyam, varicaiyāka vanta pēṣvākkaḷiṉ, atāvatu piratama mantirikaḷiṉ tiṟamaiyāṉa niruvākattiṉāl ucca nilaiyaṭaintu, kaṭaiciyil pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil cīr kulaintu viṭṭatu. kaṭaici pēṣvā iraṇṭāvatu pājirāv eṉpavaṉ, 1818 m varuṣam taṉ niruvākattuk
kuṭpaṭṭirunta piratēcaṅkaḷaik kampeṉiyār vacam oppuvittu viṭṭu, kāṉpūrukku arukiluḷḷa oru kirāmattil vacittu varat
toṅkiṉāṉ. taṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭa piratēcaṅkaḷukkup piratiyāka, kampeṉiyār, ivaṉukku varuṣantōṟum eṭṭu laṭcam rūpāy vikitam peṉṣaṉ koṭuttu varac cammatittaṉar. ivaṉum intat tokaiyai vaittuk koṇṭu tāṉa tarumaṅkaḷellām ceytum, ēḻai eḷiyavarkaḷai ātarittum vantāṉ.
mātavarāv eṉṟa oruvar. tamatu maṉaiviyuṭaṉum, cumār iraṇṭu vayatu nirampiyirunta orēāṇ kuḻantaiyuṭaṉum pājirāviṉ ātāvai nāṭi 1827m varuṣam mēṟpaṭi kirāmattukku vantatu cērtr. vanta kuḻantaiyiṉ eṭuppāṉa tōṟṟam pājirāvaip peritum kavarntatu. avaṉai muṟaiyākac cuvīkāram eṭuttuk koṇṭār. antak kuḻantaitāṉ piṟkālattil cutantirap puraṭciyiṉ pōtu vīṟu koṇṭeḻunta nāṉā cāhēp, kuṇṭu pant eṉṟum ivaṉai aḻaittaṉar.
mātavarāv tampatikaḷ vanta cumār pattu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku kāci mānakariliruntu mōrō pantat eṉṟu oruvar, tamatu maṉaivi pākīratipāya eṉpavaḷuṭaṉum, orē peṇ kuḻantaiyuṭaṉum pājirāviṉ ātaravu niḻalil vantu taṅkiṉār. antap peṇ kuḻantaiyiṉ peyar maṉupāy; piṟantatu 18.11.1835l.
maṉupāyiṉ mukattil antac ciṟu vayatilēyē aḻakum vīramum kalantu oḷi vīciṉa. pājirāviṉ parivārattiṉar aṉaivarum avaḷiṭattil taṉiyaṉpu celuttiṉar. avaḷaic capili eṉṟu parivōṭu aḻaittu makiḻntaṉar. atāvatu pēraḻaki eṉṟu arttam.
nāṉāvum maṉuvum cakōtara uṟavu pūṇṭu neruṅkik paḻaki vantaṉar. pājirāviṉuṭaiya ēṟpāṭṭiṉ pēril, vil vittai, vāṭpōr, kutiraiyēṟṟam mutaliya vīrarkaḷukkuriya payiṟcikaḷaiyellām peṟṟu vantaṉar. intak kālattil tāntiyā tōpi eṉṟa ōr iḷaiñaṉ ivarkaḷōṭu vantu cērntu koṇṭāṉ. ivaṉum cutantirap puraṭciyil paṅku koṇṭavaṉē.
maṉupāy, ciṟuvayatilēyē, jāṉsi nāṭṭu aracaṉākiya kaṅkātararāv eṉpavaṉukkut tirumaṇam ceytu koṭukkappaṭṭāḷ. maṇamāṉatum, ivaḷ,  jāṉsiyai aṭaintu, araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉippatil taṉ kaṇavaṉukku utaviyāka iruntāḷ. appoḻutu ivaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa paṭṭap peyartāṉ laṭcumipāy eṉpatu.
turatirṣṭavacamāka, kaṅkātararāv 1853 varuṣam cantatiyil
lāmal iṟantu pōṉāṉ. laṭcumipāy cuvīkāram eṭuttukkoḷḷa virumpiṉāḷ. āṉāl ṭalhavusi itaṟku iṭam koṭukkavillai. jāṉsi rājyam nēr vāricu illāta kāraṇattiṉāl, kampeṉiyāriṉ ātikkattukkuṭpaṭuttappaṭum eṉṟum laṭcumipāykku mātam aiyāyiram rūpāy vītam peṉṣaṉ koṭukkappaṭṭu varumeṉṟu terittu viṭṭāṉ.
laṭcumipāy inta muṭivai etirttu iṅkilāntil uḷḷa kampeṉiyiṉ ṭairakṭarkaḷukku appīl ceytu koṇṭāḷ. itaṟkāka, jāṉlāṅ eṉṟa or āṅkilēyaṉai vakkīlāka amartti, taṉkaṭci niyāyattai eṭuttuc collac ceytāḷ, āṉālum eṉṉa? ṭalhavuci ceyta muṭivē cariyeṉṟu colli viṭṭārkaḷ kampeṉi ṭairakṭarkaḷ.
laṭcumipāykku itu periya ēmāṟṟattai uṇṭu paṇṇiyatu. āyiṉum, taṉatu kaṭamai iṉṉateṉpatait tīrmāṉittuk koḷḷa avaḷ ciṟitum tayaṅkavillai. taṉ aṉpilē vaḷarntu vanta tāmōtararāv eṉṟa pacciḷam pālakaṉai muṟaippaṭi cuvīkāram ceytu koṇṭāḷ. atē camayattil, eṉṉa vantālum cari; eṉṉuṭaiya jāṉsiyai nāṉ kaiviṭap pōvatillai, eṉṟu capatamum ceytu koṇṭāḷ. itai niṟaivēṟṟa, takka taruṇamum 1857m varuṣattuc cutantirap puraṭciyiṉpōtu avaḷukkuk kiṭaittatu.
mēṟpaṭi varuṣam jūṉ mātam jantān tēti, jāṉsiyalirunta cippāykaḷum maṟṟavarkaḷum, kampeṉiyāriṉ ātikkam iṉi cellupaṭiyākātu eṉṟu collip puraṭcikkoṭi tūkki viṭṭaṉar itaṟku nāṉkāvatu nāḷ, atāvatu jūṉ mātam oṉpatān
tēti, laṭcumipāyē iṉi araci. avaḷ atikāramē iṉi jāṉsi muḻuvatilum cellupaṭiyākum eṉṟu pirakaṭaṉam ceytu viṭṭārkaḷ, ivaḷai, eṅkaḷ rāṇi eṉṟu aḻaittu makiḻntārkaḷ. nāmum iṉi avaḷai rāṇiyeṉṟu iṅkē aḻaittuk koṇṭu pōvōm.
jāṉsiyaip pōl vaṭa intiyāvil uḷḷa mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷilēllām āṅkilēyarkaḷukku virōtamāṉa puraṭcikaḷ kiḷampiṉa. ivaikaḷai aṭakki oṭukka āṅkilēyarkaḷ veku pāṭupaṭṭaṉar.
jāṉsiyai nōkki, sar hyū rō eṉpavaṉ talaimaiyil oru perum paṭai puṟappaṭṭatu. rāṇikku itu terintatum, jāṉsiyaic cuṟṟiyuḷḷa payirp paccaikaḷaiyellām aḻikkac ceytu viṭṭāḷ; niḻal tarum maraṅkaḷaiyellām veṭṭi vīḻttac ceytāḷ. curukkamāka, āṅkilap paṭaikaḷukku evvita vacatikaḷum kiṭaikkātapaṭi ceytu viṭṭāḷ; tavira jāṉsik kōṭṭaiyaip palamākap pantōpatu ceytāḷ. ivakaiḷai yellām avvappōtu oṟṟārkaḷ mūlam kēḷviyuṟṟu vanta rō, katikalaṅkip pōyviṭṭāṉ. āyiṉum turōkikaḷāṉa cila ciṟṟaracarkaḷ avaṉukkut tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceyya muṉvantaṉar. intat tairiyattil avaṉ muṉṉēṟi vantu jāṉsik kōṭṭaiyaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭāṉ.
rāṇi pōrt tantiraṅkaḷai naṉku aṟintavaḷ ātaliṉ, muṟṟukaiyaic camāḷippataṟkāṉa ellā vaḻimuṟaikaḷaiyum vakuttatōṭu tāṉē nēril kōṭṭaiyiṉ pala pakutikaḷukkum ceṉṟu paṭaivīrarkaḷukku uṟcāka mūṭṭi vantāḷ. iru tarappup paṭaikaḷum caḷaikkāmal iravu pakalākak kuṇṭukaḷaip poḻintavaṇṇam  iruntaṉa.
iraṇṭuvāra kālam 21.3.1858 mutal 4.4.1858 varai toṭarntu muṟṟukai naṭaipeṟṟatu. kaṭaici nāḷ kōṭṭaiyiṉ perum pakutiyum, rāṇi vacittuk koṇṭirunta araṇmaṉaiyum āṅkilēyar vacappaṭṭu viṭṭaṉa.
iṉi camāḷikka muṭiyātu eṉṟu terintatum, rāṇi, nakarait tuṟantu veḷiyē celvatu eṉṟum, ceṉṟu vēṟu tuṇai cērttuk koṇṭu, āṅkilēyarkaḷait tirumpat tākkuvatu eṉṟum tīrmāṉittāḷ. appaṭiyē āṇ uṭai tarittuk koṇṭāḷ. iṭaiyil uṭaivāḷ; taṉatu cuvīkārap putalvaṉāṉa tāmōtara rāvai mutukilē paṭṭut taṇiyāl kaṭṭik koṇṭāḷ; taṉatu paṭṭattuk kutirai mītu ēṟi amarntu aṉṟu 4.4.1858 il iravōṭu iravāka jāṉsiyai viṭṭup puṟappaṭṭāḷ. ivaḷuṭaiya uyirukku uyirāṉa tōḻiyar cilarum ivaḷaip pōlavē pōruṭai tarittuk koṇṭu puṟappaṭṭaṉar; paṭaivīrarkaḷ cilarum toṭarntaṉar.
cellumpōtu, ivaḷaiyum ivaḷ parivārattiṉaraiyum āṅkip paṭaivīrkaḷ mūṉṟu iṭaṅkaḷil vaḻimaṟittaṉar. appaṭi maṟittavarkaḷil palarai, rāṇitaṉ uṭaivāḷukku iraiyākki viṭṭu muṉṉēṟic ceṉṟāḷ. ivaḷuṭaiya parivārattiṉar cilar uyiriḻantaṉar. ivaḷai ēṟṟi vanta paṭṭattuk kutirai uṭaliliruntu rattam perukik koṇṭiruntatu. āyiṉum ejamāṉ vicuvācam uḷḷa antakkutirai avaḷai nūṟṟi irupatu mail tolaivil uḷḷa kalpi eṉṟa nakarattukkuk koṇṭu pōyc cērttatu. muntiya nāḷ iravu puṟappaṭṭavarkaḷ maṟunāḷ mālai mēṟpaṭi nakarattai yaṭaintārkaḷ eṉṟāl, kutiraiyum parivārattiṉarum evvaḷavu vēkamāka vantirukka vēṇṭum eṉpataṉai nām oruvāṟu ūkittuk koḷḷalām. aṅku ceṉṟa antakkutirai, rāṇi, taṉ mutukiliruntu iṟaṅkiviṭṭāḷ eṉṟu terintatum, kiḻē viḻuntu iṟantuviṭṭatu. taṉ ejamāṉiyiṭattil atu koṇṭirunta meyyaṉpai eṉṉa veṉṟu colvatu?
rāṇi, kalpi nakaram pōyc cērntu viṭṭāḷ eṉṟu terintu, rō taṉ paṭaiyuṭaṉ aṅku nōkkic ceṉṟāḷ. ivaṉai etirttuk kaṭum pōr naṭattiṉāḷ rāṇi. iṭaiyil  tāntiyātōpiyum oru paṭaiyuṭaṉ ivaḷ utavikku vantāṉ. vantu eṉṉa? 23.5.1858l āṅkilap paṭaikaḷukku veṟṟi kiṭaittatu. rāṇiyum tāntiyātōpiyum kalpiyai viṭṭa kaṉṟu kuvāliyar rājyattai yaṭaintaṉar. āṅkiyērkaḷiṭattil vicuvācam kāṭṭi vanta anta rājyattuc ciṟṟaracaṉai viraṭṭi viṭṭu, kōṭṭai yaiyum aṅku cēmittu vaikkappaṭṭirunta ērāḷamāṉa yutta taḷavāṭaṅ kaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar. antac ciṟṟaracaṉuṭaiya paṭaiyiṉ perumpakuti ivarkaḷ pakkam cērntu koṇṭatu. itu kaṇṭu rāṇi uṟcākam koṇṭāḷ; āṅkilap paṭaikaḷai etirkka āyattamāṉāḷ.
rō ivaḷai viṭavillai. taṉ paṭaiyuṭaṉ 16.6.1858 kuvāliyarai aṭaintu mukām pōṭṭāṉ. appoḻutu nalla kōṭai kālam. āṅkilat turuppukaḷ veyiliṉ kaṭumai tāṅkamāṭṭāmal tattaḷittaṉa. itait terintu koṇṭa rāṇi, aṉṟu nalla ucci vēḷaiyil āṅkilap paṭaikaḷait tākkat toṭaṅkiṉāḷ. oru kutiraiyiṉ mītu amarntu, pōrkkaḷattiṉ pala pakutikaḷukkum ceṉṟu taṉ paṭaivīrarkaḷai ūkki vantāḷ. ivaḷē, taṉṉuṭaiya vāḷāyutam koṇṭu nūṟṟuk kaṇakkāṉa āṅkilap paṭaivīrarkaḷai mīḷāta ulakattukku aṉuppi vantāḷ. āṅkilap paṭaikaḷ ivaḷuṭaiya pōrttiṟattaiyum añ cāmaiyaiyum kaṇṭu nilai kalaṅkiviṭṭaṉa. ivaḷai veṟṟi koḷḷa muṉaintu niṉṟa rō kūṭa puraṭcittalaivarkaḷukkuḷ jāṉsi rāṇi oruttitāṉ. mikacciṟanta mikka vīram uḷḷa rāṇuvat tantiraṅkaḷai naṉku aṟintavaḷāyiruntāḷ eṉṟu ivaḷaip pukaḻntu kūṟiṉāṉ.
rāṇiyiṉ paṭaikaḷai nērmukamākat tākki veṟṟikāṇa muṭiyātu eṉṟu terintukoṇṭa rō, taṉ yutta tantirattaic ciṟitu māṟṟik koṇṭāṉ, taṉ paṭaiyai iraṇṭākap pirittu oru pakutiyai rāṇiyiṉ paṭaikku muṉ pakkam niṟuttip pōr naṭattumpaṭi ceytu viṭṭu, maṟṟoru pakutiyaip piṉpuṟamāka vantu tākkumāṟu cuṟṟi vaḷaittu aṉuppiṉāṉ. rāṇiyiṉ paṭaikaḷ muṉṉum piṉṉumāka nerukkap paṭṭaṉa. caḷaikkāmal pōrāṭiyum palaṉillai. āyirakkaṇakkāṉa paṭaivīrarkaḷ maṭintaṉar. rāṇiyiṉ kutiraiyum iṟantatu.
kaṭaiciyil rāṇikkut tuṇaiyākac cumār patiṉaintu pērkaḷē eñci niṉṟaṉar. iṉip pōriṭṭuk koṇṭiruppatil payaṉillai eṉṟu tīrmāṉittāḷ. intap patiṉaintu pēruṭaṉum, taṉ arumaruntaṉṉa iraṇṭu tōḻiyaruṭaṉum, kuḻantai tāmōtararāvuṭaṉum, pōrk kaḷattiṉiṉṟu veḷiyēṟi viṭa muyaṉṟa pōtu, āṅkilap paṭaivīrarkaḷ kuṇṭukaḷaip poḻintavaṇṇam ivaḷait turattik koṇṭu vantaṉar; muṉpakkamākavum cilar vantu tākkiṉar. avarkaḷait taṉ vāḷukkum iraiyākki viṭṭu muṉṉē ceṉṟu koṇṭikkaiyil, kūṭa vanta oru tōḻiyai, ōr āṅkilēyaṉ cuṭṭu vīrtti viṭṭāṉ. itaṟkāka rāṇi kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭirukkavillai. anta āṅkilēyaṉai veṭṭi vīḻttip paḻi tīrttuk koṇṭu maṉṉē vēkamākac ceṉṟu koṇṭi rukkaiyil, piṉpakkattiliruntu oru kuṇṭu vantu ivaḷ mutukil pāyntatu. iṉi tappic ceṉṟu, uyir piḻaintirukakka muṭiyātu eṉṟu terintu koṇṭāḷ. appoḻutum pataṟṟamillāmal, arukil irun tavarkaḷaip pārttu, nāṉ iṟantuviṭṭāl eṉ uṭalai anniya āṅkilēyarkaḷ tīṇṭaviṭāmal pārttu koḷḷa vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai; inta utaviyaittāṉ kaṭaiciyāka uṅkaḷiṭamiruntu nāṉ etirpārkkiṟēṉ. eṉṟu kūṟiṉāḷ. avarkaḷum appaṭiyē ceyvatāka avaḷukku uṟuti kūṟiṉārkaḷ.
rāṇi taṉ mutukil kuṇṭu pāyntataip poruṭpaṭuttamāl mēlē ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. vaḻiyil oru kālvāy kuṟukkiṭṭatu. mikavum kuṟukiya kālvāytāṉ. āyiṉum atait tāṇṭa maṟuttu viṭṭatu avaḷ ēṟi vanta kutirai; aṅkēyē taṭumāṟi niṉṟatu. antac camayam pārttu or āṅkilēyaṉ kattiyāl veṭṭa, avaḷatu valatu tōḷ paṭṭai cētamaṭaintatu; avaḷatu oru pakkattuk kaṇ atircciyāl teṟittuk kīḻē viḻuntatu. itu taruṇam pārttu maṟṟōr āṅkilēyaṉ  avaḷatu talai mītu vāḷai vīciṉāṉ. appoḻutum avaḷ nilai kalaṅka villai. anta iraṇṭu āṅkilēyarkaḷaiyum veṭṭi vīḻtti viṭṭu, tāṉum kutirai mītu cāynta viṭṭāḷ. ippaṭic cāyntavaḷ rāṇi eṉṟu aṟiyāmal ivaḷait turatti vantavarkaḷ, vēṟu pakkattiliruntu taṅkaḷait tākka vantarkaḷait tākkac ceṉṟu viṭṭārkaḷ. iccamayattil rāṇiyiṉ kūṭa iruntavarkaḷ. mūrccai yākik kiṭanta avaḷai appaṭiyē tūkkik koṇṭu pōy, camīpatti lirunta oru kuṭiyāṉavaṉuṭaiya kuṭicaiyil viṭṭaṉar; avaḷukkuc ciṟitu taṇṇīr koṭuttuk kuṭikkac ceytaṉar. uṭaṉē avaḷ kaṇkaḷ malarntaṉa. taṉṉai anniyaṉ yārum tīṇṭavillai eṉṟu terintu avaḷ mukattil ilēcākap puṉmuṟuval pūttatu. pakkattiliruntu taṉcuvīkārap putalvaṉai nōkkiṉāḷ. ivaṉai kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu poruḷ toṉikka arukil iruntavarkaḷukkuc camikñai kāṭṭiṉāḷ. avaḷ utaṭukaḷ, kaṭavuḷiṉ tiru nāmattaic colkiṉṟa muṟaiyil acaintu koṭuttaṉa. avvaḷavutāṉ; pārata nāṭṭu vīrarkaṉaikaḷiṉ varicaiyil nilaiyāṉa iṭampeṟat ceṉṟu viṭṭāḷ avaḷuṭaiya uṭalai vaikkōl pōril vaittuk takaṉam ceytaṉar.
rāṇi laṭcumipāy cuyamāka āṇṭatellām, nikaramāka munnūṟu nāṭkaḷtāṉ; āṇṭa nilapparappō oru cila nūṟu catura mailkaḷukku mēlillai. āṅkilēyarkaḷuṭaiya tākkutalai enta kaṇattilum etirpārkkakkūṭiya oru cūḻnilaiyilēyē avaḷ āṭci naṭatta vēṇṭiyiruntatu. araciyalil mutirnta aṉupavam peṟakkūṭiya vayataiyum avaḷ aṭaiyavillai. ippaṭi iruntum avaḷ araca kaṭamaikaḷai naṉku uṇarntu āṭci purintu vantāḷ.
tiṉantōṟum viṭiyaṟkālai aintu maṇikku eḻuntiruntu vācaṉaip poruḷkaḷa kalanta taṇṇīril nīrāṭi viṭṭut tūya veḷḷaic cēlaiyuṭuttit teyva vaḻipāṭu ceyvāḷ. cutēci uṭaiyavakai kaḷaiyē aṇintu koḷḷa vēṇṭumeṉpatil mikavum kaṇṭippā yiruntāḷ. teyva vaḻipāṭṭukkup piṟaku tuḷaci māṭattukkup pūjai ceyvāḷ. inta nittiyakaṭamaikaḷai muṭittuk koṇṭu aracavaikku vantu ariyācaṉattil amarvāḷ. appoḻutu ātāṉa vittuvāṉkaḷ kōṣṭi kāṉam ceyvārkaḷ. paṇṭitarkaḷ vētamōtuvārkaḷ. piṟaku ivarkaḷil yārāvatu oruvar tiṉantōṟum ētēṉum oru purāṇak kataiyaik colli ataṟkuc curukkamāka viḷakkam taruvār. piṉṉar ājarāyirukkum aracāṅka uyartara uttiyōkatarkaḷ. paṭait talaivarkaḷ rājyattup piramukarkaḷ ippaṭip palar muṉvantu mariyātai ceyvārkaḷ; tiṉacari cumār eḻunūṟṟaimpatu pērukkuk kuṟaiyāmal ippaṭi ājar koṭuttuviṭṭup pōvārkaḷ. ivarkaḷ attaṉai pēraiyum rāṇi ñāpakam vaittuk koṇṭirupapḷ. orunāḷ varāmal niṉṟavarkaḷai maṟunāḷ nēṟṟu teṉpaṭavillaiyē eṉṟu iṅkitamāka vicārippāḷ.
piṟpakal tarpāriṉ pōtu rāṇi perumpālum āṇuṭaiyilē piracaṉṉamāyiruppāḷ. atāvatu uṭalai nīṇṭa aṅki mūṭik
koṇṭirukkum. talaiyil oru kullāy. ataṉ mītu talaippākai; iṭuppil rattiṉaṅkaḷ patitta uṭaivāḷ toṭaṅkik koṇṭirukkum.
rāṇiyiṭam mutaṉmantiriyākac cēvai ceytavar laṭcuṇa rāv eṉpavar. ivar aṟaiyiṉ muṉ pakkam oramāka niṉṟu koṇṭu aracāṅka niruvāka campantamāṉa aluvalkaḷai varicaik kirāmamākat terivippār. rāṇiyum uṭaṉukkuṭaṉ uttaravukaḷaip piṟappippāḷ.
mukkiyamāṉa vaḻakkukaḷ vicāraṇaikku varum. oru tarappu vivātaṅkaḷaiyum kūrntu kēṭṭu nērmaiyuṭaṉ tīrppuk kūṟuvāḷ.
orumuṟainakarattil uḷḷa taiyaṟkārarkaḷ aṉaivaraiyum araṇmaṉaikku varavaḻaittuk kampaḷic caṭṭaikaḷum kullāykaḷum tayārikkac ceytāḷ. nāṉku nāṭkaḷil āyirak kaṇakkil tayārāyiṉa orunāḷ piccaikkārarkaḷaiyum kuḷirāl vāṭum maṟṟa jaṉaṅ
kaḷaiyum makālaṭcumu kōyilukku varumāṟu uttaraviṭṭāḷ. aṉaivarukkum taṉ kaiyālēyē mēṟpaṭi uṭaikaḷai vaḻaṅkiṉāḷ.
aḻakum iṉimaiyum kalantu tōṟṟam! kaṟpiṉ aṇikalaṉ; vīrattiṉ viḷainilam! karuṇaiyiṉ niṟaivu; ivaḷ tāṉ jāṉsi rāṇi laṭcumipāy.

6. vikṭōriyā makārāṇiyār
laṇṭaṉ mānakariṉ mēṟkup pakutiyil uḷḷa keṉsiṅṭaṉ araṇmaṉaikku 1837 m varuṣam jūṉ mātam irupatām tēti viṭiyaṟkālai aintu maṇi cumārukku, iraṇṭu pēr vēkamāka vantu, araṇmaṉaiyiṉ muṉ vāyiṟ katavai ilōcakat taṭṭiṉar. katavu tiṟantatu.
eṉṉa vicēṣam?
paṭṭattu iḷavaraciyaip pārkka vēṇṭum
muṭiyātu. ayarntu tūṅkik koṇṭirukkiṟāḷ.
illai, avaciyam pārkka vēṇṭum. rājakāriyamāka vantiruk kiṟōm. avacaram.
iḷavaraci eḻuppappaṭṭatum, uṭaṉē eḻuntu veḷiyē vantāḷ. iravu nēraṅkaḷil aṇintu koḷkiṟa oru kavuṉiṉ mēlē oru cālvaiyaip pōrttik koṇṭiruntāḷ. talaimayir kaḷaintu iraṇṭu tōḷkaḷiṉ mītum viḻuntiruntatu.
ivaḷaip pārttatum vantirunta iraṇṭu pērum maṇṭiyiṭṭu vaṇakkam celuttiṉar; makārāṇiyē eṉṟu aḻaittu ivaḷ kaiyai muttamiṭṭaṉar. ivaḷ oru kaṇam tikaittāḷ.
nāṉkāvatu villiyam maṉṉar caṟṟu muṉpu iṟantu viṭṭār. tāṅkaḷ tāṉ iṉi makārāṇi
itaik kēṭṭatum ivaḷ kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ tōṉṟiṉa. avvaḷavutāṉ cuyaniṉaivu iḻakka villai. vantirunta iruvaril oruvar kāṇṭarpari piratama pātiri; maṟṟoruvar araṇmaṉaip piratama niruvāka atikāri.
uṭaṉē pirivukkavuṉcil kūṭiyatu. iḷavaraci, vaḻakkamāṉa vicuvācap piramāṇam eṭuttuk koṇṭāḷ. appoḻutu ivaḷ naṭantu koṇṭa tōraṇai, kūṭiyiruntavarkaḷai viyappil āḻttiyatu; ivaḷiṭam perumatippuk koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivaḷ tāṉ vikṭōriyā makārāṇi.
vikṭōriyāvukku muṉpu 1830 mutal 1837 varuṣam varai āṇṭa nāṉkāvatu villiyam maṉṉaṉukkup piṟanta iraṇṭu kuḻantaikaḷ iḷamaiyilēyē iṟantu viṭṭaṉa. itaṉāl avaṉukkup piṟaku avaṉ cakōtaraṉ keṇṭ pirapu paṭṭattukku vantirukka vēṇṭum. āṉāl avaṉ 1820m varuṣam iṟantu viṭṭāṉ. eṉavē avaṉuṭaiya orē makaḷāṉa vikṭōriyā paṭṭattukkuriyavaḷāṉāḷ.
kuḻantaip paruvattil perṭi eṉṟa cellappeyariṭṭu aḻaikkap paṭṭa vikṭōriyā piṟanta eṭṭāvatu mātattililēyē tantaiyai iḻantu viṭṭāḷ. taṉ tāyiṉ pōṣaṇaiyilum ammāṉ liyōpālṭ eṉpavaṉuṭaiya pātukāppilum vaḷarntu vantāḷ. inta liyōpālṭ tāṉ hālantu nāṭṭiṉ ātikkattiliruntu viṭutalai peṟṟa cutantira peljiya nāṭṭiṉ mutal aracaṉ.
ivaḷukku aintāvatu vayatu naṭantu koṇṭirunta poḻutu oru jermāṉiya uyar kuṭumpattaic cērnta leṣeṉ eṉpavaḷ cevilit tāyāka niyamikkappaṭṭāḷ. inta leṣeṉ makā kaṇṭippukkāri.  kālaiyil eḻuntatu mutal iravu paṭukkappōkum varai oru kāriyakkiramattai vakuttuk koṭuttu ataṉ pirakāram ivaḷai naṭantu varumpaṭi ceytāḷ. patiṉeṭṭāvatu vayatil paṭṭamēṟkiṟa varai vikṭōriyā inta leṣeṉ collukku matippuk koṭuttē naṭantu vantāḷ. tāyāruṭaiya celvākkaik kāṭṭilum inta leṣeṉṉu ṭaiya celvākkuttāṉ vikṭōriyāmītu atikamākap paṭintiruntatu.
liyōpālṭ ammāṉ peljiyam araca pīṭattai ēṟṟatiliruntu avaṉuṭaiya kaṭaicik kālam varai cumār muppattu nāṉku varuṣakālam avaṉukkum vikṭōriyāvukkum iṭaiviṭāta kaṭitappōkku varattu iruntu vantatu. intak kaṭitaṅkaḷiṉ mulam liyōpālṭ, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ antiya nāṭṭukkoḷkaiyai, taṉ pōkkukkut tiruppiviṭa muyaṉṟāḷ. āṉāl vikṭōriyā itaṟku iṭam koṭukka villai. talaiyiṭa vēṇṭāmeṉṟu nācūkkākavum mariyātaiyākavum terivittuviṭṭāḷ.
vikṭōriyā paṭṭamēṟṟapōtu lārṭ melpōrṉ eṉpavaṉ piratama mantiriyāyiruntāṉ. ivaṉ vik kaṭciyaic cērntavaṉ. itaṉai tārāḷak kaṭci eṉṟu oruvāṟu collalām. ippoḻutu itu liparal kaṭci eṉṟu aḻaikkakpaṭukiṟatu. inta melpōrṉtāṉ, vikṭōri yāvukku araca kaṭamaikaḷ palavaṟṟai avvappoḻutu terivittu ivaḷukku āḷum vaḻiṇait tīṭṭik koṭuttavaṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya vik kaṭci yiṉiṭattil vicavācamuḷḷa tirīkaḷaiyē vikṭōriyāvuṭaṉ neruṅkip paḻakak kūṭiya cēṭikaḷākavum maṟṟa araṇmaṉaic cippanti kaḷākavum niyamaṉam ceyvittāṉ. taṉ kaṭciyiṉ celvākkukku vikṭōriyā uṭpaṭa vēṇṭum eṉpatu tāṉ nōkkam.
āṉāl piṟar talaiyīṭṭai virumpātavaḷākavē kaṭaici
kālam varai iruntu vantāḷ vikṭōriyā.
vikṭōriyāvukkum oru jermāṉiya pirapu kuṭumpattaic cērnat ālparṭ eṉpavaṉukkum 1840 varuṣam pipravari mātam pattāntēti laṇṭaṉil tirumaṇam naṭantēṟiyatu. taṉatu tirumaṇattu uṭaikaḷ yāvum iṅkilāntil tayārikkappaṭṭavaiyāyirukka vēṇṭum eṉṟu vikṭōriyā vaṟpuṟutti appaṭit tayārikkappaṭṭa uṭaikaḷaiyē aṇintu koṇṭāḷ. cutēciyattil avvaḷavu paṟṟu ivaḷukku iruntatu.
vikṭōriyāvum, ālparṭṭum kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vāḻat talaippaṭṭu viṭṭapōtilum oruvarai yoruvar aṟintu koḷ vataṟkuc ciṟitu kālam piṭittatu. aṟintu koṇṭa piṟaku iruvarum īruṭalum ōruyirumākavē vāḻntārkaḷ. kuṭumpa vivakāraṅkaḷilā kaṭṭum, araca kāriyaṅkaḷilākaṭṭum, ālparṭ coṉṉapaṭiyē vikṭōriyā naṭantu vantāḷ. itaṉāl mantiri capaikkum ivaḷukkum cila camayaṅkaḷil ciṟu piṇakkukaḷ ēṟpaṭuvatuṇṭu. avaikaḷai ivaḷ vekucāmāttiyamākac camāḷittu vantāḷ. taṉ collukku matippu irukkumpaṭiyākavē pārttuk koṇṭāḷ.
vikṭōriyāviṉ āṭci mēṉmaiyum, pirakācamum peṟṟuk koṇṭu varukiṟa taruṇattil ālparṭ 1861 ām varuṣam ṭicampar mātam patiṉāṉkām tēti ṭaipāyiṭ jurattāl iṟantuviṭṭāṉ. appoḻutu ivaḷukku nāṟpattiraṇṭu vayatu.
ivaḷukku intap pirivu tukkattiṉ cikaramāyiruntatu. ivaḷuṭaiya vāḻkkaip pōkkaiyē atu māṟṟi viṭṭatu. aracu pōkaṅkaḷi
liruntu otuṅki niṉṟāḷ. laṇṭaṉil uḷḷa pakkiṅhām araṇmaṉai vācam ivaḷukkup kacappāyiruntatu. itaṉāl taṉ kaṭaici kālam varaiyil laṇṭaṉukkup puṟampāṉa ōr araṇmaṉaiyiltāṉ vacittu vantāḷ. kaṇavaṉ maraṇattukkup piṟaku ivaḷ ēḻu taṭavaitāṉ pārlimeṇṭ tiṟappu viḻā vaipavattil kalantu koṇṭāḷ. atuvum mantiri capaiyiṉ vaṟpuṟuttalukkiṇaṅki, neṭuṅkālattiya cām piratāyattai muṉṉiṭṭu.
iṅṅaṉam tukkattilēyē āḻntu viṭṭavaḷāyiruntālum vikṭōriyā oru kaṇaṅkūṭat taṉ aracakaṭamaikaḷai maṟakka
villai; tuṟakkavumillai. iṉṉum collappōṉāl kaṇavaṉ irunta kālattil araca kaṭamaikaḷai evvaḷavu kaṇṇuṅ karutta
māka niṟaivēṟṟi vantāḷō, ataik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku atikamāṉa tīvirattuṭaṉēyē niṟaivēṟṟi vantāḷ.
maṟṟum mantiri capaiyiṉar enta oru mukkiyamāṉa naṭavaṭikkai eṭuttuk koṇṭālum taṉṉai muṉ kūṭṭik kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum appaṭik kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttat taṉakku urimai uṇṭeṉṟum colli atai naṭaimuṟaiyilum koṇṭuvarac ceytāḷ vikṭōriyā. āṉālum taṉṉuṭaiya poṟuppō atikāramō caṭṭa varampukkuṭpaṭṭatu eṉpatai ivaḷ maṟantuviṭavillai.
ruṣyāvukkut teṟkil uḷḷa kirimiyā tīpakaṟpattil vacikkum kiṟituvarkaḷukku pātukāppu aḷikkum urimai paṟṟiṉa turukkikkum ruṣyāvukkum takarāṟu ēṟpaṭṭatu. itu 1853m varuṣam perum pōrāka mūṇṭatu. itaṟku kirimiyāp pōr eṉṟu peyar. itil ruṣyāvukku virōtamākat turukki, iṅkilāntu, pirāṉ, ākiya nāṭukaḷ oṉṟu cērntu koṇṭaṉa. pōriṉ iṟutiyil ruṣyā tōlviyuṟṟatu. āṉāl iru tarappup paṭaikaḷukkum palatta tēcam ēṟpaṭṭatu. inta yuttattiṉ pōtu tāṉ piḷāreṉ naiṭṭiṅkel eṉṟa ammaiyār kāyamaṭainta paṭaivīrarkaḷukku aṟputamāṉa cēvai ceytāḷ. kāyamaṭaintavarkaḷukkum nōyuṟṟavarkaḷukkum avvappōtu utavi kiṭaippataṟkāka iṅkilāntil peṇ makkaḷ aṭaṅkiya kaṣṭa nivāraṇak kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭatu. intak kuḻuviṉ vēlaikaḷai vikṭōriyāvē nēril mēṟpārvai ceytu vantāḷ. ivaḷuṭaiya ēṟpāṭṭiṉ pēril tāṉ pōril atikappaṭiyāṉa vīraṅkāṭṭupavar kaḷukku, vikṭōyā kirā eṉṟa vīrac ciṉṉam vaḻaṅkum vaḻakkam naṭaimuṟaiyil vantatu.
aṭuttapaṭi namatu pārata nāṭṭil 1857 m varuṣam naṭaipeṟṟa cippāyk kalakam eṉṟu tavaṟāka aḻaikkappaṭukiṟa cutantirap pōrāṭṭattaic colla vēṇṭum. inta kālam vikṭōriyāvukkup periya maṉa vētaṉaiyai aḷittatākac colppaṭukiṟatu. atukāṟum kiḻakkintiyak kampeṉiyiṉ niruvākattukku uṭpaṭṭirunta namatu nāṭu 1858 ām varuṣattiliruntu piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ nēraṭiyāṉa niruvākattukkuṭpaṭuttappaṭṭatu. inta niruvāka māṟṟattai yoṭṭi vikṭōriyā carittira mukkiyattuvam vāynta oru pirakaṭaṉattai veḷiyiṭac ceytāḷ. itil intiyap pirajaikaḷ enta vitamāṉa vēṟṟu maikaḷukkum uṭpaṭuttappaṭa māṭṭārkaḷeṉṟum, ellōrukkum caṭṭappaṭi orē mātiriyāṉa nītiyum pātukāppum kiṭaikkumeṉṟu tiṟamaiyāṉa intiyarkaḷukku evvitap pākupāṭumiṉṟi aracāṅka uttiyōkaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭumeṉṟum ippaṭic cila karuttukkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
intap pirakaṭaṉam vikṭōriyāviṉ paranta maṉappāṉmaikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka iruntatu. piṟkālattil intiya tēciya kāṅkiraṣ kūṭṭaṅkaḷil intiyarkaḷukku aracāṅka niruvākattil paṅkukoḷḷum vāyppum urimaiyum atikarikkappaṭa vēṇṭu
meṉṟu koṇṭu varapṭṭa tīrmāṉaṅkaḷiṉpēril pēciyavarkaḷ intap pirakaṭaṉattai taṅkaḷ kōrikkaikku ātāramāka eṭuttukkāṭṭiṉar.
vikṭōriyāvaip pōl nīṇṭa kālam aracāṇṭa oru cilaraiyē ulaku carittirattil kāṇa muṭikiṟatu. ivaḷ mottam aṟupattu mūṉṟu varuṣa kālam āṇṭāḷ. ivaḷ āṭciyiṉ veḷḷi viḻā, poṉviḻā, vairaviḻā ākiya ellām uṟcākattōṭu koṇṭāṭappaṭṭaṉa. vikṭōriyā cakāptam eṉṟu collakkūṭiya aḷavukku ivaḷuṭaiya āṭci ciṟappuṭaiyatāyiruntatu. piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ cūriyaṉ atamippatillai eṉṟa vācakam eḻuttukku eḻuttu uṇmaiyāka iruntatu.
maṟṟum ivaḷuṭaiya āṭci kālattil tāṉ pāmarṭṭaṉ, ṭirēli, kiḷāṭṭaṉ pōṉṟa araca tantirikaḷ poṟuppāṉa patavikaḷil iruntu koṇṭu piriṭṭiṣ cāmrājyattukkup peyarum pukaḻum ēṟpaṭum paṭi ceytaṉar. āṅkila moḻi ulakattiṉ mūlai mūṭukkukaḷukkellām paravat toṭaṅkiyatu. ṭeṉṉisaṉ, vorṭvort, tākkarē pōṉṟa makā mētaikaḷ mūlam āṅkila ilakkiyam valiyum, polivum peṟṟatu. piriṭṭiṣ makkaḷuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷil kaṇṇiyamum nitāṉamumniraviyiruntaṉa.
vikṭōriyā oru periya cāmrājyattukkut talaiviyā yiruntatu pōl oru periya kuṭumpattukkum talaiviyāyiruntāḷ. ivaḷukku mottam oṉpatu kuḻantaikaḷ. ivaḷuṭaiya nāṉkāvatu talaimuṟai yaic cērntavarkaḷ maṭṭum atāvatu ivaḷuṭaiya pēraṉ pēttikaḷukkup piṟantavarkaḷ maṭṭum mottam muppatēḻupēr.  ivaḷuṭaiya peṇ vayiṟṟup pēraṉmārkaḷil oruvaṉtāṉ mutal ulaka mākayuttattiṉ pōtu jermaṉiyai āṇṭavilliyam keysar. 
vikṭōriyā 1901 m varuṣam jaṉavari mātam irupattiraṇṭām tēti eṇpattiraṇṭāvatu vayatil taṉatu iṟuti yāttiraikkup puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. inta yāttiraiyait toṭarntu ceṉṟa ūrvalattil airōppāvai āṇṭu vanta araca vamicattiṉar palarum kāṇappaṭṭaṉar. ivarkaḷ attaṉai pērum ivaḷuṭaiya cantatiyiṉērē.
vikṭōriyāviṉ āṭciyai, karuṇaiyum kaṇṭippum kalanta āṭci eṉṟu curukkamākac collalām.

7. cultāṉā rajiyā
intiyāviṉ mītu pala taṭavaipaṭaiyeṭuttu vanta veṟṟi kaṇṭu mulīm āṭcikku aṭikōliviṭṭu 1206 m varuṣam iṟantu pōṉa mukammatu kōrikkup piṟaku ṭilliyait talainakarākak koṇṭu āḷattoṭaṅkiya aṭimai aracarkaḷ mutal mokalāyar āṭci muṭiyumvarai mottamākap pārttōmāṉāl, orē oru peṇṇaraci tāṉ teṉpaṭukiṟāḷ. avaḷtāṉ cultāṉā rajiyā, rajīyāvuttīṉ eṉṟum aḻaippar ivaḷai, ivaḷ aṭimai aracarkaḷiṉ varicaiyil nāṉkāmavaḷ, ivaḷ āṇṭatu 1236 mutal 1240 m varuṣam varaiyil iṅkē oru vārttai, aṭimai aracarkaḷ eṉṟu carittira nūlkaḷ campiratāyamāka aḻaittu varukiṉṟaṉavāyiṉum uṇmaiyil itu cariyillai. aṭimaittaṉamum aracattaṉmaiyum eppaṭi oṉṟucēra muṭiyum? uṇmaik karuttu eṉṉaveṉṟāl, oru kālattil aṭimaikaḷāyiruntu, piṟaku taṅkaḷ tiṟamaiyaikkāṭṭi, viṭutalai peṟṟu araca pīṭattai aṭaintavarkaḷ eṉpatutāṉ. itaicciṟitu virittuk kūṟuvatu avaciyam yuttattil piṭipaṭṭavarkaḷaiyum, vaṟumai kāraṇamākap peṟṟōrkaḷāl kāppāṟṟa muṭiyāta nilaiyiluḷḷa iḷaiñarkaḷaiyum aṭimai koḷḷum vaḻakkam oru kālattil iruntu vantatu. iṅṅaṉam aṭimai koḷḷappaṭṭavarkaḷil anēkar, taṅ kaḷuṭaiya aṟiviṉālum, uḻaippiṉālum aṭimai koṇṭa ejamāṉar kaḷiṉ vicuvācattaip peṟṟu viṭutalaiyaṭaintu mēlāṉa pataviyai aṭaictārkaḷ. orucilar inta ejamāṉkaḷuṭaiya kuṭumpattup peṇkaḷai maṇantu koṇṭum irukkiṟārkaḷ. ippaṭi muṉṉukku vantavaṉtāṉ aṭimai aracarkaḷil mutalvaṉāṉa kutputtīṉ aipek. ivaṉaiyum ivaṉukkup piṉṉāl ivaṉ vaḻi vantarkaḷaiyum aṭimai aracarkaḷ eṉṟu aḻaippatu campiratāyamākiviṭṭatu.
kutputtīṉ aipek, tilli ciṅkātaṉattil nāṉku varuṣakālam (1206 mutal 1210 m varuṣam varai) vīṟṟiruntāṉ. orunāḷ kutirai mītēṟip pantāṭik koṇṭirukkaiyil - inta viḷaiyāṭṭai pōlō eṉṟu āṅkilattila aḻaippar - kutiraiyiliruntu kīḻē viḻuntu iṟantu pōṉāṉ.
ivaṉukkup piṟaku ilṭuṭ miṣ eṉpavaṉ paṭṭattukku vantāṉ. ivaṉai alṭāmiṣ eṉṟum cilar aḻaippavar. ivaṉum ōr aṭimaiyāyiruntavaṉē. ivaṉuṭaiya aḻakaiyum, cāturiyattaiyum pārtatuk kutputtīṉ ivaṉai aimpatāyiram rūpāy koṭuttu vāṅkit taṉ ātaravil vaittuk koṇṭāṉ. ivaṉum paṭippaṭiyāka, taṉ cāmarttiyattiṉāl kutputtīṉ matippilē vaḷarntu vantu kaṭaiciyil avaṉuṭaiya makaḷai maṇantu koṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku āḷum poṟuppaiyum ēṟṟuk koṇṭāṉ.
ivaṉ 1211 mutal 1236 varuṣam varai cumār irupattāṟu varuṣa
kālam āṇṭāṉ. ivaṉ pala pōrkaḷ naṭatti, taṉ atikāra ellaiyai vitarittuk koṇṭāṉ; kalaiñarkaḷaiyum, pulavarkaḷaiyum vekuvāka ātarittāṉ. ivaṉtāṉ ṭilliyaic cērntāṟ pōl, irukkum kutupmiṉār eṉṟa tūpiyaiyum, cuṟṟiyuḷḷa kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum virivupaṭutti 1230 m varuṣattukkup piṟaku pūrtti ceytāṉ.
 ilṭuṭmiṣ maṉṉaṉ 1236m varuṣam ēpral mātam irupattoṉpatām tēti iṟantu pōṉāṉ. ivaṉ maraṇap paṭukkaiyil irunta poḻutu cuṟṟiyirunta ātāṉikarkaḷ, taṅkaḷukkup piṟaku araca pataviyil yār amara vēṇṭum taṅkaḷ uttēcam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. eṉṉuṭaiya piḷkaiḷil yārukkum araca pataviyai vakikkum takutiyillai. ākaiyāl, eṉṉuṭaiya makaḷ rajiyāvai araca patavikku niyamikkiṟēṉ.  eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭa ātāṉikarkaḷ. oru peṇ aracapīṭa pataviyai vakippatāvatu eṉṟu muṇumuṇuttākḷ. itaik akaṭṭa ilṭuṭ miṣ. uṅkaḷukkut teriyātu avaḷuṭaiya tiṟamai. eṉ āṇ piḷḷai iruntu avaḷ aracu naṭattuvāḷ eṉṟu colli viṭṭuk kaṇmūṭik koṇṭāṉ.
āṉāl ātāṉikarkaḷ avaṉuṭaiya viruppattai niṟai
vēṟṟa tayārāka illai; oru peṇ piḷḷaikkut talai vaṇaṅku
vatāvatu eṉṟu colli ilṭuṭmiṣaṉuṭaiya mūtta makaṉ rukṉuttīṉ piru eṉpavaṉai araca pīṭattil amarttiṉārkaḷ. avaṉ cukapōka vāḻkkaikku maṭṭumē takutiyuṭaivaṉāka iruntāṉ. taṉ patavikkuk takuntapaṭi naṭantu koḷḷavum avaṉukkut teriyavillai. cumār āṟumāta āḷukaiyōṭu ivaṉ vāḻvu muṟṟup peṟṟuviṭṭatu.
piṟaku rajiyā araca pīṭattal amarntāḷ. ivaḷ araca pataviyai ēṟkakkūṭātu eṉṟu mutalil āṭcēpittavarkaḷē, ippoḻutu ivaḷukku ātaravu tantārkaḷ.
rajiyā ciṟuvayatilēyē kur āṇai naṉṟāka maṉappāṭam paṇṇiyiruntāḷ. ivaḷuṭaiya ñāpaka caktiyaik kaṇṭu 
ilṭuṭ miṣukku orē āccariyam. vēṟu pala tuṟaikaḷilum ivaḷ payiṟci peṟa ēṟpāṭu ceytāṉ. avaṟṟil ivaḷ nalla tērcci peṟṟāḷ.
ivaḷ paṭṭamēṟṟavuṭaṉ, pīrū āṇṭapōtu kalakattukkuk kiḷampiyavarkaḷ mītu paṭaiyeṭuttuc cella vēṇṭiya avaciyam ivaḷukku ēṟpaṭṭatu. appaṭiyē ceṉṟu kalakam ceytavarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷait talaitūkka muṭiyātapaṭi ceytāḷ.
iṅṅaṉam taṉakku etirppu illāmaṟ ceytu koṇṭu, rājya nirvākattiṉ mītu kavaṉamceluttiṉāḷ.  ciṅkātaṉattil amarntu araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkiṟa pōtum cari, veḷiyil pōrk
kaḷaṅkaḷukkō altu vēṟu iṭaṅkaḷukkō cella nērkiṟa pōtum cari, mukamūṭi illāmalum āṇ uṭaiyilumē iruppāḷ ivaḷ curucurup pāka aluvalkaḷaik kavaṉittu varuvataip pārttu ātāṉikarkaḷ piramittup pōṉārkaḷ. āṉāl ivarkaḷil oru cilarukku ivaḷ oru peṇtāṉē eṉṟa alaṭciyam iruntatu; uḷḷūṟa ivaḷmītu poṟāmai yum koṇṭiruntārkaḷ. aracavaiyil ippaṭip paṭṭavarkaḷuṭaiya celvākku varavara vaḷarntu vantatu.
rajiyāvukku itu teriyāmal illai. ivarkaḷuṭaiya celvākkai mēlum vaḷara viṭātapaṭi ceyya, ivarkaḷukkup pōṭṭi yāka apicīṉiya nāṭṭiṉaṉāṉa jalālutīṉ yākūp eṉṟa ōr aṭimaiyai mēlāṉa oru pataviyil vaittu, avaṉukku ellā ātaravukaḷaiyum kāṭṭi vantāḷ. ivaḷ kutirai mītu ēṟik koṇṭu veḷiyē puṟappaṭa muṟpaṭukiṟapōtu, avaṉ ivaḷaik kutirai mītu ēṟṟi viṭuvāṉ. ivaḷ kūṭavē eppoḻutum iruppāṉ. ōr anniyaṉukku ivaḷ ippaṭip parivu kāṭṭi varuvatu ivaḷiṭattil vicuvācam kāṭṭi vanta ātāṉikarkaḷukkuk kūṭap piṭikkavillai. ivarkaḷum, ēṟkaṉavē ivaḷ mītu poṟāmai koṇṭiruntavarkaḷum cērntu ivaḷaic ciṅkātaṉattiliruntu appuṟappaṭutta muṉaintārkaḷ.
mutalil, pañcāp mākāṇattai ivaḷuṭaiya piraninitiyā
yiruntu āṇṭu vanta ayā eṉpavaṉ rajiyāvukku virōtamākak kiḷampiṉāṉ. avaṉ mītu ivaḷ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu aṭakkiṉāḷ.
itaṟkup piṟaku pāṭṭiṇṭā eṉṟa oru piratēcattiṉ talaivaṉākiya alṭṭūṉiyā eṉpavaṉ, rajiyāvukku virōtamākak kiḷampiṉāṉ. ivaṉai aṭakka rajiyā yākūppiṉ tuṇaikoṇṭu perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāḷ. āṉāl muṟpaṭṭa camayattil ivaḷuṭaiya ātāṉikarkaḷil cilar eppaṭiyō cupaṭa nāṭakam naṭittu yākūppaik kolai ceytu viṭṭaṉar. atu maṭṭumaṉṟu; rajiyāvaiyum ciṟaippaṭutti, alṭṭūṉiyā viṉ vacam oppuvittu viṭṭu ivaḷuṭaiya cakōtaraṉ pahrām eṉpavaṉaic cultāṉākap pirakaṭaṉ ceytaṉar.
āṉāl rajiyā ciṟaippaṭṭirunta nilaiyilum maṉat taḷarcci
yaṭaiyavillai. itiliruntu viṭutalai peṟac camayam etirpārttuk koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyil taṉṉuṭaiya cāmarttiyattiṉālum, iṉiya cupāvattiṉālum alṭṭūṉiyāvait taṉ vacamākkik koṇṭu avaṉai vivākam ceytu koṇṭa viṭṭāḷ. piṟaku ivaḷum, alṭṭūṉiyāvum cērntu oru perum paṭai tiraṭṭik koṇṭu ṭilli ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟa pahrām mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya paṭaiyaik kāṭṭilum pahrāmiṉ paṭai mikap palamuṭaiyatāyiruntatu. eṉavē, antappaṭaiyai ivarkaḷāl etirttu niṟka muṭiyavillai; taṅkaḷ paṭaiyuṭaṉ piṉvāṅki varukaiyil, pahrāmiṉ āṭkaḷ vacam akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ. 1240m varuṣam akṭōpar mātam patiṉmūṉṟām tēti iruvarum kolai ceyyappaṭṭu viṭṭaṉar. itaṉōṭu rajiyāviṉ āṭci muṟṟappeṟṟuviṭṭatu.
pārkkap pōṉāl rajiyā āṇṭatellām cumār mūṉṟarai varuṣa kālamtāṉ, intac coṟpakālattukkuḷ, nāṭṭil taṉṉāl iyaṉṟa varaiyil ataitiyai nilaināṭṭa muyaṉṟāḷ, ivaḷuṭaiya āḷum tiṟaṉaip paṟṟi oru carittirāciriyaṉ piṉvarumāṟu viyantu pārāṭṭu kiṟāṉ; ivaḷ oru ciṟanta araci; nitāṉamum nērmaiyum paṭaittavaḷ, ellōruṭaiya naṉmaikkākavum pāṭupaṭṭāḷ; aṟiñarkaḷai ātārittāḷ; ellārukkum orē mātiriyāṉa nīti kiṭaikkumpaṭi ceytāḷ; kuṭimakkaḷiṉ nalaṉ oṉṟaiyē taṉ cintaṉaiyil koṇṭiruntāḷ. ellāvaṟṟukkum mēlāka ivaḷuṭaiya pōrttiṟam viyakkattakkatāyiruntatu. āṇ makaṉāyuḷḷa ōr aracaṉukku eṉ ṉeṉṉa takutikaḷ irukka vēṇṭumō, avaiyāvum  ivaḷiṭam kuṭi koṇṭiruntaṉa. ellāc cantarppaṅkaḷilum or aracaṉaip pōlavē naṭantu koṇṭāḷ āṉāl turatiruṣṭavacāka ivaḷ oru peṇṇāka iruntu viṭṭapaṭiyāl ivaḷuṭaiya āṭci cīkkirattil muṭivu peṟṟuviṭṭatu.

8. āṇ kōlattil āṇṭa araci
ulakattilēyē mutaṉmutalāka nāṭāṇṭa oru naṅkaiyai ekiptu tēca carittarittil cantikkiṟōm. ivaḷ peyar hāṣepsuṭ. haṭāsu eṉṟum curukkamāka aḻaippārkaḷ. ivaḷ peṇṇākap piṟanta viṭṭa pōtilum āṇpōl iruntu aracāṭci naṭattiṉāḷ. eppaṭi yeṉṟu  pārppōm.
kiṟitu, piṟappataṟkuc cumār muppattaintu nūṟṟāṇṭu
kaḷukku muṉ, ekiptu rājyam, celvac ceḻumaiyilum, poruḷ perukkattilum, kalai vaḷattilum, ulakkatār viyakkum vaṇṇam mēlōṅki niṉṟatu. intak kālattil tūṭmōsē eṉṟa ōr aracaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉai mutalāvatu tūṭmōsē eṉṟu carittiram aḻaikkiṟatu. ēṉeṉṟāl, ivaṉukkup piṟaku, itē peyarait tāṅkik koṇṭu mūṉṟu nāṉku aracarkaḷ āṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷukku iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu muṟaiyē eṇṇikkai koṭuttu aḻaippatu carittira campiratāyam.
inta mutalāvatu tūṭmōsē, ciṟanta rājatantiri; nāṭu perukka vēṇṭum eṉpatil ācai koṇṭavaṉ; āciyā kaṇṭattiṉ kiḻakkup pakkakattiluḷḷa cila nāṭukaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, veṟṟi kaṇṭu, anta nāṭukaḷai ekippatu cāmrājyattuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ.
ivaṉukkuc conta maṉaiviyiṉ mūlam oru makaḷum oru makaṉum piṟantārkaḷ; vaippāṭṭiyiṉ mūlam oru makaṉ piṟantāṉ. ākamottam mūṉṟupēr. mūtta peṇtāṉ haṭāsu. vaippāṭṭikkup piṟanta makaṉum piṟkālattil āḷum urimai peṟṟāṉ.
ekiptil aticayamāṉa vaḻakkam oṉṟu uṇṭu, atāvatu tantai makaḷai maṇantu koḷvāṉ; cakōtaraṉ cakōtariyai maṇantu koḷvāṉ. inta vaḻakkam perumpālum araca vamcattilēyē nilavi vantatu. kāraṇam, araca vamcattiṉ tūymaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉpatu tāṉ. anniyarkaḷuṭaṉ rattakkalappu ēṟpaṭṭāl nāḷāvaṭṭattil antat tūymai maṅki māṇṭupōkumeṉṟu karutappaṭṭatu.
mutalāvatu tūṭmōsē, ki.mu.1545 mutal 1514-m varuṣam varai, cumār muppatu varuṣa kālam āṇṭāṉ. ivaṉ taṉ kaṭaici nāṭkaḷil, taṉ makaḷ haṭāsuvai maṇantu koṇṭāṉ; taṉṉōṭu cērntu āḷum urimaiyai ivaḷukku aḷittāṉ.
anta kālattil ekiptil, peṇkaḷukkuc cotturimai uḷpaṭac cakala urimaikaḷum aḷikkappaṭṭiruntaṉa. vivacāyam, toḻil, araciyal ippaṭip pala tuṟaikaḷilum āṇkaḷum peṇkaḷum cama paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. nail nati pāyum ekiptil peṇkaḷukkuc caṭṭa rītiyāka uyarnta tāṉam aḷikkappaṭṭiruntaip pōl, muṟkālattilō taṟ kālattilō ulattil vēṟenta nāṭṭilum aḷikkap paṭṭirukka villai eṉṟu māk mullar eṉṟa aṟiñaṉ kūṟiyirukkiṟāṉ.
iruntālum, peṇkaḷ taṉiyāka araca pataviyil amarntu āṭci celuttakkūṭātu, appaṭi āṭci celutta vēṇṭum eṉṟu avaḷ virumpiṉālum cari, allatu avaḷ oruttikkē āḷum takuti yiruntālum cari, avaḷ peyaraḷavukkāvatu ōr āṇmakaṉaik kūṭṭāka vaittuk koṇṭutāṉ āḷa vēṇṭum. eṉṟa karuttaip potumakkaḷ koṇṭiruntārkaḷ. intak karuttu, naṭaimuṟaiyil kaṇṭippāka iruntu varavēṇṭum eṉṟum avarkaḷ virumpiṉārkaḷ.
jaṉaṅkaḷiṉ inta maṉappōkkai, haṭāsu tāṉ mutalāvatu tūṭmēsēyuṭaṉ cērntu āḷum urimaiyaip peṟṟa ciṟitu kālattuk kuḷḷē terintu koṇṭāḷ. avarkaḷuṭaiya maṉappōkkai  anucarittē naṭantu koḷḷat tīrmāṉittāḷ.
haṭāsu āḷum urimai peṟṟa coṟpa kālattukkuḷ tattaiyum kaṇavaṉumāṉa mutalāvatu tūṭmōsē iṟantuviṭṭāṉ. avaṉukkup piṟatu haṭāsu, taṉ aṭutta cakōtaraṉāṉa iraṇṭāvatu tūṭmō sēyai maṇantu koṇṭu avaṉuṭaṉ nērntu rājyapāram naṭattiṉāḷ. āṉāl avaṉ ivaḷuṭaiya kaṇavaṉāka irukkak takuti yaṟṟavaṉāka iruntāṉ. avaṉiṭattil ivaḷāl iṉpam nukara muṭiya villai. avaṉum mūṉṟu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku iṟantu viṭṭāṉ. ivaḷē avaṉai iṟakkumāṟu ceytu viṭṭāḷ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu.
piṟaku avaṉukku aṭutta cakōtaraṉāṉa mūṉṟavatu tūṭmōsē eṉpavaṉai maṇantu koṇṭu avaṉōṭu cērntu āḷat toṭaṅkiṉāḷ.
anta mūṉṟāvatu tūṭmōsē vayatil ivaḷukku mikavum iḷaiyavaṉāka iruntāṉ. peyaraḷavukku avaṉaik kaṇavaṉāka vaittuk koṇṭu, tāṉē cuyamāka āḷattoṭaṅkiṉāḷ. aracāṅkattiṉ cārpil veḷiyiṭappaṭṭu vanta enta oru pirakaṭattilum taṉakku mutal tāṉam irukkumpaṭi ceytu koṇṭāḷ.
 ippaṭit taṉṉiccaiyāka haṭāsu naṭantu koḷvatai mūṉṟāvatu tūṭmēsēyiṉāl cakittuk koṇṭirukka muṭiya
villai. iruvarukkum aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vantaṉa. kaṭaiciyil iruvarum pirintu viṭuvatu eṉṟa muṭivukku vantārkaḷ. appaṭiyē tūṭmōsē pirintu ceṉṟu oru kōyilil pūcāri
yākap paṇiyāṟṟi vantāṉ. mīṇṭum taṉakku araca patavi kiṭṭum eṉṟa nampikkaiyiltāṉ āṇṭavaṉ toṇṭil īṭupaṭṭuk kālattaik kaḻittu vantāṉ.
ippaṭi avaṉ taṉṉaiviṭṭu akaṉṟa pōṉatu haṭāsuvukku mikavum nallatākap pōyiṟṟu uṇmaiyil ivaḷtāṉ avaṉai
viraṭṭi viṭṭāḷ eṉṟu colla vēṇṭum.
araca pīṭattil amarum ovvōr aracaṉum, cūriyakkaṭavuḷiṉ makaṉ eṉṟa nampikkai ekiptiyārkaḷiṭattil vērūṉṟiyiruntatu. inta nampikkaikku matippu koṭukkiṉṟa muṟaiyil, haṭāsu taṉṉaip paṟṟi oru katai kaṭṭi viṭumpaṭi ceytāḷ; taṉṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟāka oru nūlaiyum eḻutac ceytāḷ. katai eṉṉaveṉṟāl, hāsuviṉ tāyār āhmāsi eṉpavaḷuṭaiya kaṉavil oru nāḷ cūriyak kaṭavuḷ tōṉṟi, ammē, uṉakkuc cīkkirattil oru peṇ makavu piṟakkap pōkiṟatu; antap peṇ teyva cakti peṟṟavaḷāka viḷaṅkap pōkiṟāḷ eṉṟu kūṟaviṭṭup pōṉārām. ippaṭik kataikaṭṭi viṭṭu, tāṉ āḷappiṟantavaḷ eṉpatai makkaḷ nampumpaṭi ceytu koṇṭāḷ.
tavira, āṇkaḷ tāṉ araca pataviyil amarvataṟkut takuti paṭaittavarkaḷ eṉṟa nampikkai aṉucarittu, taṉṉai ōr āṇ makaṉākavē kāṭṭik koṇṭāḷ. atāvatu āṇ makaṉaip pōl uṭaiyaṇintu koṇṭum, mārpai maṟaittuk koḷḷumpaṭi nīṇṭatoru poyttāṭiyum ataṟkēṟṟa mīcaiyum vaittu koṇṭu aracapīṭattil amarntu aṉṟāṭa aluvalkaḷai naṭatti vantāḷ. araca kāriyamāka veḷiyil eṅku cella nēriṭṭālum inta kōlattuṭaṉēyē celvāḷ. appoḻutu ivaḷaip pārttāl, acal oru pōrvīraṉaip pōlavē tōṉṟum.
ivaṟṟōṭu tiruptiyaṭaiyāml, ivaḷ taṉṉuṭaiya uruvattai inta āṇkōlattilēyē tāṉ eḻuppiya maṇṭapaṅkaḷ, tūpikaḷ mutaliyavaṟṟil poṟikkac ceytāḷ. ivaḷ kālattil veḷiyāṉa cāsaṉaṅkaḷ pirakaṭaṉaṅkaḷ mutaliyavai ivaḷai, cūriyak kaṭavuṉiṉ makaṉ eṉṟum nāṭṭukku aracaṉ eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉa.
haṭāsu, camātāṉam oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu āṭci naṭattiṉāḷ. ivaḷ āṭciyiṉ kīḻ, jaṉaṅkaḷ maṉa nimmatiyum, vāḻkkai yil niṟaivum peṟṟu vāḻntārkaḷ. maṟṟum ivaḷ, veḷi nāṭukaḷuṭaṉ nalluṟavu koḷḷa, anēka kappalkaḷaik kaṭṭac ceytu, avaṟṟil ekiptil viḷaiyum palavitap porukkaḷai ēṟṟi aṉuppac ceytāḷ. mattiyataraik kaṭalōrāmāka uḷḷa cila nāṭukaḷukkum, āppirikkāviṉ kiḻakkup pakutiyiluḷḷa cila nāṭukaḷukkum viyāpāra kōṣṭikaḷaiyum aṉuppiṉāḷ. maṟṟum ivaḷ kālattil, intiyāvukkum ekiptukkum viyāpārap pōkkuvarattu iruntatākat terikiṟatu. veḷināṭu kaḷiliruntu, ciṟappāka āppirikkāviṉ kiḻakkup pakutiyiliruntu iṟakkumatiyāṉa palavakai maraṅkaḷ, mirukaṅkaḷ vācaṉaipporuḷkaḷ, tantam mutaliyavai ekiptiṉ mārkkeṭṭukaḷai nirappiṉa eṉṟum, ivai jaṉaṅkaḷiṉ cukapōka vāḻkkaikkup perikum utaviṉa eṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu.
maṟṟum haṭāsu, ekiptiṉ mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil aḻakāṉa kōyilkaḷaiyum caturavaṭivāṉa tūpikaḷaiyum kaṭṭac ceytāḷ. avaṟṟil ekiptiṉ perumaikaḷai viḷakkum anēka ciṟpaṅkaḷaip poṟikkac ceytāḷ. ippaṭip putiya kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭiyatōṭu, citilamākip pōṉa anēka paḻaiya kaṭṭaṅkaḷaiyum putuppittāḷ. curukkamāka, ekippatai oru ciṟpak kaḷañciyamākki viṭa vēṇṭum eṉpatē ivaḷ nōkkamāka iruntatu.
haṭāsu, ippaṭi ellā vakaiyilum ōr āṇ makaṉaip pōlavē naṭantu vantāḷāyiṉum, ivaḷ maṉam eṉṉavō aṭikkaṭi kātal cōlaikkuḷ ceṉṟu vantatu. tāṉ kaṭṭuvitta kōyil oṉṟil ciṟpiyāka vēlai ceytu koṇṭirunta oruvaṉ mītu kātal koṇṭāḷ.
ippaṭi ivaḷ oru ciṟpiyiṉ mītu kātal koṇṭu vāḻntu vantatu, pūcārip paṇiyāṟṟi vanta ivaḷuṭaiya cakōtaraṉum muṉṉāḷ kaṇavaṉumāyiruntavaṉumāṉa mūṉṟāvatu tūṭmōsēyikkut terintatu. antac ciṟpiyaik kolaiceytu viṭṭāṉ. itaṉōṭu haṭāsuviṉ kātal nāṭakam muṭintu viṭṭatu.  ciṟitu kālattukkup piṟaku iṟantu pōṉāḷ. haṭāsu āṇṭatu ki.mu.1501 mutal 1479m varuṣam varai, irupattiraṇṭu varuṣakālam. intak kālattai ekiptiṉ poṉṉāṉa kālam eṉṟu colla vēṇṭum.

9. mēriyā terīsā
hāppark vamicattiṉar eṉpavarkaḷ oru jermāṉiyap 
pirapu kuṭumpattiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷ. ivarkaḷ pala kiḷaiyiṉarākap pirintu, jermaṉi, ātiriyā, haṅkēri, peyiṉ mutaliya nāṭukaḷil pala kālaṅkaḷil aracu celutti vantārkaḷ. ivarkaḷil cilar ,puṉita rōm ēkātipattiyattiṉ cakkaravarttikaḷ eṉṟa perumaiyāṉa oru paṭṭattaip peyaraḷavukku vakittu vantārkaḷ.
inta vamicattaic cērnta āṟāvatu cārla eṉṟa maṉṉaṉ, ātiriyā, haṅkēri, pohimiyā, cilīṣiyā mutaliya nāṭukaḷaik koṇṭa ātiriya haṅkēriya ēkātipattiyattai 1711 m āṇṭiliruntu 1740 m āṇṭu varai āṇṭu vantāṉ. ivaṉukku āṇ cantatikaḷ illai; iraṇṭē peṇkaḷtāṉ. mūttavaḷ peyar mēriyātērīsā. ivaḷ, ciṟu vayatiliruntē mikavum cūṭikaiyāka iruntāḷ.  ivaḷuṭaiya nuṇṇaṟivaiyum tiṇṇiya uḷḷattaiyum kaṇṭu cārla maṉṉaṉ perumitam koṇṭiruntāṉ.
terīsāvukkup patiṉeṭṭāvatu vayatu naṭantu koṇṭiruntatu. cārla maṉṉaṉ ivaḷai, pirāṉci ṭīpaṉ eṉṟa oru pirapu kumāraṉukkut tirumaṇam ceytu koṭukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. itaṟkut takuntāṟ pōl terīsāvum pirāṉci mītu kātal koṇṭavaḷāy, avaṉaiyē vivākam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu āvalāka iruntāḷ. avaṉum ivaḷ mītu kātal koṇṭiruntāṉ. iruvarum kātal kaṭitaṅkaḷ parimāṟik koṇṭu vantaṉar.
terīsāviṉ appōtaiya maṉanilai eppaṭiyiruntatu pāruṅkaḷ; avaḷ iravu muḻuvatum pirāṉcisai niṉaittup perumūccu viṭu
kiṟāḷ avaḷ tūṅkap pōkiṟāḷ eṉṟāl, avaṉaip paṟṟik kaṉavu kāṇpataṟkuttāṉ. tūkkam kalaintu eḻuntu viṭṭāl avaṉaip paṟṟittāṉ pēcukiṟāḷ taṉakkākavē avaṉ piṟantiruppatāka avaḷ nampukiṟāḷ. avaṉaic ciṟitu nēramāvatu pirintirukka avaḷ tayārāka illai. kaṭaiciyil 1736 m varuṣam pipravari mātam paṉṉiraṇṭām tēti, pirāṉci ṭīpaṉukkum terīsāvukkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. avarkaḷ, karuttorumitta kaṇavaṉum maṉaiviyumāṉārkaḷ.
inta vivākam naṭaipeṟṟa nāṉkāvatu varuṣam, atāvatu 1740m varuṣam navampar mātam irupatām tēti cārla maṉṉaṉ taṉṉuṭaiya aimpattāṟāvatu vayatil kaṇmūṭik koṇṭāṉ. ataṟkuc ciṟitu kālam muṉpu, taṉakkup piṉṉāl terīsāvēpaṭṭattukku varavēṇṭumeṉṟu atikāra pūrvamāṉa oru pirakaṭaṉattai veḷiyiṭṭiruntāṉ. itai aṉucarittu, avaṉ iṟanta aṉṟaiya tiṉamē terīsā, cakkaravarttiṉi yākap paṭṭamēṟṟuk koṇṭāḷ; aṉṟaiya tiṉamē mantiri capaiyaik kūṭṭi araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉāḷ; aṭutta mātamē, taṉ kaṇavaṉait taṉṉōṭu cērntu āṭci naṭattukiṉṟa kūṭṭu rījeṇṭāka niyamittāḷ. kaṇavaṉiṭattil taṉakkuḷḷa matippaik kāṭṭik koḷḷum poruṭṭu ippaṭic ceytāḷē tavira, uṇmaiyil araca kāriyaṅkaḷ aṉaittaiyum tāṉē muṉṉiṉṟu naṭatti vantāḷ.
āḷvataṟkāṉa ellāt takutikaḷum ivaḷukkup piṟaviyōṭu oṭṭi vantaṉa. ulakattil uḷḷa ellāp peṇmaṇikaḷaiyum oṉṟu cērttu vaittu, ivarkaḷil yārai ātiriya ciṅkātaṉattiṉ vāricākat terinteṭukkalām eṉṟu kēṭṭāl, niccayamākat terīsāviṉ mītutāṉ ellār pārvaiyum viḻum eṉṟu oru carittirāciriyaṉ kūṟukiṟāṉ. ivaḷ nalla aḻaki; mukattil rāja kaḷai tāṇṭavamāṭiyatu. naṉṟākap pāṭuvāḷ; nāṭṭiyamāṭuvāḷ; vāttiyaṅkaḷ vācippāḷ; lattīṉ, pireñcu, ittāliya pāṉiṣ, jermaṉ moḻikaḷil carva caraḷamākap pēcuvatōṭu ōraḷavu pulamaiyum peṟṟiruntāḷ. ellāvaṟṟukkum mēlāka, peruntakaimaiyum āṇtakaimaiyumcērntu ivaḷiṭam kuṭi
koṇṭiruntaṉa. itaiyellām terintutāṉ cārla maṉṉaṉ, taṉakkup piṉ paṭṭamēṟkavalla vāricāka ivaḷai niyamittāḷ.
terīsā, āḷat toṭaṅkiya coṟpa kālattukkuḷḷākavē, jaṉaṅkaḷuṭaiya vicuvācattaiyum naṉmatippaiyum peṟṟuk koṇṭu viṭṭāḷ. avarkaḷuṭaiya kuṟainiṟaikaḷai avvappoḻutu kavaṉittu āvaṉa ceyta vantāḷ.
ivaḷ mutal āṇ kuḻantaikku tāyāyirunta camayam, oru vītiyil vaṟumaiyiṉāl uṭal melintu kiṭanta oru peṇ
maṇiyaik kaṇṭāḷ. appoḻutu avaḷuṭaiya kuḻantai, pōtiya tāyppāl peṟa muṭiyāmal aḻutu koṇṭiruntatu. intak kāṭci, terīsāviṉ uḷḷattait toṭṭuviṭṭatu. uṭaṉē oru taṅka nāṇayattai antap peṇmaṇikkuk koṭukkac ceytāḷ. āṉāl avaḷ ataip peṟṟuk koḷḷa maṉamillāmal, eṉ kuḻantaikkup pāl koṭukkac caktiyillāmal irukkum eṉakku intak kācu etaṟkup pirayōcaṉam? eṉṟu mūṇumuṇuttāḷ. itu terīsāviṉ kātil viḻuntatu. uṭaṉē antak kuḻantaiyait taṉṉiṭam eṭuttu varac ceytāḷ; cāvatāṉamāka ōriṭattil amarntu koṇṭu, antak kuḻantaikku, tāṉē pāl koṭuttāḷ
ippaṭit tāymaikkuriya paṇpukaḷ ivaḷiṭam niṟain
tiruntataṉ kāraṇamāka, jaṉaṅkaḷa ivaḷai, taṅkaḷuṭaiya tāyākak karutip pōṟṟiṉārkaḷ; ivaḷ ceṉṟiviṭamellām, eṅkaḷ tāy vāḻka! eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ.
terīsā jaṉaṅkaḷukku araciyāka maṭṭumillāmal aracaṉākavum iruntāḷ. ivaḷiṭam niṟaintirunta āṇtakaimaitāṉ itaṟkuk kāraṇam. ivaḷukku muṭicūṭṭuviḻā naṭaipeṟṟu muṭinta piṟaku orunāḷ, ivaḷ talaimītu makuṭam tarittuk koṇṭu kutiraimītu amarntu pavaṉi vantu koṇṭiruntāḷ. appoḻutu taṉkaiyil irunta uṭaivāḷai, ticaik korutaramāka nīṭṭi nīṭṭik kāṭṭi vantāḷ. ivaḷ ippaṭic ceytatu, inta vāḷāyutam eṉ kaiyil irukkiṟa varaiyil entat ticaiyiliruntu catturukkaḷ vantālum nāṉ añca māṭṭēṉ. eṉṟu collāmal collik kāṭṭuvatu pōliruntatu. appoḻutu jaṉaṅkaḷ, eṅkaḷ araci vāḻka eṉṟu maṭṭum colli niṟuttik koḷḷāmal, eṅkaḷ aracaṉ vāḻka eṉṟum cērttuc colli vāḻttiṉārkaḷ iṅṅaṉam terīsā jaṉaṅkaḷuṭaiya apimāṉattaip peṟṟu vanta pōtilum orucilar, ivaḷ paṭṭamēṟṟatṟku etirppuk kāṭṭi vantaṉar.
ivaḷait taṉ vāricākak cārla niyamittup pirakaṭaṉam veḷiyiṭṭup pōyiruntāl eṉṉa? pavēriyāviṉ iraṇṭu laṭcam turuppukaḷukku muṉṉar,  itaip pōl ulaktil iṉṉum ettaṉai pirakaṭaṉaṅkaḷ veḷivantālum ellām kāṟṟilē paṟantu pōkum eṉṟu miṭukkākak kūṟiṉar cilar.
ivarkaḷ ippaṭic colli vantataṟkēṟṟāl pōl, terīsā paṭṭamēṟṟa ciṟitu kālattukkuḷ, jermaṉiyaic cērnta ciṟṟaracarkaḷ cilar, ivaḷukku āḷum urimai kiṭaiyātu eṉṟu collik kaṇṭaṉam terivittārkaḷ. praṣyā nāṭṭu maṉṉaṉākiya makāpiraṭerik eṉpavaṉ, ātiriyāviṉ ātikkattukku uṭpaṭṭirunta cilīṣiyāviṉ cila pakutikaḷ mītu taṉakkup pāttiyatai uṇṭeṉṟu colli, ivaḷ mītu pōr toṭukkavē tuṇintu viṭṭāṉ. itaṟku muṉṉar, taṉkōrikkaikku iṇaṅki viṭṭāl, terīsāvai, ātiriyāviṉ araciyāka nilaittirukkumpaṭi ceyya, tāṉ vaḻitēṭik koṭuppatāka, ivaḷiṭam karuṇai kāṭṭukiṟavaṉ pōl oru ceyti viṭuttāṉ. ivaḷ ataṟku, ātiriyāviṉ oru ciṟu pakutiyaik kūṭa viṭṭuk koṭukka muṭiyātu. itaṟkāka uṉṉai etirttup pōrāṭi aḻintupaṭuvōmē tavira, uṉṉōṭu vātiṭṭupa poḻutu pōkkik koṇṭirukka māṭṭōm. eṉṟu miṭukkākap patil viṭuttāḷ. ātikka veṟi piṭitta piraṭerik maṉṉaṉ iṉiccummā iruppāṉā? 1741m varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti pōr toṭuttu viṭṭāṉ. intac ceytiyait terīsā, haṅkōriyap pirapukkaḷ capaikkut terivittāḷ. kaikkuḻantaiyāyirunta jōsappait taṉkaikaḷil vaittuk koṇṭu vantu niṉṟu, nāṭṭukku ēṟpaṭṭirukkiṟa āpattai uṇartti urukkamākap pēciṉāḷ. piratinitikaḷ attaṉai pērum uṇarcci vacappaṭṭavarkaḷāy eṅkaḷ aracikkākavum avaḷ kuṭumpattukkākavum uyir koṭuppōm; eṅkaḷ aracaṉ mēriyā terīsāvukkāka uyir koṭuppōm eṉṟu oru muṟaikku irumuṟaiyāka orē kuralil kūṟiṉārkaḷ.
iṅṅaṉam jaṉaṅkaḷuṭaiya pūraṇa vicuvācattaiyum vīrattaiyum tuṇaiyākak koṇṭu terīsā, piraṭerik maṉṉaṉai etirkkat tayārāṉāḷ. āṉāl itaṟkuḷ pavēriyā nāṭṭuc ciṟṟaracaṉ, pirāṉsōṭu cērntukoṇṭu, ivaḷmītu pōr toṭuttāṉ; itu terinta piraṭerik maṉṉaṉ, pavēriyāviṉ kai ōṅki viṭap pōkiṟatē eṉpataṟkāka, cilīṣāvil oru pakutiyaiyēṉum viṭṭuk koṭuppatāka iruntāl, tāṉ pōr toṭukkāmal niṟuttik koṇṭu viṭuvatākavum, ivaḷukku utavi ceyvatākavum terivittāṉ. taṉ valimaiyaiyum māṟṟāṉ valimaiyaiyum naṉkuṇarnta terīsā itaṟku iṇaṅkiṉāḷ. 1724m varuṣam perliṉ camarasa oppantam ēṟpaṭṭatu. cīliṣāviṉ oru pakuti, piraṭerik maṉṉaṉuṭaiya ātikkattukkuṭpaṭṭatu.
āṉāl ivaṉ itaṉōṭu tiruptiyaṭaiyavillai. mīṇṭum ivaḷ mītu pōr toṭuttāṉ. ivaḷum viṭātu pōr naṭattiṉāḷ. payaṉillai 1748 varuṣam camātāṉa oppantam ceytu koṇṭāḷ. itaṉāl praṣyāviṉ celvākku atikarittatu.
praṣyāviṉ celvākku atikarippatai maṟṟa airōppiya vallaracukaḷ avvaḷavāka virumpavillai. eṉavē praṣyāvukku virōta māka, pirāṉ, ruṣyā, vīṭaṉ mutaliya nāṭukaḷ ātiriyā
vuṭaṉ kūṭṭuc cērntu koṇṭaṉa. praṣyāvukku iṅkilāntu tuṇaiyāka niṉṟatu. itaṉ viḷaivāka, 1756m varuṣattiliruntu
 1763-m varuṭam varai ēḻu varuṭa kālam inta iraṇṭu kūṭṭukaḷukkum viṭṭu viṭṭup pōr naṭaipeṟṟatu. ituvē airōppiya carittirattil. mukkiya iṭam peṟṟuḷḷa ēḻu varuṣa yuttatam eṉappaṭuvatu. inta yuttattil ērāḷamāṉa uyirccētamum poruṭ cētamum ēṟpaṭuvatu kaṇṭu terīsā peritum varuntiṉāḷ. praṣyāvuṭaṉ camātāṉam ceytu koḷvatē nallateṉṟu karutiṉāḷ. appaṭiyē 1763 m varuṣam ēṟpaṭṭa camātāṉa oppantappaṭi cilīṣiyā muḻuvatum piraṭerik maṉṉaṉuṭaiya ātikkattukkuṭpaṭṭatu.
itaṟkup piṟaku terīsā, taṉ āyuḷ uḷḷa varaiyil camātāṉattukkākavē uḻaittu vantāḷ. tāṉ paṭṭamēṟṟa piṟaku naṭai peṟṟa yuttaṅkaḷil, uyiraiyum poruḷaiyum iḻantu viṭṭa kuṭumpaṅkaḷukku utavi kiṭaikkac ceytāḷ.
iṅṅaṉam tāṉ āḷap piṟanta araci eṉpatai uṇart
tiruntālum terīsā, taṉ kaṇavaṉiṭam atika pakti koṇṭirun
tāḷ. taṉ paṭṭamēṟṟa aṭutta mātam avaṉait taṉṉōṭu cērntu āḷak kūṭiya kūṭṭu rījeṇṭāka niyamittatoṭu tiruptiyaṭaiyāmal, aintu varuṣaṅkaḷ kaḻittu, 1745 - m varuṣam akṭōpar mātam nāṉkām tēti, mutalāvatu pirāṉci eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ muṭicūṭac ceytāḷ. avaṉum puṉita rōm ēkātipattiyattiṉ cakkaravarttiyākak kauravikkappaṭṭāṉ.
1765m varuṣam aimpattēḻāvatu vayatil terīsāviṉ kaṇavaṉ jaṉṉi kaṇṭu iṟanta pōṉāṉ. itaṟkup piṟaku terīsā atikamāka veḷiyē varavillai. āyuḷ muḻuvatum tukkam koṇṭāṭiṉāḷ. taṉ kaṇavaṉ aṭakkam ceyta iṭattukku aṭikkaṭi ceṉṟu avaṉukkākap pirārttaṉai ceytāḷ.
kaṇavaṉ iṟanta maṟu varuṣam, taṉ makaṉ jōsappukku mutalāvatu jōsap eṉṟa paṭṭap peyar koṭuttu muṭicūṭṭu viḻā naṭattiṉāḷ; inta viḻāvil maṭṭum uṟcākattōṭu kalantu koṇṭāḷ, ippaṭik kalantu koṇṭāḷē tavira, avaṉiṭam araca atikāraṅkaḷ aṉaittai yum oppuvikkavillai; tāṉē ellāvaṟṟaiyum mēṟpōṭṭuk koṇṭu naṭatti vantāḷ. ippaṭi ōyātu uḻaittu vantataṉāl ivaḷ tēkam nāḷukku nāḷ melintu vantatu. kaṭaiciyil 1780 varuṣam navampar mātam irupattoṉpatām tēti. aṟupattu nāṉkāvatu vayatil iṟantu pōṉāḷ. ivaḷ āṇṭatu mottam nāṟpatu varuṣaṅkaḷ.
terīsā peṟṟatu mottam patiṉāṟu. aintu āṇkaḷ; patiṉōru peṇkaḷ. ivaḷ iṟantu pōṉa pōtu, oṉpatu pērkaḷ maṭṭumē uyirōṭu iruntaṉar.
terīsā, taṉ contak kuṭumpa nalaṉaik kāṭṭilum, nāṭṭu nalaṉukkē mukkiyattuvam koṭuttu vantāḷ. pirāṉciṉ nalluṟavu ātiriyāvukku nīṭittirukka vēṇṭum eṉpataṟkākat taṉ makaḷ aṉṭāy neṭ eṉpavaḷai, pirareñcu maṉṉaṉ patiṉāṟāvatu lūyikku, avaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu, vivākam ceytu koṭuttāḷ.
patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil, airōppiya aracavaikaḷil atikamākap piratāpikkappaṭṭu vantavarkaḷil terīsā mukkiyamāṉavaḷ.






ulakak kaṇṇāṭi



ulakak kaṇṇāṭi
āṇṭavaṉuṭaiya aṟputa caktiyai eṉṉeṉṟu viyantu pārāṭṭuvatu. intap pūmiyaip pōṉṟa ettaṉaiyō aṇṭaṅkaḷai oṉṟukkoṉṟu mōtaviṭāmal āṭṭiyum acaittum varukiṟāṉ avaṉ. ākāyattil cūriyaṉ, cantiraṉ mutaliya pala periya kirakaṅ
kaḷum kōṭik kaṇakkāṉa naṭcattiraṅkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ vēlaiyaic ceyta vaṇṇamirukkiṉṟaṉa. ivai oṉṟukkoṉṟu muṭṭikkoḷ vatillai. āṉāl urāyvaṉapōl iruntu iyaṅkukiṉṟaṉa. itai niṉaikkiṟapōtu, kāṟṟaṭaikkappeṟṟa ciṟitum peritumāṉa pala rappar palūṉkaḷai oṉṟu cērttuk kaṭṭi, cūttirak kayiṟu pōṭṭu iḻuttu iḻuttu viḷaiyāṭum oru ciṟuvaṉuṭaiya uruvam namatu kaṇ muṉṉart tōṉṟukiṟa tallavā? ittakaiya aṇṭaṅkaḷ palavaṟṟai āṭṭi vaikkum cūttiratāriyāka maṭṭuma āṇṭavaṉ illai. avaṟṟil vacikkum uyirkaḷiṉuḷḷē iyaṅkum āṉmāvākavum, anta uyirkaḷiṉ ātiyākavum antamākavum avaṉ irukkiṟāṉ.
intappūmi nām pārkkiṟapaṭi taṭṭaiyāka illai; muṭṭai vaṭivamāka irukkiṟatu. atu maṭṭumā? pūmi acaiyāp poruḷ pōlavum nām irukkiṟa iṭattilēyē nām tiramāka iruppatākavum namakkut tōṉṟukiṟatu. āṉāl uṇmaiyil pūmicuḻaṉṟu koṇṭutāṉiruk kiṟatu. atu, taṉakkut tāṉē cuṟṟik koḷvatōṭu nillāmal, cūriyaṉaiyum valam varukiṟatu. appaṭi cūriyaṉai oru muṟai valam varuvataṟku 365 nāḷ, 5 maṇi, 48 nimiṣam, 46 viṉāṭiyākiṟatu. ituvē oru varuṣa kālam, pūmi taṉakkuttāṉē cuṟṟu koḷvataṟku 23maṇi 56 nimiṣa nēramākiṟatu. iḵtu nēramākiṟatu. iḵtu oru nāḷ kaṇakku. appaṭiyāṉāl ivvaḷavu periya pūmi irupattu nāṉku maṇi nērattukkuḷ taṉakkuttāṉē cuḻala vēṇṭumāṉāl evvaḷavu vēkamākac cuṟṟa vēṇṭum āṉāl namatu kaṇṇukku oṉṟumē terivatillai itu tāṉ āṇṭavaṉiṉ aṟputa cakti!
nam talai mītu kāyum cūriyaṉ ettaṉai mail tolaivil irukkiṟāṉ teriyumā? 93,000,000 mail tūrattil. pūmiyaiviṭa pattu laṭcam maṭaṅku periyavaṉ ivaṉ. eṉavē inta pūmiyaip pōl iṉṉum pala pūmikaḷukku veḷiccam koṭuttu vaḷarcciyaiyum aḷikka vallāṉ intac cūriyaṉ.
cūriyaṉ tavira, cantiraṉ, cevvāy, putaṉ viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, rāku, kētu eṉṟa periya kirakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil cantiraṉ oṉṟutāṉ pūmikkuc camīpattil irukkiṟatu. aṭutta paṭiyāṉa tūrattil cūriyaṉ. maṟṟavaiyellām cūriyaṉaiviṭa iṉṉum atikamāṉa tolaivil irukkiṉṟaṉa.
ivai tavira, naṭcattiraṅkaḷ ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. ivai ovvoṉṟum taṉittaṉik kōḷaṅkaḷeṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. ivai veku tolaivil irukkiṉṟamaiyiṉālēyē namakkuc ciṟuvaṭivaṅkaḷ pōl tōṉṟukiṉṟaṉa. ivai evvaḷavu tūrattil irukkiṉṟaṉa eṉpataic cila kaṇakkuḷ mūlamākap pārppōm. nām iravil ākayāttil pārkkum naṭcattiraṅkaḷ, paḷic paḷic ceṉṟu oḷi vīcukiṉṟaṉa allavā? avai oḷi vīcuvatum nām pārppatum orē camayattil nikaḻkiṉṟaṉa veṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? illavē illa. oḷiyāṉatu oru vināṭiyil oru laṭcattu eṇpattāṟāyiram mail tūram celkiṟatu. intak kaṇakkuppaṭi pārtatāl cūriyaṉiṭamiruntu pūmikku veḷiccam vara eṭṭu nimiṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. itē mātiri mikac camīpamāyuḷḷa naṭcattirattiṭamiruntu pūmikku veḷiccam vara cumār nāṉkuvaruṣam piṭikkiṟatu. iṉṉum cila naṭcattiraṅkaḷiṭamiruntu veḷiccam vara iraṇṭu laṭcattu irupatiṉāyira varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa. appaṭiyāṉāl ivai evvaḷavu tolaivilirukkiṉṟaṉa veṉpatai ūkittuk koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉē. cumār muppatiṉāyiram naṭcattiraṅkaḷ ākāya mārkkatatil cañcarittiṭukiṉṟaṉa eṉṟu vāṉa cātirikaḷ kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟai ellām kaṭavuḷ ēṉ paṭaittāṉ? yāruṭaiya naṉmai itilē campantappaṭṭirukkiṟatu? ivai periya kēḷvikaḷ. piṉṉar ivaṟṟiṟku viṭaipakarvōm.
intap pūvulakil, nam kaṇ muṉṉarēyē ettaṉaiyō āccariya
karamāṉa campavaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. utāraṇamāka namakku nalla pakal vēḷaiyeṉṟu vaittukkoḷvōm. appoḻutu teṉ amerikkā viṉ vaṭa pākattil uḷḷavarkaḷukku naṭunici; kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkuvārkaḷ.
itu pōkaṭṭum, teyvattiṉ tirukkaruṇaiyiṉālē namakku āḷvōrāka ēṟpaṭṭa piriṭṭiṣāruṭaiya rājyayattil - atāvatu iṅkilāntil - cūriyaṉ eppōtu utayamākiṟāṉ? eppōtu ataṉamākiṟāṉ? cila mātaṅkaḷil kālai oṉpatu maṇikku utayamāki, mālai nāṉku maṇikkē atamaṉamākiṟāṉ. cila mātaṅkaḷil viṭiyaṟ kālai nāṉku maṇikku utayamāki iravu eṭṭu maṇikkuttāṉ atamaṉamākiṟāṉ. itu pōṉṟa māṟṟaṅkaḷ pala iṭaṅkaḷilum nikaḻkiṉṟaṉa.
vaṭakkum teṟkum pūmi cantikkiṟa iṭattukku turuvam eṉṟu peyar. intatturuvap piratēcaṅkaḷilum itaṟkuc camīpamāyuḷḷa nāṭukaḷilum cūriyaṉ varuṣattil cila mātakālam tōṉṟuvatē kiṭaiyātu. itaṟkāka aṅku vacikkum jaṉaṅkaḷ iruṭṭilēyē taṭavikkoṇṭiruppār kaḷeṉṟō niṉaikkavēṇṭām. cūriyaṉ tōṉṟāta kālaṅkaḷil aṅku oruvita iyaṟkai veḷiccam tōṉṟukiṟatu. aḵtu iṭaiviṭāmal cila mātakālam pirakācittuka koṇṭirukkiṟatu. itaṟku arōrā poriyāli eṉṟu peyar. inta veḷiccattiṉ tuṇaikoṇṭu aṅkuḷḷavarkaḷ kāriyaṅkaḷai naṭattik koḷkiṟārkaḷ. nārvē, vīṭaṉ mutaliya tēcaṅ
kaḷukku yāttirai pōy vantavarkaḷ inta anupavattaippaṟṟi naṉku kūṟuvārkaḷ.
nām vacikkiṟa inta ulakattai eṭai pōṭṭupa pārttiruk
kiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl atai nīṅkaḷ nampuvīrkaḷā? āṉāl ulakattiṉ motta niṟai 6,000,000,000,000,000,000,000 ṭaṉ eṉṟu pūmi nūlārāyccikkārarkaḷ kaṇakkup pōṭiyirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl nīṅkaḷ āccariyappaṭuvīrkaḷallavā?
nām kāṇum inta ulakam, namatu pārvaikkut taṭṭaiyākat tōṉṟum inta ulakam, ippoḻutuḷḷataip pōlavē eppoḻutum iruntatā? allatu mutalil paṉittiraḷ mātiri iruntu piṉṉar kaṉapatārttamāka iṟukip pala piṇṭaṅkaḷākat teṟittuk kiṭantu kaṭaiciyil ōr aṇṭamāka urukkoṇṭatā? ātiyiliruntē pirapañcattil jaṉaṅkaḷ vacittuk koṇṭiruntārkaḷā? allatu pullākip pūṭākip puḻuvāki eṉkiṟa mātiri, pala vaḷarccip paṭikaḷait tāṇṭittāṉ nām maṉitarkaḷāka vantatōmā? ivaiyellām nīṇṭa ārāyccikkuriya viṣayaṅkaḷ. miṉṉoḷiyil ivai piṉṉart tōṉṟumpōtu nām maṉattakattē patittuk koḷvōm. potuvāka intap pirapañcamāṉatu, taṟpōtu amaintirukkiṟa nilaiyil cumār munnūṟu kōṭi varuṣaṅkaḷukku muṉṉar amaintirukka vēṇṭu meṉṟu pūmi cātirikaḷ karutukiṟārkaḷ eṉpataiyum, maṉitaṉ, kiṟitu piṟappataṟkuk cumār irupatiṉāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar taṟpōtaiya nilaiyil tōṉṟiṉāḷ eṉṟu māṉiṭa uṟpatti nūlārāyccikkārar ūkikkiṉṟaṉar eṉpataiyum ippoḻutu taṟkālikamākat terintu koḷvām. inta ūkaṅkaḷum kālavarai yaṟaikaḷum intiyarkaḷiṉ purātaṉa nampikkaikaḷukku muraṇpaṭṭiruk kiṉṟaṉaveṉpatai maṭṭum iṅkuk kuṟippaṭutal avaciyamākum.
iṉi, inta ulakattaic cila puḷḷi vivaraṅkaḷiṉ mūlamākap paricīlaṉai ceytu pārppōmā?
maṟṟa aṇṭaṅkaḷiṉ aḷavaiyum taṉmaiyaiyum nōkkukiṟa
pōtu, nām vacikkiṟa intappūmiyāṉatu muṭṭai vaṭivamāṉatu oru ciṟu kūḻāṅkal tāṉ. itaṉ kuṟukkaḷavu - 7927 mail; cuṟṟaḷavu 24,902 mail.
pūmiyai, kuṇakōḷārtta meṉṟum, kuṭakōḷārtta meṉṟum iru kūṟākap pirittirukkiṟārkaḷ pūkōḷa cātirikaḷ. (kuṇam - kiḻakku; kuṭam -mēṟku). kiḻakkup pātiyil āciyā, ātirēliyā, āppirikkā, airōppā ākiya nāṉku kaṇṭaṅkaḷum, mēṟkup pātiyil amerikkā kaṇṭamum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. mottam pūmiyil, nilapākattai viṭa nīrppākantāṉ atikam. nilapparappiṉ vitīraṇam 55,500,000 catura mail, nīrpparappiṉ vitīraṇam 142,132,980 catura mail.
mutalil nīrpparappai eṭuttuk koḷvōm mahā camuttiraṅkaḷ aintu.
makā camuttiram
	peyar	vitīraṇam	āḻam
		caturamail	aṭi
pacipik makā camuttiram	67,699,630	32,090
atlāntik camuttiram	34,301,400	27,960
intu camuttiram	28,615,600	22,970
vaṭa camuttiram	5,785,000	13,200
teṉ camuttiram	5,731,350	18,850
	mottam	142,132,980
periya kaṭalkaḷ
mattiyataraikkaṭal	1,145,000	12,275
kiḻakku caiṉākkaṭal	480,000	10,500
vaṭa kaṭal	221,000	1,998
ceṅkaṭal	178,000	7,250
pālṭik kaṭal	166,397	1,200
kāpiyaṉ kaṭal	165,520	3,930
periya ērikaḷ
cupīriyar	(vaṭaamerikkā)	31,200
vikṭōriyānaiyāṉsā	(āppirikkā)	26,200
micikaṉ	(vaṭaamerikkā)	22,450
paikal	(caipīriyā)	11,680
laṭōkā	(ruṣyā)	7,000
ūrmiyā	(parṣiyā)	1,750
kappalkaḷ cellakkūṭiya mukkiya kālvāykaḷ


peyar	tōṇṭiya	nīḷam	akalam	āḻam
		varuṣam	mail	aṭi	aṭi
kōṭā (vīṭaṉ)	1832	115	47	10
cūya (ekiptu)	1869	100	147	30
māṉceṭar(iṅkilāntu)	1894	35 1/2	120	26
kīl	(jermaṉi)	1895	61	150	45
elpē (jermaṉi)	1900	41	72	10
paṉāmā (amerikkā)	1914	50 1/2	300	45
virikuṭā - pūppiracētacattiṉ pakkam kuṟuki camuttirattiṉ pakkam virintu mūṉṟu pakkaṅkaḷilum taraiyiṉāl cūḻappeṟṟa nīrpparappukku virikuṭā eṉṟu peyar. utāraṇam - vaṅkaḷā virikuṭā.
vaḷaikuṭā - mūṉṟu pakkaṅkaḷilum taraiyiṉāl cūḻappeṟṟu camuttirattiṉ pakkam kuṟukiya vāyuḷḷa jala pākattiṟku vaḷaikuṭā eṉṟu peyar. utāraṇam - pāracīka vaḷaikuṭā.
jalacanti - iraṇṭu pūpākaṅkaḷaip pirittu iraṇṭu 
jalapākaṅkaḷai oṉṟu cērkkum nīrppākattiṟku jala canti eṉṟu peyar. utāraṇam - intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum pirikkum pāk jalacanti.
pūcanti -	iraṇṭu jala pākaṅkaḷaip pirittu iraṇṭu pū
pākaṅkaḷai oṉṟu cērkkum nilat toṭarpukku pūcanti eṉṟu peyar. utāraṇam vaṭa amerikkāvaiyum teṉṉamerikkāvaiyum oṉṟu cērkkum paṉāmā pūcanti.
mukkiya nīr vīḻccikaḷ
peyar		                              ettaṉai
		                             aṭi uyarattiliruntu
catarlāṇṭ	(niyujīlantu)	1,904
rippaṉ	(amerikkā)	1,612
kalampō	(āprikkā)	1,400
kerosappā	(maicūr)	380
vikṭōriyā	(āprikkā)	400
civa camuttiram	(maicūr)	380
naiyākarā	(amerikkā)	167
nīṇṭa āṟukaḷ
peyar		nīḷam mail	
āciyāvil		
yeṉeli		2,950	
āmūr		2,950	
yāṅkṭsīkiyāṅ	2,850	
op		2,700
hōyāṅkō		2,580
cintu		1,975
piramaputtirā		1,680
yūpareṭi		1,620
kaṅkai		1,500
amerikkāvil
misisipi - misauri	4,502
amēsāṉ		3,550
lāreṉ		2,370
lāplāṭā		2,230
mekkaṉsi		2,200
krāṇṭi		1,740
kolampiyā		1,240
peyar	nīḷam mail
airōppāvil	
vākā		2,300
ṭāṉyūp		1,720
nīpar		1,120
ṭāṉ		1,120
pecōrā		1,090
ṭvīṉā		1,010
raiṉ		805
viṭulā		650
tēm		215
āppirikkāvil
nail		3,680
kāṅkō		2,880
naikar		2,585
jarampesi		1,650
ārañcu		1,155
ātirēliyāvil 
murṟē		1,550
iṉi nilapparappaippaṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. pala tēcaṅkaḷ cērntatu oru kaṇṭam. iṅṅaṉam ulakattai aintu kaṇṭaṅ
kaḷākavum turuvap piratēcaṅkaḷākavum pirittirukkiṉṟaṉar
periyōr. avai varumāṟu:-
peyar 	vītīraṇam	cumār
		caturamail	jaṉattokai
āciyā	17,000,000	1,044,000,000
amerikkā (vaṭa- teṉ)	14,800,000	244,000,000
āprikkā	11,500,000	150,000,000
airōppā	3,750,000	550,000,000
ātirēliyā	3,450,000	9,000,000
vaṭaturuva teṉ 
turuvapiratēcaṅkaḷ	5,000,000	-
mottam	55,500,000	1,997,000,000
eṉavē ulakattiluḷḷa motta jaṉaṅkaḷiṉ  uttēca eṇṇikkai- 1,997,000,000. tīpakaṟpam - mūṉṟu pakkaṅkaḷilum jalattiṉāl cūḻappeṟṟu, oru pakkam maṭṭumnila pākattōṭu campantappaṭṭa piratēcattiṟku tīpakaṟpam eṉṟu peyar. utāraṇamāka, intiyā, arēpiyā, malēyā, ittali, peyiṉ mutaliyaṉa tīpakaṟpaṅkaḷākum. ivaṟṟiṉ vitīraṇam, jaṉattokai mutaliyavaṟṟai antanta nāṭṭu varicaiyil kaṇṭukoḷka.
mukkiya tīvukaḷ - nāṉku pakkaṅkaḷilum jala pākattiṉāl cūḻappeṟṟa pūppiratēcattiṟkut tīvu eṉṟu peyar.


peyar	vitīraṇam	jaṉattokai
		caturamail
krīṉlānt (vaṭamakā camuttiram)	839,781	14,804
porṉiyō (vaṭamakā camuttiram)	284,000	1,846,000
maṭakākar (intu            ,,        )	228,707	3,694,007
cumatrā        (intu            ,,        )	163,138	8,238,490
niyukiṉiyā (pacipik              ,,       )	160,692	195,460
kirēṭpiriṭṭaṉ(atlāntik ,,    )	88,745	45,266,000
jāvā (intu                     ,,        )	50,745	43,521,670
airlāntu (atlāntik       ,,        )	31,829	4,123,561
mukkiya erimalaikaḷ
           peyar	                                         uyaram aṭi
cimpārāsō (teṉṉamerikkā)	20,700
pyūjiyāmā (jappāṉ)	12,366
eṭṉā (ittāli)	11,000
ekmāṇṭ (niyūjīlantu)	8,270
cisili (ittāli)	4,160
uyarnta malaikaḷ
		                                                     uyaram aṭi
āciyāvil	
evareṭ	29,140
kāṭviṉ āṭiṉ	28,250
kañciṉjiṉkā	28,145
naṅkaparvatam	26,630
kāmaṭ	25,430
ṭīṉṣāṉ	22,000
kākkasa	18,530
elpūr	18,500
cumatrā	12,260
āprikkāvil
kiḷimāṉjārō	19,720
keṉyā	17,040
aṭlā	14,760
rūveṉjōri	16,794
rātaṣaṉ	15,153
airōppāvil
ālpa	15,780
cīrānivāṭā	11,420
piraṉṉī	11,127
appiḷaiṉ	9,508
pālkaṉ	8,850
ūral	5,430
heklā	5,095
amerikkāvil
āṇṭi	23,081
rākki	19,540
orisāpā	18,204
kākāṭā	14,531
cāranivāṭā	14,500
ātirēliyāvil
mavuṉākī	13,953
ōvaṉ ṭāṉsi	13,120
mavuṇṭ kuk	9,175
piriṭṭiṣ ēkātipattiyam
motta vitīraṇam	13,281,621 caturamail
motta jaṉattokai   490,365,000
ivaṟṟil 	caturamail 	aiṉattokai
airōppāvil	121,757	49,597,000
āciyāvil	1,954,770	360,930,000
āprikkāvil	3,837,857	573,395,000
amerikkāvil	4,088,320	13,096,000
ātirēliyāvil	3,278,917	9,347,000
piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ motta jaṉattokaiyil cumār
		laṭcampēr
intiyarkaḷ	3,650
veḷḷaiyar	700
karuppar	420
arāpiyar	70
malēyar	70
cīṉar	10
pāliṉīṣiyar	10
maṟṟavar	20
ulakattup periya nakaraṅkaḷ
peyar	aiṉattokai
laṇṭaṉ - iṅkilāntu	8,202,818
niyuyārk - amerikkā	6,930,446
ṭōkkiyō - jappāṉ	5,312,000
perliṉ - jermaṉi	4,000,000
pāri - pirāṉ	2,871,040
mākō - ruṣyā	2,800,000
viyaṉṉā - ātiriyā	1,874,680
kalkattā - intiyā	1,486,000
nāṉkiṅ - caiṉā	1,300,680
ciṭṉi - ātirēliyā	1,235,000
pampāy -intiyā	1,161,000
keyrō -ekiptu	1,060,000
rōm - ittāli	1,045,000
māṭriṭ - peyiṉ	1,000,000
prusel - peljiyam	886,000
matarā - intiyā	647,000
jiṉōvā - ittāli	620,000
pāṅkāk- caiyaram	550,000
ulakattuc cila atiyaṅkaḷ
intappirapañcattil palanūṟṟāṇṭuk kaṇakkāka ettaṉaiyō aticayaṅkaḷ nikaḻntu vantaṉa; varukiṉṟaṉa. ivaikaḷiṟ cilavaṟṟai nām terintu koḷvōmāṉāl, maṉitaṉuṭaiya aṟivāṉatu evvaḷavu uyarnta nilaiyai aṭaiya muṭiyum eṉpatai nām oruvāṟu ūkittuk koḷḷa muṭiyum.
tājmakāl : itu paṭi intiyāvil ākrānakarattiluḷḷatu. mokalāya maṉṉarkaḷil oruvaṉāṉa ṣājahāṉ eṉpavaṉ, taṉ maṉaiviyāṉa mumtājpīkam eṉpavaḷuṭaiya niṉaivukkuṟiyāka ki.pi. 1630 m varuṣamkaṭṭiya kaṭṭiṭam. itaṉaik kaṭṭimuṭikka irupat
tiraṇṭu varuṣakālam piṭittatām. itaṟkuc celavaḻikkap peṟṟa tokai 31,748,026 rūpāy eṉṟu cilar matippiṭukiṉṟaṉar. intat tājmakāl kaṭṭiṭam ippoḻutu pārtta pōtilum camīpa kālattilēyē kaṭṭap peṟṟatākat tōṉṟum. itaṉaip pārvaiyiṭṭa  or airōppiya mātu eṉ mītu ittakaiya kaṭṭiṭam oṉṟu eḻuppap paṭumāṉāl nāṉ ippoḻutē iṟakkac cittamāyirukkiṟēṉ. eṉṟu kūṟiṉāḷ.!
ciṉaccuvar :- tārttāriyarkaḷuṭaiya paṭaiyeṭuppiṉiṉṟu taṅkaḷaippātukāttuk koḷḷum poruṭṭu ciṉāviṉ mēṟkup pākattil cumār ki.mu. 200 - vatu varuṣattil - atāvatu cumār iraṇṭā yiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, cīṉa maṉṉarkaḷāl kaṭṭappeṟṟacuvar. pala malaikaḷ, āṟukaḷ ivaṟṟai yellāmkaṭantu cumār 1,400 mail tūram itu kaṭṭappeṟṟirukkiṟatu. itaṉ aṭippākam 25 aṭikku atikamāṉa akalamuṭaiyatāka irukkiṟatu, ippoḻutu intac cuvar muṉmātiri orē toṭarcciyāka illā maṟpōṉa pōtilum iṉṉum pala iṭaṅkaḷilappaṭiyēkeṭṭiyāka irukkiṟatu.
cīṉa akarāti : pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar cīṉa pāṣaiyil cīṉa paṇṭitarkaḷāl tayārikkappaṭṭa orakarāti. itu piṉṉar accākavēyillai. iraṇṭāyiram paṇṭitarkaḷ mūṉṟa varuṣa kālam iṭaiviṭātu uḻaittu inta akarātiyait tayārittārkaḷām. itaṉ cila pākaṅkaḷ ippoḻutu amerikkāviluḷḷa vāṣiṅkṭaṉ puttakacālaiyil irukkiṉṟaṉa.
piramiṭ kōpuraṅkaḷ : ivai ekiptiluḷḷaṉa. kōpuram pōl kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. muṟkālattil ivai, ekiptiyarkaḷāl matac caṭaṅkukaḷ ceyvataṟkākak kaṭṭappaṭṭavai. ekiptiṉ talai nakarāṉa keyrōvukku nāṉku mail tolaiviluḷḷa kisē eṉṟa iṭattil oṉpatu piramiṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai tāṉ mukkiya
māṉavai. ivaṟṟil periya piramiṭṭiṉ aṭivāram 13 ēkkarā vitīraṇa
muṭaiyatu. itaṉ uyaram 400 aṭi. inta ovvoru piramiṭṭuk
kuḷḷum pala vicālāmāṉa aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
toṅkum tōṭṭaṅkaḷ : 2500 varuṣaṅkaḷukku muṉṉar pāpilōṉai āṇṭu vanta nepucaṭ nesār eṉpavaṉ, putiyatoru nakarattai nirmāṇam ceytāṉ. atil pala tōṭṭaṅkaḷ, kaṭṭiṭaṅkaḷ mutaliyaṉavaṟṟai amaittāṉ. avaṟṟuḷ intat toṅkum tōṭṭaṅkaḷum cērntavai, māṭi mātiri amaittu ataṉmītu, maṇṇainirappi atil pala vakai uyarnta maraṅkaḷ vaḷarkkap
paṭṭirukkiṉṟaṉa, iḵtu iṉṉum aḻiyāta kāṭciyāka irukkiṟatu.
meḷasōliyam: taṟpōtu āciyāmaiṉar eṉṟu aḻaikkap
paṭum piratēcam muṟkālattil kāriyā eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. itaṉai oru kālattil meḷasōla eṉṟa aracaṉ āṇṭu koṇṭiruntāṉ. avaṉ iṟantu pōṉa piṟaku avaṉ maṉaiviyāṉa arṭemīṣyā eṉpavaḷ. ki.mu. 353m varuṣattil oru periya tūpi kaṭṭiṉāḷ. itaṉ ciṉṉaṅkaḷippoḻutum piriṭṭiṣ poruṭkāṭciyil vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
ṭiyāṉā kōyil : kīrīsiluḷḷa epela eṉṟa ūril intak kōyil irukkiṟatu. ṭiyāṉā eṉpatu rōmarkaḷālum kirēkkar
kaḷālum vaṇaṅkappaṭṭu vanta oru teyvam. intat teyvat
tiṟkākak kaṭṭappaṭṭakōyil itu. ciṟpa vēlaippāṭunirampiyatu.
kōlōsa : periya uruvaṅkaḷākac camaikkappaṭum cilai
kaḷukkup potuvākavē intap peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu, muṟ
kālattil ekiptiyar, kirēkkar mutaliyōr ittakaiya uruvac cilai kaḷainirmaṇam ceytārkaḷ. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉatum periyatumāṉa rōṭe cilaiyaiyē, ulaka aticayaṅkaḷiloṉṟākak kuṟippiṭukiṉṟaṉar palar. itu cumār 2,100 varuṣaṅkaḷukku muṉṉark kaṭṭappaṭṭatu. itu piṉṉar oru pūkampattiṉāl vīḻntuviṭṭatu. itē mātiritaṟkālattil pala periya uruvac cilaikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. amerikkā aikkiyamākāṇattiluḷḷa cutantira tēviyiṉ uruvaccilai 138 aṭi uyaramuṭaiyatu.
pārō kalaṅkarai viḷakkam - aleksāṇṭriyā tuṟai
mukattiṟkarukāmaiyil pārō eṉṟa oru tīvu irukkiṟatu. itil 2,220 varuṣaṅkaḷukku muṉ kaṭṭappeṟṟa oru kalaṅkarai viḷakkam (laiṭhavu) irukkiṟatu, aḵtu ippoḻutum palaruṭaiya āccariyattaiyum kavaṉattaiyum iḻukkak kūṭiyatāka irukkiṟatu.
ulakattunāṇayaṅkaḷ
etiyōppiyā : ittāliya nāṇayam (1937 liruntu)
ātiriyā - haṅkēri 100 heller- 1krōṣaṉ - 10 a
peljiyam : 100 ceṇṭime - 1 pirāṅk - 91/2 aṇā
kirēṭ piriṭṭaṉ- 12 peṉ - 1 ṣilliṅk - 12 aṇā
ātirēliyā-kirēṭ piriṭṭaṇaippōlavē.
kāṉaṭā-100 ceṇṭ-1 ṭālar 3 1/2 rūpāy
malēyā tīpakaṟpam : 100 kācu 1- veḷḷi rū 1-9-0 
palkēriyā : 100 ṭōṭiṅki - 1 lēv- 9 1/2 aṇā
caiṉā - 1 haikvāṉtēl - 2 1/4 rūpāy
ṭeṉmārk : 100 orē - 1 krōṉ - 13 1/2 aṇā
ekiptu -100 piyāttē - 1 pavuṉ- rū.15-6-0
pirāṉ- 100 ceṇṭimē - 1 pirāṅk - 9 1/2 aṇā
jermaṉi -100 peṉṉikkē - 1-mārk 11 3/4 aṇā
krī- 100 lēpṭā - 1ṭrāṣmā - 9 1/2 aṇā.
ittali: 100 ceṉṭimi - 1 lairā - 9 1/2 aṇā
jappāṉ-100 seṉ - 1 yeṉ - 1 1/2 rūpāy.
nārvē vīṭaṉ	-100 orē - 1 krōṉ 13 1/2 aṇā
parṣiyā (īrāṉ): 20 ṣāhi - 1 krāṉ - 4 1/3 aṇā
pōrttukal : 100 rey - 1 milrey - rū 3-5-0
ruṣyā-100 kōpek -1 ravupiḷ - rū 1-9-6
rumēṉiyā - 100 paṉi - 1 lēv - 9 1/2 aṇā
peyiṉ - 100 ceṇṭimō - 1 pirāṅk - 9 1/2 aṇā.
viṭjarlāntu : 100 ceṇṭimō - 1 pesāṭā - 9 1/2
turukki - 100 piyātrē - 1 lairā - 13 1/4 rūpāy
amerikkā (ai.mā) :100 ceṇṭ - 1 ṭālar - 3 1/2 rū.
ulakattup periya pattirikaikaḷ.
itu pattirikai yukam. muṉṉēṟṟamaṭaintu varum nāṭukaḷ pala vaṟṟilum nūṟṟuk kaṇakkāṉa pattirikaikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa. ovvoru tuṟaikkum ovvoru vitamāṉa pattirikai. utāraṇamāka amerikkāvil, uṭaṟpayiṟci campantamāka veḷiyākum pattirikaikaḷ maṭṭum 150 kku mēlirukkiṉṟaṉa. inta ovvoru pattirikaiyum laṭcak kaṇakkāṉa piratikaḷ celavaḻikiṉṟaṉa. kīḻē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷavai tiṉacarip pattirikaikaḷ. ivai ovvoṉṟum carācari pattu laṭcam piratikaḷukkuk kuṟaiyāmal celavaḻikiṉṟaṉa. laṇṭaṉiṉ veḷiyākum ṭeyli ekpira eṉṟa tiṉacarip pattirikai 20 3/4 laṭcam piratikaḷai tiṉamveḷiyiṭukiṟatu. amerikkāvil pattirikai vaḷarcci mika atikam.
ṭaim	laṇṭaṉ
ṭeyli ekpira	laṇṭaṉ
ṭeyli herālṭ	laṇṭaṉ
ṭeyli meyil	laṇṭaṉ
ṭeyli mirrar	laṇṭaṉ
ṭeyli ṭelikirāp	laṇṭaṉ
mārṉiṅ pōṭ	laṇṭaṉ
māṉceṭar kārṭiyaṉ	laṇṭaṉ
niyuyārk ṭaima, niyuyārk,	amerikkā,
niyurk herālṭ	amerikkā,
asāhi	ṭōkkiyō, jappāṉ
isaveṭā	mākē, ruṣyā
vālkiṣar piyō pāṭcar	perliṉ, jarmaṉi.
popōlē - ṭi -ittāliyā 	rōm, ittali.
nēṭāl merkkuri	nēṭāl, teṉṉāppirikkā.
ulakattiluḷḷa pala matattiṉar
peyar	eṇṇikkai
kiṟitavar	692,400,000
yūtar	16,140,000
mukamattiyar	209,020,000
pauttar	150,180,000
hintukkaḷ	230,150,000
kaṉpūṣiyar	350,600,000
ṣiṇṭōyikaḷ	25,000,000
maṟṟavar	186,520,000
ulakattil pēcappeṟum mukkiya pāṣaikaḷ
peyar	pēcuvōr tokai cumār
cīṉam	40 kōṭi
iṅkīlīṣ	20 kōṭi
ruṣyā	14 kōṭi 
hinti	11 kōṭi
jermaṉ	8 kōṭi
pireñcu	7 kōṭi
pāṉiṣ	7 kōṭi
jappāṉiyam	6 1/2 kōṭi
pōrttukī	6 kōṭi
ittāliyam	5 kōṭi
vaṅkāḷi	5 kōṭi
tamiḻ	204 laṭcam
teluṅku 	263 laṭcam
kaṉṉaṭam	112 kōṭi
malaiyāḷam	91 kōṭi 
mahārāṣṭiram	208 kōṭi
kujarātti	108 kōṭi
periya pāṅkikaḷ
ovvoru nāṭṭilum anēka pāṅkikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai antanta nāṭṭu jaṉaṅkaḷukkuc caukariyam ceytu koṭuppatōṭu veḷi nāṭṭārukkum palavita naṉmaikaḷaic ceytu koṭukkiṉṟaṉa. piriṭṭiṣ ēkātipattiyattil aintu periya pāṅkikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku periya aintu eṉṟu peyar ivvaintum laṇṭaṉilēyē talaimaik kāriyālayaṅkaḷaiyuṭaiyavai. ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷum, maṟṟa veḷi nāṭṭu mukkiya pāṅkikaḷiṉ vivaramum piṉvarumāṟu:
peyar	tāpaṉa	kiḷai	mūlataṉam
	varuṣam	tāpaṉaṅkaḷ
nēṣaṉalprovi, 
pāṅki, laṇṭaṉ	1833	1370	43, 617,080 pavuṉ
miṭlaṇṭ pāṅki,	1836	2120	41,504,262 pavuṉ
veṭmiṉiṭar 
pāṅki,	1836	1074	33,000,000 pavuṉ
lāyiṭ pāṅki,	1865	1900	73,302,076 pavuṉ
pārkḷē pāṅki,	1896	2070	15,858,217 pavuṉ
pāṅk āp 
iṅkilāntu,	1694	    9	14,553,000 pavuṉ
cārṭarṭpāṅki,	1853		43	3,000,000 pavuṉ
tāma kuk aṇṭa 			ellā 	
caṉ, laṇṭaṉ	1841	          iṭaṅkaḷilum	 250,000 pavuṉ
merkkaṇṭail
pāṅki,	1892		22	1,05,000  pavuṉ
nēṣaṉal pāṅki 
āp intiyā	1863		30	400,00 pavuṉ
pāṅk āp airlāntu, 
ṭapḷiṉ,jarlāntu	1783,		160	2,769,230 pavuṉ
pāṅk āp aṭilēṭi,	
ārēliyā	1865		112
pāṅk āp niyu 
cautvēl,	1817		723	8,780,000 pavuṉ
pāṅkā ṭi rōmā, 
rōm.	1880...........	                    200,00150,000 ṭālar
pāṅk āppeyiṉ,māṭriṭ	1856		73	17,700,000pen[h
pāṅkē ṭi pirāṉ, 
pāri	1800		661	182,500,000 pirāṅk
pāṅk āp ētaṉ. 
kīrī	1893		114	100,800,000 llargh§¡ āp 
māṇṭarīl, kāṉaṭā	1817		575	36,000,000 ṭālar
nēṣaṉal ciṭi pāṅki, 
niyuyārk........				.165,518,665 ṭālar
pāṅk āp amerikkā, 
cāṉpirāṉcikō		417	54,006,000 ṭālar
ceṇṭral pāṅki, 
pampāy	1911	59	16,800,000 rūpāy
impīriyal pāṅk 
āp intiyā	1921	133	112,500,000 rūpāy
reyilvēkkaḷ
ulakattil viññāṉa ārāycci atimāka āka pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷum atikap paṭuvarukiṉṟaṉa. ākāyavimāṉaṅkaḷ iṉṉum evvaḷavukkevvaḷavu atikamāṉālum rayilvakkaḷukku nirantaramāṉa orutaṉam uṇṭu ulakattup pala nāṭukaḷilum uḷḷa mukkiyamāṉa reyilvē toṭarkaḷiṉ nīḷattaik kīḻē kuṟippiṭukiṟōm.
	enta nāṭṭil	ettaṉai 
		mail nīḷam
intiyā	20,251
parmā	42,961
kāṉaṭā	2,055
niyupauṇlāṇṭ	42,961
ātirēliyā	808
niyūjīlantu	27,952
teṉṉāprikkā	3,488
ilaṅkai	951
kōlṭ kōṭ (āprikkā)	590
keṉyā (āprikkā)	1,625
malēyātīpakaṟpam	1,067
morīṣa	176
pālatīṉam	615
roṭīṣiyā (āprikkā)	2,708
cūṭāṉ (āprikkā) 	500
amerikkā (ai.mā) 	258,465
arjaṇṭaiṉ (te.amerikkā)	25,128
ātiriyā	4,410
peljiyam	3,215
poliviyā (te.amerikkā)	1,314
prējil	20,300
palkēriyā	1,665
cili	(te.amerikkā)	5,542
caiṉā	12,400
kyūpā	3,800
ṭeṉmārk	3,200
ekiptu	3,374
etiyōppiyā	486
pirāṉ	26,113
jermaṉi	36,400
krī	1,993
īrāk	2,100
ittali	14,100
jappāṉ	13,726
nārvē -vīṭaṉ	12,853
pōlantu	12,500
pōrttukal	2,106
caiyām	1,880
peyiṉ	10,197
viṭjarlāntu	3,650
turukki	2,525
ruṣyā	52,130
yūkōlāviyā	6,473
nīṇṭa reyilvē pālaṅkaḷ
lōyar jāmpesi (āprikkā) 	11,650 	aṭi
appar ṭōṉ (intiyā)	11,052 	aṭi
kōtāvari(intiyā)	9,396	aṭi
pōrt (kātlāntu) 	8,300 	aṭi
mahānati (intiyā)	6,912	aṭi
raiyō cālaṭō (teṉamerikkā)	6,703 	aṭi
nīṇṭa reyilvē pālaṅkaḷ
cāṉ pirāṉcikō (amerikkā)	7 	mail
ṭāka (pōrttukal)	6 1/2 	mail
ṭē (kātlāntu)	2 	mail
cakāyiṅ (parmā) 	3/4 	 mail
ulakattiluḷḷa mikac ciṟiya reyilvē rōmā puriyiluḷḷa pōpparacariṉ nakarattil irukkiṟatu. itaṉ nīḷam cumār2 1/2 parlāṅku.
mika uyarnta piratēcattal cellum reyilvē teṉṉāp
pirikkāvil irukkiṟatu. keṉyā - ukāntā reyilvē toṭaraic cērnta ṭimpōrā eṉṟa iṭattil 9130 aṭi uyarattil reyilvē celkiṟatu.
kaṭal mārkkāmākap pōkku varavu tolaivukaḷ
ceṉṉaiyiliruntu
ēṭaṉ	2,641 	mail
āṇṭvarp	7,291 	mail
pampāy	1,453	,,	
pāṭaṉ	8,953	,,
kalkattā	759	,,
kēpvuṭaṉ	4,829	,,
koḻumpu	580	,,
jīṉivā	5,464	,,
jiprālṭar	5,944	,,
hāṅkāṅ	3,031	,,
laṇṭaṉ	7,251	,,
mālṭā	4,974	,,
mārcēl	5,544	,,
melpōrṉ	4,961	,,
nēpiḷ	5,151	,,
niyuyārk	9,144	,,
pōrṭceṭ	4,038	,,
raṅkūṉ	997	,,
cāṉ pirāṉcikō	8,921	,,
ṣāṅkāp	3,774	,,
ciṅkappūr	1,591	,,
ciṭṉi	5,444	,,
vāṉkōvar	9,721	,,
yōkahāmā	4,493	,,
jāṉsipār	3,112	,,
ākāya vimāṉaṅkaḷiṉ mūlam tolaivukaḷ
laṇṭaṉiliruntu
pākṭāṭ	3,028	mail
karācci	4,812	,,	
ṭelli	5,492	,,
kalkattā	6,332	,,
raṅkūṉ	7,091	,,
ciṅkappūr	8,432	,,
ciṭṉi	13,166	,,
pirayāṇikaḷai ēṟṟik koṇṭu cellakkūṭiya ākāya vimāṉaṅkaḷ ulakamaṉaittiṉum taṟpōtu cumār 2,000 irukkiṉṟaṉa, cumār 3,000 ākāya vimāṉa nilaiyaṅkaḷ ulakattiṉ pala iṭaṅkaḷilum irukkiṉṟaṉa.
pala tēcaṅkaḷiṉ caṭṭa capaikaḷ
	tēcattiṉ peyar	kaṭṭa capaikaḷiṉ	aṅkattiṉar 			peyar	tokai
piriṭṭaṉ	havuāp kāmaṉ	615
	havu āp lārṭ cumār	680
jarlāntu	ṭēl ērṉ	153
	ceṉeṭ ērṉ	60
intiyā	havu āp asempḷi	375
	kavuṉcil āp ṭēṭ	260
kāṉaṭā	havu āp kāmaṉ	245
	ceṉeṭ	96
ātirēliyā	havu āp represeṇṭēṭiv	70
	ceṉeṭ	36
niyūjīlantu	havu āp represeṇṭēṭiv	80
	leji leṭiv kavuṉcil	37
teṉṉāppirikkā	havu āp asempḷi	150
	ceṉeṭ	40
amerikkā ai.mā	havu āprepreseṇṭēṭiv	435
	ceṉeṭ	96
peljiyam	cēmpar āprepreseṇṭēṭiv	187
	ceṉeṭ	154
ātiyā	pūntē rāṭ nēṣaṉal raṭ... palkēriyā  	sōprāṉyēirupatiṉāyiram 
	pērukku oru 
	piratiniti
caiṉā	cuṅ yi yuvāṉ	596
	sāṉ yi yuvāṉ	150
tēcattiṉ peyar	kaṭṭa capaikaḷiṉ	aṅkattiṉar 			peyar	tokai
jekkō- lēvēkiyā 	nēṣaṉal asempḷi	264
ṭeṉmārk 	pōlkēṭiṅ (kīḻccapai)	..........
	lāṇṭṭiṅ (mēṟcapai)	..........
ekiptu 	cēmpar āp ṭepuṭī	150		ceṉeṭ	100
etōṉiyā 	rījikōku	100
pirāṉ	cēmpar āp ṭepuṭī	612
	ceṉeṭ	314
jermaṉi	rayhṭāk....uŒàÞuh£	..........
krī	pavulē	250
	ceṉeṭ	120
īrāk	cempar āp ṭepuṭī	80
	ceṉeṭ	20
ittāli	cēmpar ap ṭepuṭī	536
	ceṉeṭ	385
jappāṉ 	impīriyal ṭayaṭ	..........
lāṭviyā	sāyimā	100
litūṉiyā	sīm	..........
nārvē	ṭōrṭiṅ	150
parṣiyā (īrāṉ)	majli	..........
pōlantu 	sejam..ceṉeṭ.....rumēṉiyā 
cēmpar āp ṭepūṭī		361
	ceṉeṭ	56
caiyām	pīpil asempḷi	156
peyiṉ 	kōrṭe	473
viṭjarlāntu	nēṣaṉal kavuṉcil	187
	kavuṉcil āp ṭēṭ 	44
turukki	kirāṇṭ asempḷi	..........
ruṣyā 	sīk (kavuṉcil āp ti yūṉiyaṉ)	371
āpkaṉitāṉ 	nēṣaṉal asempaḷi	ceṉeṭ	..........
varuṣam	viññāṉam	racāyaṇam
1901	W.C. rāṇṭjaṉ	J.H. vāṇṭṣāp 
1902	H.A. lōrēṇṭ	E. piṣṣar
	P. jīmāṉ	
1903	H.A. pekvura	S.A. arhēṉaṉ
	kūri tampatikaḷ
1904	lārṭ rālē	sarrāmsē
1905	B. leṉārṭ	A. vāṉpēyar
1906	J.J. tāmsaṉ	H. māysaṉ 
1907	aṟiñar maikkalsaṉ	E.puṣṉer
1908	G. lipmāṉ	E. rutarpōrṭ
1909	SGR. mārkōṉi	W. āṭvālṭ
	F. prauṉ
1910	J.D. vāṇṭervāl	O. vāla
1911	W. vīṉ	srīmati kūri
1912	G. ṭālaṉ	V. krikṉārṭ
		B. capāṭīr
1913	H.K. oṉṉe	A. verṉer
1914	M. vāṉ lau	D. riccarṭ
1915	H. prāk	R. vilṭāṭar
	L. prāk
1916	paricu illai	paricu illai
1917	C.G. pārkḷā	paricu illai
1918	M. pḷāṉ	F. hāpar
1919	J. ṭārk	paricu illai
1920	C.E. killavumē	W. nerṉṭ
vaittiyam	ilakkiyam	ulakacamātāṉam
E.A.V. pēriṅ	R.F.A. prutōm	H. ṭūṉaṇṭ, 
		E. pāsi
		
sar R. piṉsaṉ	P. jōrṉseṉ	na. ṭūmmuṉ
		sar. karemar
I. pāvlōv	ep.misaṭrāl	carvatēca caṭṭa 			jē. eccikārē	caṅkam
R. kōc	H.J. cīṅkōvik	cāṉ saṭṉar
R.Y. kajāl
aṟiñar kōlki	G. kārṭūṣi	T. rūvelṭ
A. lāverāṉ	R. kipḷiṅ	E.D. moṉēṭā
		L. reṉālṭ
B.v®È¢	R. yūkeṉ	K.P. ārṉālṭvaṉ
E. meṭciṉikāp		F. pājar
T. kōṣar	A.S. lākarlāp	P.D. kāṉṭaṉṭ
		M. pīkṉārṭ
		perliṉiluḷḷa carva
A. kōla	P. hesē	T.M.C āsar
		A.H. prīṭ
A. kārrel	G. hapṭmāṉ	evihurūṭ
C. ricceṭ	ravintranātṭākūr	H. lāpaṇṭēṉ
R. parāṉi	paricu illai	paricu illai
paricu illai	rōmeyiṉ rōlāṇṭ	 paricu illai
paricu illai	vāṉhaiṭaṉṭām	paricu illai
paricu illai	K. jellarūp	carvatēca ciluvai
	H. pāṇṭāp	caṅkam
paricu illai	paricuillai	paricu illai
J. pōrṭeṭ	C.Þã£bly®	uṭrō vilsaṉ
A. krōk	tuṭhāmseṉ	liyōṉ , 					parjiyō
varuṣam	viññāṉam	racāyaṇam
1921	ālparṭ iṉṭīṉ	F. sāṭṭī
1922	nīlpērar	F.W. āṭaṉ
1923	R.A. millikaṉ	F. prekiḷ
1924	K.M.G. cījpāṉ	paricu illai
1925	J. pirāṅ, G. herṭḷa	R. cikmaṇṭi
1926	jīṉ perriṉ 	veṭperk
1927	A.H. kāmpṭaṉ
	C.T.R vilsaṉ	H. vīlaṇṭ
1928	O. riccarṭsaṉ	A. viṇṭavu
1929	T.T. prākli	A. hārṭaṉ
		vāṉ mūlar
1930 	sar C.V. rāmaṉ	H. pīṣar
1931	paricu illai	aṟiñar pāṣ
	aṟiñar parkiya
1932	haisaṉ perk	irviṅ parkiya
1933	P.H.M. ṭirāk
	erviṉ ṣrōṭiṅkar	paricu illai
1934	G. miṉāṭ
	P. marpi	H.C. ūrē
	H. vipṉ
1935	F. cāṭvik	..............................
1936	........................................................
vaittiyam	ilakkiyam        ulakacamātāṉam
paricu illai	aṉaṭōl prāṉ	K.H. prāṇṭiṅ
	 	C.L. lāṅkē
A.V. hil,
O. mēyar hāp	J. peṉāveṇṭē	F. nāṉsaṉ
F.G. pāṇṭiṅ
J.J.R mākliyāṭ	W.B.<£Þ	paricu illai
W. īntōvaṉ	W. reymōṇṭ	paricu illai
paricu illai	perṉāṭ ṣā	āṭiṉcēpparlēṉ		G. ṭā
J. pipiker	krēsiyāṭeleṭṭā	A. praiyantu
		G. ṭremāṉ
vākṉarjavureṉ	heṉriperkseṉ	F. paisaṉ
		laṭvikkuviṭṭē
C.J.H nikōllē	cikriṭuṇṭceṭ	paricu illai
F.G. hāpkiṉ	tāmasa māṉ	F.P. kellāk
C.I. jakmāṉ
ka.lāṇṭaiṉar	 ciṅkḷērlūyi	N. cōlṭarpḷām
āṭṭōvārpukk 	kārlpēlṭ	jēṉ.āṭṭam
		N.M. paṭsar
cārlaṣeriṅkṭaṉ	J. kālvortti	paricuillai
T.H. mārkaṉ	aivaṉ pūṉiṉ	nārmaṉēñcal
	L. piraṇṭellō	A. heṇṭarṉ
jōliyōṭ...... āsiyeṭski
tampatikaḷ
E. onīl..................... ulakattil kalviyaṟṟavar
nāṭu	jaṉattokaiyil 
		100kku
ittali	24 pēr
pōlantu	32 pēr
ruṣyā	40 pēr
krī	43 pēr
peyiṉ	43 pēr
turukki	55 pēr  
ekiptu	85 pēr  
intiyā	90 pēr
ulakattil kuruṭarkaḷ	


nāṭu	aiṉattokaiyil 
		laṭcattiṟku ettaṉai
intiyā	150
kirēṭ piriṭṭaṉ	125
jappāṉ	105
airiṣ prīṭēṭ	103
ittali	81
pirāṉ	73
ātirēliyā	58
jermaṉi	58
ṭeṉmārk	53
kāṉaṭā	49
amerikka (ai.mā)	49
niyujīlantu	48
nōpal paricu
vīṭaṉ tēcattil āpreṭ nōpal eṉṟa or iñcīṉīr iruntāṉ. ivaṉ kālam 1833-1896 ivaṉ veṭi maruntu campanta
māṉa pala viññāṉa ārāyccikaḷaik ceytu avaṟṟil veṟṟiyum kaṇṭavaṉ. ivaṉ tāṉ campātittapaṇattil perumpākattaic cācavata nītiyāka ēṟpaṭutti, ataṟkup paramparaiyāka ṭiraṭikaḷ niyamittu, takka cāsaṉaṅkaḷ eḻuti vaittup pōṉāṉ. inta cācuvata nitiyiṉ tokai 1,750,000 pavuṉ. itiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉattai koṇṭu ovvoru varuṣamum aintu vitamāṉa paricukaḷ vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkē nōpal paricu eṉṟa peyar.
1.picik (viññāṉam) 2. kemiṭri (racāyaṇam) 3. vaittiya cātiram 4. ilakkiyam 5.ulaka camātāṉam ākiya inta aintut tuṟaikaḷil ovvoṉṟilum pirati varuṣattilum ciṟappāṉa ārāycci ceytavar kaḷukkō, ūḻiyam purintavarkaḷukkō, nūlkaḷ eḻutiṉavarkaḷukkō paricukaḷ vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. ovvoru pariciṉ matippu cumār6,500 pavuṉ. ivai evvita niṟa, camūka, nāṭṭu vēṟṟumaiyiṉṟi aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. mēṟkūṟappaṭṭa aintu vitamāṉa tuṟaikaḷil ētēṉumoṉṟil nōpal vekumatipeṟṟavarkaḷ eṉṟāl avarkaḷukkup potuvākavē atika kauravam irukkiṟatu. intap paricukaḷ āpreṭ nēpāl iṟanta aintāvatu varuṣatti liruntu  atāvatu1901 m varuṣattiliruntu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. paricu peṟṟavarkaḷiṉ vivaram varumāṟu:-
ulakattup periya paṇakkārarkaḷ
aiṉ ṭi. rākpellar - amerikkaviluḷḷavar. pala maṇṇeṇ ṇeyk kiṇaṟukaḷiṉ contakkārar. 1839 m varuṣam piṟantavar. 23.5.37 l maraṇa maṭaintu viṭṭār. ivaruṭaiya ātimatippu ivvaḷaveṉṟu nirṇayamākac colla muṭiyavillai tarumattiṟkāka iraṇṭu kōṭi pavuṉ koṭuttirukkiṟār.
heṉri pōrṭ - pōrṭ mōṭṭār tāpaṉattiṉ atipar. piṟantatu 1864 cātāraṇa oru kaṇakkup piḷyaika vāḻkkaiyait toṭaṅki ippoḻutu ulakattil mikapperiya paṇakkārarāyirukkiṟār ivviru varum ulakattiluḷḷa mikap periya paṇakkārarkaḷākac collappaṭu kiṟārkaḷ.







kaṭṭuraik kaḷañciyam

1. pārati tarcaṉam
cuṅku viṭṭa talaippākai; ataṉ kīḻ akaṉṟa neṟṟi; atil civanta kuṅkumappoṭṭu, kuḻi viḻunta iraṇṭu kaṇkaḷ; avaṟṟiliruntu kūrmaiyāṉa pārvai. oṭṭiya tāṭaikaḷ. naṟukku mīcai, uratta cirippu, āṉāl, antac cirippilē āḻnta karuttu. oṭuṅkiya mārpu. vaḷainta mūkku. akaṉṟu akaṉṟu kālkaḷai eṭuttu vaikkum naṭai. kālil kiṟukkuc caṭāy. intak kōlattuṭaṉ tāṉ, mutaṉ mutalil pāratiyāraināṉ pārttēṉ. atu 1918 ām varuṣam ṭicampar mātam kaṭaiciyilēyō, eppōtu eṉṟu eṉakku ippōtu cariyāka ñāpakam illai. nāṉ appoḻutu tēcapaktaṉ pattirikaiyil or utavi ācicariyaṉāyiruntēṉ. oru nāḷ kālai cumār pattarai allatu patiṉōru maṇiyirukkum. mēṟkaṇṭa kōlattuṭaṉ pāratiyār, eṅkaḷ kāriyālattukku vantār. tēcapaktaṉ kāriyālayattil utavi āciriyarkaḷ irunta iṭam kaṭṭiṭattiṉ piṉpakkam. kāriyālayattiṉ nuḻaivāyililiruntu, utavi āciriyarkaḷ irunta iṭattukku varavēṇṭumāṉāl, iraṇṭu tāḻvāraṅkaḷaiyum mūṉṟu muṟṟaṅ kaḷaiyum kaṭakka vēṇṭum. cumār nūṟṟaimpatu kaja tūramāvatu irukkum. eṉavē, pāratiyārai, kāriyālayattil nuḻaiyum pōtiliruntu eṅkaḷ arukāmaiyil varukiṟavaraiyil, nāṅkaḷ kūrntu kavaṉikka muṭintatu. appoḻututāṉ, mēlē coṉṉa tiruvuruvattai eṉ maṉattiraiyil varaintu koṇṭēṉ.
pāratiyār ṣarṭ  illāmal kaṟuppu ōppaṉ kōṭ maṭṭum aṇintiruntār. atu kacaṅkiyum, oru mātiri cāmpal pūttum iruntatu. ṣarṭ illāta kuṟaiyai nivarttittuk koḷḷum poruṭṭut tamatu kaḻuttiṉ mītu kaik kuṭṭaiyaic cuṟṟi vaittiruntār. avaruṭaiya pōṭṭōkkaḷil kāṇappaṭukaṟi mātiri, avar appoḻutu kaiyil taṭiyoṉṟum vaittirukkavillai. vāyil nīṇṭatoru curuṭṭup paṟṟi erintu koṇṭiruntatu. atiliruntu kiḷampik koṇṭirunta kāramāṉa pukai, utavi āciriyarkaḷākiya eṅkaḷil palarukkuk kaṣṭamākattāṉ iruntatu.
tēcapaktaṉ kāriyālayattil utavi āciriyarkaḷ amarntirunta iṭam oru kūṭam. atil ovvor utavi āciriyarukkum ovvoru ciṟu mējaiyum nāṟkāliyum pōṭappaṭṭirukkum. mējaiyum nāṟkāliyum nirampap paḻaiya kālattu mōtar. eṅkaḷukkuk kiṭaitta ūtiyam evvaḷavu aḷikkappaṭṭa mējai nāṟkāli varaikayarākkaḷum, maṟṟa ṭēṣaṉari cāmāṉkaḷum mikavum curukkamākavē iruntaṉa. eḻutukiṟa pēṉā naṉṟāyiruntāl, macik kūṭṭil niṟaiya iṅkiyirātu; macikkūṭṭil niṟaiya iṅkiyiruntāl; uṭainta pēṉākkaṭṭai, allatu nirappu illāta pēṉā, eṅkaḷuṭaiya mējaiyiṉ mītu cāvatāṉamāka amarntu kālaiyil eṅkaḷ varukaiyai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭirukkum. āṉāl ivaiyellām appotu eṅkaḷukka oru caṅkaṭamākat tōṉṟavillai. ēṉeṉṟāl, eṅkaḷ itayattilē uṟcākam eṉpatu ūṟṟeṭuttu ōṭīk koṇṭiruntatu. appoḻutu aṉṉi pecaṇṭammaiyāriṉ hōm rūl kiḷarkcik kālam. coṟ pōrum eḻuttuppōrum veku mummuramāka naṭaipeṟṟaṉa. cuyarājyap paḻam vāyil vantu viḻuntu koṇṭiruppatāka eṅkaḷukku eṇṇam! putuvaiyil aññāta vācam ceytu koṇṭirunta pāratiyār kūṭa veḷiya vantu viṭṭāreṉṟu coṉṉāl, kēṭpāṉēṉ? cuyarājyam veku tūrattilillaiyallavā?
inta mātiriyaṉa maṉak kōṭṭaikaḷ kaṭṭik koṇṭu nāṅkaḷ vāḻntu vanta kālattiltāṉ pāratiyār eṅkaḷukkut taricaṉam koṭuttār. utavi āciriyarkaḷāka appoḻutu nāṅkaḷ ēḻupēr iruntatāka eṉakku ñāpakam. eṅkaḷ mattiyil vantu niṉṟa pātiyār, oru cimmam pārppatu pōl eṅkaḷaip pārttuviṭṭu, āciriya pīṭattil amarntiruntavar srī.tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār. iruvarum ciṟitu nēram aṟaiyil pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. piṟaku, srī mutaliyār, pāratiyāraik kūṭattukku aḻaittu vantu, utavi āciriyarkaḷai ovvoruvarāka aṟimukam ceytu vaittār. inta aṟimukappaṭuttukiṟa caṭaṅku naṭai peṟukiṟapōtu, pāratiyāriṉ vāyil curuṭṭu erintu koṇṭiruntatu. eṉṉiṭam pāratiyārai aḻaittukkoṇṭu vantu ivartāṉ cāmināta carmā eṉṟār srī mutaliyār. uṭaṉē pāratiyār, vāyiliruntu curuṭṭai eṭuttu viṭṭup pukaiyai eṉ mukattiṉ mītu ūtiṉāṟpōl paṟṟa viṭṭu viṭṭu, ivartāṉ pōrvīrarō eṉṟu colli, urakkac cirittār. eṉakkut tūkkivārippōṭṭatu. oṉṟum puriyavillai. avaruṭaiya cirippilē parikācam iruppatāka maṭṭum, nāṉ uṇarntēṉ. pāratiyār ellōruṭaṉum ciṟitu nēram aḷavaḷāki viṭṭuc ceṉṟuviṭṭār. piṟaku, eṉ caka utavi āciriyarāyirunta srī parali cu.nellaiyap piḷḷai, pāratiyāriṉ cirippukku arttam iṉṉateṉṟu eṉakku viḷakkik kūṟiṉār.
appoḻutu, tēcapaktaṉ pattirikaiyiṉ mutaṟpakkamāṉatu, hōm rūlpiracārattukkeṉṟē taṉiyāka otukki viṭappaṭṭiruntatu. atil, āṅkāṅku naṭaipeṟukiṟa kūṭṭaṅkaḷiṉ vivaraṅkaḷ, cuyarājyam campanta mākat talaivarkaḷ kūṟum ariya karuttukaḷ mutaliyaṉa veḷivarum. ivai tavira, eṉṉuṭaiya kaṭṭuraiyoṉṟu ēṟak kuṟaiya tiṉantōṟum intap pakkattil veḷiyāka vēṇṭumeṉṟu srī mutaliyār uttiravu pōṭṭiruntār. vācakarkaḷukku uṟcāka mūṭṭukiṟa vakaiyil, nakaic cuvaiyōṭu, pōrkkaḷattiliruntu oru yutta nirupar eḻutukiṟa tōraṇaiyil, intak kaṭṭuraikaḷai, nāṉ eḻuti vantēṉ. intak kaṭṭuraikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam cuyarājyap piracārattait tavira, vēṟoṉṟu millai.
cuyarājyap pōr muṉaiyiliruntu - oru pōr vīraṉ eḻutuvatu eṉṟa talaippuk koṭuttu, nāṉ intak kaṭṭuraikaḷai eḻuti vantēṉ. inta mātiri eḻutuvatu yār eṉṟu, pāratiyār srī nellaiyappa paḷḷi mūlamāka vicārittut terintu koṇṭiruntār. antak kaṭṭuraikaḷaip paṭittu, pāratiyār, eṉṉai enta vitamāka uruvakappaṭutti, vaittiruntārō, eṉakkut teriyātu. muraṭṭuttaṉamāka eḻutukiṟavaṉ muṇṭācu kaṭṭi vīraṉāka iruppāṉ eṉṟu karutiṉār pōlum! avar niṉaittiruntaṟku nērmāṟāka, eṉ olliyāṉa vaṭivam kāṇappaṭṭatum, avar, pōrvīraṉuṭaiya laṭcaṇam koñcaṅkūṭa illāta ivaṉ pōrvīraṉ eṉṟu puṉai, peyariṭṭuk koṇṭu eḻutukiṟāṉē; eṉṉa tuṇiccal! eṉṟu karutiyēappaṭi urakkac cittār. atāvatu aṭa, cōppaḷāṅki! uṉ paviṣukkup pōr vīraṉ eṉṟa peyar vaittuk koḷḷalāmā? eṉṟu antac cirippu eṉṉaik kēṭṭatu pōliruntatu. inta mātiri vitarittuc colli, eṉ maṉataik cāntap paṭuttiṉār. eṉ naṇpar srī nellaiyappa piḷḷai, srī piḷḷai, pāratiyāruṭaṉ putuvaiyil ciṟitu kālam vacittavar. pāratiyārukkum avarukkum kaṭitap pōkku varattu naṭaipeṟum. intak kaṭitaṅkaḷoṉṟil eṉp paṟṟika pāratiyārukku eḻutiyirunta tākavum, atai ñāpakattil vaittuk koṇṭutāṉ eṉpaip pārttatum ivar tāṉ pōrvīrarō eṉṟu avar kēṭṭatākavum, srī nellaiyappar kūṟiṉār. piṟakutāṉ, eṉakku oru ciṟitaḷavu maṉaccānti ēṟpaṭṭatu. pāratiyār eṉ uruvattaip paṟṟi enta vitamāka vēṇṭumāṉālum parikācam ceyyaṭṭum. eṉ eḻuttukkaḷaip paṭikkiṟārē; avar paṭippataṟkut takutiyuṭaiyaṉavāyiruk kiṉṟaṉavē eṉṟa cuya tiruppitāṉ inta maṉac cāntikku kāraṇamāyiruntatu.
pāratiyār, veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭākantāṉ pēcuvār. antatu vicēṣattukku avar matippē koṭuppatillai. maṟṟum, cila camayaṅkaḷil avar iraṇṭu arttaṅ koṭukkumāṟu pēcuvār. oru camayam ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil potukkūṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. kilāpat kiḷarcciyiṉ mummuramāṉa kālam atu. pāratiyār appoḻutu cutēcamittiraṉ pattirikaiyil ōr utavi āciriyarāyiruntār. kāriyālaya vēlaiyai muṭittu koṇṭu, marīṉā rōṭ vaḻiyākak kūṭṭattukku vantār. appoḻutu kūṭṭam toṭaṅkap paṭṭu yārō piracaṅkam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. cātāraṇamākak kūṭṭattukkuc ciṟitu nēraṅkaḻittu varum talaivarkaḷ, piṉpuṟamākac cuṟṟi vantu mēṭaiyiṉ mītō allatu mēṭaikkap pakkattilō uṭkāruvārkaḷ. āṉāl, pāratiyār appaṭic ceyyāmal kūṭṭattiṉ naṭuvē, kūṭṭattaik kiḻittuk koṇṭu, mēṭaik karukāmaiyil vantār. appaṭi avar kūṭṭattiṉ kuṟukkē vanta kāṭci ippoḻutum eṉ muṉ vantu tōṉṟukiṟatu.
kāriyālayattiliruntu varukiṟa vaḻiyil pāratiyār pūkkaṭaikkuc ceṉṟu malliyaic ceṇṭoṉṟai vāṅki, ataṉaic caram caramākat tuṇṭu paṇṇiṉār. iraṇṭu tuṇṭukaḷai iraṇṭu kātukaḷilum corukik koṇṭār. maṟṟoṉṟaik kaḻuttil mālaiyāka aṇintu koṇṭār. vāyil tāmpūlac civappu. maṟṟapaṭi mutalil coṉṉa cuṅku viṭṭa talaippākai vakaiyarākkaḷ. intak kōlattuṭaṉ, kūṭṭattaik kiḻittuk koṇṭu mēṭaik karukāmaiyil vantār pāratiyār. nāṉ mēṭaiyai mējaiyāka vaittukkoṇṭu, pattirikai nirupaṉ eṉṟa hōtāvil nōṭ-pukkum peṉcilumāka uṭkārntu eḻutikkoṇṭirun tēṉ. pāratiyāraip pārttum, vāruṅkaḷ, namakāram eṉṟēṉ. āvar eṉṉa rippōrṭṭar vēlaiyā? eṉṟu collik koṇṭē, eṉ pakkattil neruṅki uṭkārntār. arukāmaiyil maṟṟoru pattirikai niruparum iruntār. nāṉ cummā irukkak kūṭātā? pāratiyāruṭaṉ ētō cāmarttiyamākp pēcukiṟavaṉ mātiri pāvaṉai ceytu koṇṭu, avaraip pārttu, piṉ puṟamākac cuṟṟik koṇṭu varakkūṭātā? ēṉ ippaṭik kūṭṭattukkuk kuṟukkē varavēṇṭum? eṉṟēṉ. nāṉ coṉṉa teṉṉavō cāntamāṉa toṉiyiltāṉ. āṉālum, pāratiyārukkuk kōpam vantu viṭṭatu. nām cuṟṟi vaḷaittuc celvatu vaḻakkamillai. eppoḻutum nēraṭiyākattāṉ colvōm. aiyā eṉṟār. itu evvaḷavu artta puṣṭiyuṭaiya vākkiyam eṉpataip piṉṉāṭi
tāṉ nāṉ terintu koḷḷa muṭintatu.
pāratiyār, tām iyaṟṟiya pāṭalkaḷai meymaṟantu pāṭuvatai, nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. cārīram kaṭṭaiyeṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. āṉāl, pāvam niṟaintirukkum. oru camayam ceṉṉai rāyappēṭṭai mauparī rōṭṭiluḷḷa kukāṉanta nilaiyam eṉṟu srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉacapai maṇṭapattil, mālaivēḷaiyil pāratiyārum cila naṇparkaḷumākap pēcik koṇṭiruntōm. maṇṭapattukkuḷḷē pāla ṣaṇmukaṉiṉ tiruvuruvap paṭamoṉṟu iruntatu. mikapperiya paṭam. ataip pārttāl, kumarak kaṭavuḷai nēril kāṇpatu pōlavē irukkum. mālai nēramallavā? mañcaḷ veḷil, paṭattiṉmītu viḻuntu koṇṭiruntatu. ciṟanta ṣaṇmukappiriyarāṉa pāratiyāriṉ varukaiyai muṉṉiṭṭō eṉṉavō, aṉṟu antap paṭam, eṉṟumillāta oru cōpaiyuṭaṉ pirakācittatu. 
murukak kaṭavuḷ mītu ētēṉum oru pāṭal pāṭumāṟu, pāratiyārai aṅkuḷḷa naṇparkaḷ kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. avar appoḻutu murukā, murukā eṉṟa pāṭalai maṉamurukip pāṭiṉār. kumarakkaṭavuḷ, mellanaṭantu varuvatu pōlavē iruntatu. eṅkaḷaiyaṟimāmalē eṅkaḷ kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīr corintōm. cumār irupatu varuṣaṅkaḷukkap piṟaku, ippoḻutu itaip paṟṟi eḻutukiṟa pōtukūṭa, eṉakku mayirk kūcceṟikiṟatu.
ettaṉaiyō eḻuttāḷarkaḷaip pōl, etukai mōṉai vaittup pāṭum ettaṉaiyō pulavarkaḷaip pōl, pāratiyārum oruvar eṉṟutāṉ antak kālattil eṉ pōṉṟa iḷaiñarkaḷ eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, avaruṭaiya perumai, avaruṭaiya jīviya kālattilē eṉakkut teriya villai yeṉpatai nāṉ ippoḻutu pakiraṅkamāka oppukkoṇṭu viṭukiṟēṉ. inta apacārattukkup pirāyac cittam ceytu koḷvatu pōla, avaruṭaiya piṟkālattil avaruṭaiya kāviya racaṉaiyilē, nāṉ atikamāka īṭupaṭṭuviṭṭēṉ. avaruṭaiya pāṭalkaḷil etai, yār, eppaṭic coṉṉālum, atil ōr iṉpam iruppatāka, nāṉ uṇarkkiṟēṉ.
pirati varuṣam cepṭampar mātam patiṉōrām tēti, pārati
yāriṉ tirunāḷ tamiḻ nāṭeṅkum koṇṭāṭappaṭṭu varukiṟatu. appoḻutu piracaṅkam ceykiṟavarkaḷ, pāratiyār uyirōṭu vāḻnta pōtu avarait tamiḻarkaḷ puṟakkaṇittu viṭṭārkaḷ eṉṟum, avar tarittirattilē uḻaṉṟu iṟantu pōkumpaṭi ceytuviṭṭārkaḷ eṉṟum, campiratāyamāṉa ōr aḻukai aḻukuvārkaḷ. intap pulampal kūṭṭattilē, nāṉ oruvaṉāka irukka virumpavillai. oru makāṉākiya kavikku eṉṉa laṭcaṇaṅkaḷ uṇṭō anta laṭcaṇaṅkaḷōṭu tāṉ avaruṭaiya muppattoṉpatu varuṣa vāḻkkai iruntatu eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam. evaṉuṭaiya itayattil uṇmaiyāṉatu pirakācikkiṟatō avaṉtāṉ makāṉ eṉkiṟāṉ kārlail eṉṟa pireñcu aṟiñaṉ. āpattilē vāḻakkūṭiya maṉō uṟuti evaṉiṭattil irukkiṟatō, avaṉē makāṉ eṉkiṟāṉ nīṭṣē eṉṟa jermāṉiya aṟiñaṉ inta iraṇṭu laṭcaṇaṅkaḷaiyum pāratiyāruṭaiya vāḻkkaiyil porutti vaittup pāruṅkaḷ. avar oru makāṉ eṉṟa muṭivukku, nīṅkaḷ kaṭṭāyam varuvīrkaḷ.
pāratiyār oru kavi. intak kavi eṉṟa vārttaiyōṭu nāṉ vēṟenta aṭaimoḻiyaiyum cērkka virumpavillai. ēṉeṉṟāl, puṟa utavikaḷ etaṉaiyum nāṭāmal, etukai, mōṉai mutaliyaṉa evvita pantaṅkaḷukkum uṭpaṭāmal; kāṭṭilē tiriyum kāḷaipōl cutantira mākac cañcarikkaṟivaṉ evaṉō avaṉtāṉ kavi. avaṉ iyaṟkaiyiṉ piratiniti. aḻakai nāṭi avaṉ celvatillai. ēṉeṉṟāl, avaṉē aḻaku mayamāy viḷaṅkukiṟāṉ. aḻakukku ceyvōr yārēṉu muṇṭō? ataip pōl, kavi eṉṟa uyar moḻikku, aṭaimoḻi tēvaiyō?
eṇṇaṅkaḷait tūṇṭiviṭukiṟavaṉ kaviyē tavira, eṇṇaṅ
kaḷaip piṉ turattik koṇṭu celkiṟavaṉ kaviyalla eṉkiṟāṉ ōr āṅkilap pulavṉa. vātavam; pāratiyār, tam eḷiya, iṉiya pākkaḷiṉ mūlam, nam eṇṇaṅkaḷait tūṇṭiviṭukiṟār. ēṉeṉṟāl, avar eṇṇattiṉ ūṟṟu. viḷakkaik koṇṭutāṉ viḷakkai ēṟṟa muṭiyum eṉpatu pōl, eṇṇa ūṟṟup perukkattōṭum itayamuṭaiya kavikaḷtāṉ, maṟṟavarkaḷuṭaiya itayattiṉ eṇṇa ūṟṟait tōṇṭa muṭiyum. itaṉāltāṉ, pāratiyāriṉ pāṭalkaḷai nām paṭikkiṟapōtu, nam uḷḷattilē putiya putiya uṇarccikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. kaṇṇiṉālē pārkkappaṭuvatutāṉ kavi eṉṟa kavitaiyiṉ laṭcaṇattai varai yaṟuttuk kūṟukiṟāṉ oru mṉāṭṭuk kaviñaṉ.
iyaṟkai aṉṉaiyiṉ maṭimītu talaivaṇaṅkip paṭuttu, avaḷiṭattil taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttu viṭṭa vorṭ vort eṉṟa āṅkilak kaviñaṉ, aṟiviṉ uyir etuvō, aṟiviṉ aḻaku etuvō atutāṉ kavitai eṉkiṟāṉ. aṉparkaḷē! intak kaṇkoṇṭu pāratiyāriṉ pāṭalkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avaruṭaiya perumai uṅkaḷukku naṉṟāka viḷaṅkum.

2. kārl mārk
mārk iṟantu cariyāka 60 varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa. itē mārc mātantāṉ. 1883ām varuṣam mārc mātam 14-ām tēti laṇṭaṉil ivaṉ kaṭaici nittiraikkup pōṉāṉ. itaṉāl cintaṉai ulakattukkup periya naṣṭam ēṟpaṭṭatu. āṉāl, anta naṣṭattukku īṭāka ulakattu ēḻai makkaḷ kaṇviḻittuk koṇṭārkaḷ. ivaṉuṭaiya aṭutta talaimuṟaik kālattilēyē ivaṉ vakutta tattuvam naṭaimuṟait tarācil niṟukkappaṭṭatu. appoḻututāṉ ulakattu aṟiñarkaḷ, camatarma cittāntam eṉpatu, ularntu pōṉa oru caruku alla; aṉaivarukkum orē mātiriyāṉa niḻal koṭuttuk kāppāṟṟum cakti vāynta viruṭcam eṉṟu terintu koṇṭu, ivaṉiṭam matippuk kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. 1917-ām varuṣam, ruṣyāvil naṭaipeṟṟa puraṭci, mārk piṟanta nūṟāvatu varuṣattaik koṇṭāṭuvatu pōla iruntatu. ivaṉ piṟantatu 1818-ām varuṣam mē mātam 5-ām tēti. iṭam, jermaṉiyiṉ mēṟkellaiyiluḷḷa raiṉlarntu mākāṇattilirukkum ṭraiyar ( Trier ) eṉṉum kirāmam.
mārksiṉ muṉṉōrkaḷ yūtarkaḷ; paṇappittukkuc camamāka matappaṟṟum uṭaiyavarkaḷ; purōkitat toḻilaip paramparaiyāka anucarittu vantavarkaḷ. āṉāl, mārk, taṉ nūlkaḷil yūtarkaḷaiyum matattaiyum atikamākat tākkiyirukkiṟāṉ! mārk āṟu vayatuc ciṟuvaṉākayiruntapōtu, ivaṉuṭaiya tantai - heṉrik mārk- taṉ kuṭumpa cakitam purāṭeṭeṇṭ kiṟituva matattait taḻuvik koṇṭāṉ. kiṟitava matattiṉ mītu apāra pakti ēṟpaṭṭu ippaṭic ceytāṉ eṉṟu colla muṭiyātu. oru yūtaṉāyiruntukoṇṭu ulaka mārkkattil veṟṟi peṟuvateṉpatu appoḻutu ciṟitu kaṭiṉamāyiruntatu. itaṟkākavē heṉrik mārk, taṉatu mata paramparaikku muṟṟuppuḷḷi vaittuk koṇṭu viṭṭāṉ.
heṉrik mārk oru vakkīl. naṉṟākac campātittu nāṉku pēr mattiyil kauravamāka vāḻa vēṇṭumeṉṟa ācaiyuṭaiyavaṉ. appaṭiyē vāḻntāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi carva cātāraṇamāṉa oru kuṭumpa tirī. ivarkaḷukku eṭṭuk kuḻantaikaḷ. mūṉṟāvatu makaṉ kārl mārk. ivaṉuṭaiya etirkāla vāḻvaip paṟṟip peṟṟōrkaḷ atikamāṉa nampikkai koṇṭiruntārkaḷ. takappaṉ, taṉṉaip pōl makaṉum oru vakkīlāki, peyarum pukaḻumāka vāḻvāṉ eṉṟu etirpārttāṉ. āṉāl, mārk taṉatu vāḻkkaiyaic cintaṉai ulakattilēyē kaḻittu viṭṭāṉ. tāyār, taṉ makaṉ niṟaiyap paṇam campātippāṉ eṉṟu etirpārttāḷ. āṉāl, mārk, paṇattaip paṟṟi oru nūleḻuti viṭṭāṉ. ivaṉ ciṟuvayatilēyē peṟṟōrkaḷiṉ atiruptikku āḷāṉāṉ. ulaka makā jaṉaṅkaḷait tiruptippaṭuttuvataṟkākat tōṉṟiya perumpālāṉa aṟiñarkaḷuṭaiya  pāliya vāḻkkai ēṟakkuṟaiya ippaṭittāṉē irukkiṟatu?
mārk, ciṟuvayatil, ṭraiyiriluḷḷa paḷḷik kūṭattilēyē paṭittāṉ. appoḻutu ivaṉiṭattil vicēṣa cakti kāṇappaṭṭatākat terivillai. piṉṉar, pāṉ (Bonn) eṉṉum nakarattiliruntu carva kalācālaiyilum oru varuṣam paṭittāṉ. vīṇ poḻutu pōkkilēyē inta oru varuṣam kaḻintatu. piṟaku, tantaiyiṉ viruppattukkiṇaṅka, perliṉ carva kalācālaikkuc ceṉṟu cumār aintu varuṣa kālam paṭittāṉ. carittiram, pūkōḷam, viññāṉam, tattuva cātiram, caṭṭam mutaliya pala tuṟaikaḷilum payiṉṟāṉ. iṭaiyiṭaiyē kavitaikaḷ puṉaintāṉ.
intak kālattil hekal (Hegel 1770-1831) eṉṟa ōr aṟiñaṉuṭaiya cittāntattukku jermaṉiyil atiṉamāṉa celvākku iruntatu. intac cittāntam eṉṉa? ulakam eṉṟum orē mātiyāka iruntatillai. oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟāka atu māṟikkoṇṭē vantirukkiṟatu. inta māṟṟamē ataṉuṭaiya vaḷarcci. inta vaḷarcciyāṉatu muraṇpaṭṭa pala caktikaḷuṭaiya pōrāṭṭattiṉ pariṇāmam. intap pōrāṭṭa millā viṭṭāl vaḷarcciyillai. eṉavē, mēl pārvaikka muraṇpaṭṭavai yākat tōṉṟum eṇṇaṅkaḷ, caktikaḷ mutaliya yāvum uṇmaiyil oṉṟukkoṉṟu tuṇai ceyvaṉavēyākum. inta mātiriyaṉa cila karuttukkaḷ aṭaṅkiyatē hekaliṉ cittāntam. itaṉuṭaiya tarkka niyāyattil īṭupaṭṭāṉ mārk. māṉiṭa jātiyiṉ carittiraṅkūṭa inta mātiriyāṉa palavakaip pōrāṭṭaṅkaḷiṉ pariṇāmatē eṉṟu muvu kaṭṭiṉāṉ. itaṉuṭaiya virivē mārksīyam.
mārk, parliṉ paṭipappai muṭittukkoṇṭu, pāṉ carva kalācālaiyilēyē oru tattuvacātira pōtakāciriyaṉāka vāḻkkaiyait toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu ācaikkoṇṭāṉ. āṉāl appoḻutaiya jermāṉiya aracāṅkattiṉ atikāra āmal ataṟku iṭaṅkoṭukvillai. eṉavē, oru pattirikāciriyaṉāka vāḻkkaiyai ārampittāṉ. apṭit toṭaṅkuvataṟku muṉ, taṉṉāl ēṟkaṉavē kātalikkappaṭṭa jeṉṉi veṭpālaṉ eṉpavaḷai vivākam ceytu koṇṭāṉ. avaḷ paṇakkārap pirapu vamicattaic cērntavaḷ. nalla aḻaki. kuṇavati. puruṣaṉiṉ laṭciyap pārvaiyōṭu taṉatu carvattaiyum aikkiyappaṭuttik koṇṭu viṭṭāḷ.
raiṉlāntu mākāṇattil vacittuk koṇṭirunta cila tīvira araciyalvātikaḷ cērntu, raiṉlāntu kejaṭ eṉṟa oru pattirikaiyai ārampittārkaḷ. itaṟku mārk, mutalil kaṭṭuraikaḷ eḻutikkoṇṭu vantāṉ. piṟaku, itaṉ āciriyaṉāṉāṉ. itil jermaṉ aracāṅkattiṉ yatēccātikārattaip palamāka kaṇṭittu vantāṉ. itaṉāl pattirikaiyiṉ mītu aṭakkumuṟai pāṇam viḻuntatu. ivaṉ rājīnāmāc ceytāṉ. patrikaiyum niṉṟu viṭṭatu.
itaṉ piṟaku, mārk pāri nakaram ceṉṟāṉ. aṅku cila naṇparkaḷ cērntu ārampitta pireñcu - jermaṉ malar eṉṉum pattirikaikku āciriyaṉāṉāṉ. āṉāl, itu orē itaḻuṭaṉ niṉṟuviṭṭatu. inta ōr itaḻil veḷiyāṉa viṣayaṅkaḷkūṭa jermaṉ aracāṅkattukkuk kōpattai uṇṭu paṇṇiyatu. eṉavē, pireñcu aracāṅkattait tūṇṭi, mārksai pirāṉciṉ ellaiyai viṭṭu appuṟappaṭutti viṭumpaṭi ceytatu.
pāri vācam mārksiṉ vāḻkkaiyil mika mukkiyamāṉa pākam. ēṉeṉṟāl, inta vācattiṉpōtu, ivaṉukku preṭerik eñjelisiṉ (Frederick Engels; 1820-1895) naṭpu ēṟpaṭṭatu. camatarma cittāntattukku iruvarum tāyum tantaiyumāvar. mārkasukku ellā vakaiyilum ūṉṟukōl pōliruntavaḷ eñjel mārksukkāka eñjel anēkam kaṣṭaṅkaḷ paṭṭirukkiṟāṉ. eñjel illāviṭṭāl mārk illai; mārk illā viṭṭāl cama tarmam illai.
pārisiliruntu veḷiyēṟṟappaṭṭa mārk, peljiyattiṉ talainakarāṉa prasalsukkup pōyc cērntāṉ. aṅkē ivaṉum encelsum cērntu, potuvuṭaimaic caṅkam eṉṟa peyarāl oru rakaciyac caṅkattai tāpittu, ataṉ mūlamākap potuvuṭaimaik karuttukkaḷaip piracāram ceytu vantārkaḷ. intac caṅkattiṉ iraṇṭāvatu makānāṭu 1847 ām varuṣam laṇṭaṉil kūṭiyatu. makā nāṭṭiṉ viruppattuk kiṇaṅka, mārksum eñjelsūm cērntu mikap pirapalamāṉa kamyūṉiṭ aṟikkaiyait tayārittaṉar. atu 1848 ām varuṣam pipravari mātam veḷiyāyiṟṟu. māṉiṭa jātiyāṉatu eppaṭi ārampa kālattiliruntu pala pōrāṭṭaṅkaḷukku mattiyil paṭippaṭiyāka vaḷarntu vantirukkiṟateṉpataip paṟṟiyum, iṉi ellā makkaḷum cama antatum cama urimaiyum peṟṟu vāḻvataṟkāṉa vaḻi eṉṉa eṉpataip paṟṟiyum, inta aṟikkai curukkamākavum, āṉāl teḷivākavum āṇittara mākavum eṭuttukkāṭṭukiṟatu. camatarma vātikaḷiṉ vētap puttakam mātiri inta aṟikkai.
1848 ām varuṣam pipravari mātam pāri nakarattil etēc
cātikārattukku virōtamāka oru puraṭci ēṟpaṭṭatu. peljiya aracāṅkattār, taṅkaḷ nāṭṭukkuḷḷum eṅkē puraṭcitī paravi viṭappōkiṟatō eṉṟu añci, muṉṉeccarikkayaika mārksai, tēcap piraṣṭam ceytuviṭṭaṉar. maṟupaṭiyum pāri vantaṭaintāṉ mārk. iṅkē cila nāṭkaḷē irukka muṭintatu. piṉṉar jermaṉiyiluḷḷakōlōṉ nakarattil veḷiyāṉa putiya raiṉlāntu kejaṭ eṉṉum pattirikaikkuc cumār varu varuṣakālam āciriyaṉāyiruntāṉ. appoḻutu karuttukkaḷ jermaṉ aracāṅkattukku accattai uṇṭu paṇṇiṉa. viḷaivu eṉṉa? jermaṉiyiliruntu tēcap piraṣṭam! maṟupaṭiyum pārisukku vantāṉ. āṉāl aṅkiruntum viraṭṭappaṭṭuviṭṭāṉ. kaṭaiciyil laṇṭaṉ aṭaintāṉ. itaṉ piṉ ivaṉuṭaiya vāḻnāḷ muḻuvatum laṇṭaṉilēyē kaḻintatu.
intak kālam - cumār muppatu varuṣam - mārksukku mikavum caṅkaṭamāṉa kālam. kuṭumpam perukiyatu; vaṟumai vāṭṭiyatu; piṇikaḷ cuṟṟikkoṇṭaṉa. āṉāl, intak kālattiltāṉ, ivaṉ, taṉṉuṭaiya peyar eṉṟum nilaittirukkak kūṭiya mātiri anēkam kāriyaṅkaḷaic ceytāṉ. kāpiṭal eṉṟa piracittamāṉa nūlait tayārittāṉ. carvatēcat toḻilāḷar tāpaṉattai niṟuviṉāṉ; camatarmam eṉpatu veṟum vaṟaṭṭut tattuvamalla eṉpataip pala vakaiyilum nirūpittuk kāṭṭiṉāṉ. intamuppatu varuṣakālam avaṉuṭaiya ciruṣṭikālam; caṅkaṭappaṭṭakālamum kūṭa. iraṇṭilum- ciruṣṭiyilum caṅkaṭattilum - ivaṉukku uṟutuṇaiyāy iruntavarkaḷ. naṇpaṉāṉ eñjelsum maṉaiviyāṉa jeṉṉiyuntāṉ. mārk kāpiṭal eṉṟa nūlai eḻutuvataṟkākac cumār āyirattainnūṟu nūlkaḷ varai ārāycci ceytāṉ. pakalellām paṭippatum, iravelm paṭittavaṟṟiṟkuk kuṟippukaḷ eṭuttuk koḷvatum ivaṉ vēḷai. tiṉam patiṉāṟu maṇi nērattukku mēl uḻaittu vantāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya tēkapalam kuṉṟiviṭṭatu. kaṭaiciyil (1883 - ām varuṣam) taṉatu aṟupattaintā vatu vayatil uyirnīttāṉ.
mārk, paranalattukkākat taṉṉalattai maṉamaṟintu tiyākam ceytavaṉ; itaṉāl alai pōl aṭukkaṭukkāka  vanta tuṉpaṅkaḷai malaipōl uṟutiyāka etirttuniṉṟāṉ. mēṟpārvaikku ivaṉ karaṭumuraṭākak kāṇappaṭṭāṉ. uruvattilum cupāvattilum ivaṉ oru palāppaḻam mātiri. āṉāl, ivaṉaippōl ēḻai makkaḷukku iraṅkiṉavar yārum kiṭaiyātu. kuḻantaikaḷiṭattil ivaṉ parama vicuvācamuṭaiyavaṉ. taṉakku māṟupaṭṭa apippirāyamuṭaiyavar
kaḷai nirttāṭcaṇyamākat tākkuvāṉ. itaṉāl anēkaruṭaiya tuvēṣattukku āḷāṉāṉ. āṉāl, ivaṉ atai laṭciyam ceyyavillai. taṉatu laṭciyam oṉṟilēyē kuṟiyāyiruntāṉ. māṉiṭa camutāyamaṉaittum orē mātiriyāṉa nalvāḻvu naṭatta vēṇṭumeṉpatutāṉ anta  laṭciyam.


3. talaimaiyurai
āṟāvatu tamiḻ eḻuttāḷar makānāṭu nākarkōvil  mē 31 - 1958
nallaṉparkaḷē!
tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam tōṉṟiya kālattiliruntu ataṟku muṟaiyākat talaimai tāṅkit tiṟampaṭa naṭatti vanta aṟiñar aivarukkum mutalil eṉ añcaliyait terivittuk koḷḷu
kiṟēṉ.  eḻutukōliṉ tarattilum tiṟattilum nampikkai vaittu aḵtoṉṟaiyē paṟṟukkōṭākak koṇṭu ciṟu kuṭilil amaitiyāka iruntu vāḻkkaic cakkarattai uruṭṭik koṇṭirukkiṟavaṉ nāṉ;  atil tiruptiyum makiḻcciyum aṭaikiṟavaṉ nāṉ.  āṉāl ippōtu eṉṉaip palaraṟiya mēṭaimītu koṇṭuvantu niṟuttiyirukkiṟārkaḷ nallaṉparkaḷ.  ippaṭip palaraṟiya mēṭaimītu vantu niṟpataṟku entavita takutiyum eṉakkuk kiṭaiyātu.āṉāl oru takuti maṭṭum iruppatāka nāṉ uṇarkiṟēṉ. aḵteṉṉaveṉṟāl, tamiḻmuṉivarāka vāḻnta tiru.vi.kaliyāṇacuntaramutaliyār eṉṉa, antaṇmaiyiṉ aṇi kalaṉākat tikaḻnta va.vē.su. aiyar eṉṉa, tiyāka cīlarāṉa cuppiramaṇiya civaṉār eṉṉa, kavikulakkōmāṉ cuppiramaṇiya pāratiyār eṉṉa, in nālvaruṭaiya nallāciyiṉ niḻalilē vaḷarntavaṉ nāṉ.  eṉatu eḻutukōlai uṟutiyākap piṭittuk koḷḷavum, nērmaiyāka ōṭṭavum kaṟṟukkoṭutta avarkaḷuṭaiya nallāci eṉṉai eppoḻutum aravaṇaittukkoṇṭirukkiṟatu eṉṟa nampikkaiyuṭaiyavaṉ nāṉ.  inta nampikkaitāṉ uṅkaḷ muṉṉilaiyil vantu niṟkum tuṇivai eṉakkuk koṭuttirukkiṟatu.  tavira, cumār irupatu āṇṭukaḷukku muṉ nāṉ eḻutiya oru nūliṉ mukavuraiyil kuṟippiṭṭa vaṇṇam akilattai yellām kaṭṭiyāḷavēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku illai.  āṉāl akilattaiyellām eṉ iṉiya tamiḻil koṇṭuvantu kāṭṭa
vēṇṭumeṉṟa ācai nirampa irukkiṟatu. inta ācai, eṉatu patiṉēḻāvatu vayatil eṉṉaip paṟṟik koṇṭatu; eṉṉai erittukkoṇṭutāṉirukkiṟatu;  āṉāl eṉṉai vāḻavum vait tirukkiṟatu.  inta ācaitāṉ eṉṉai iṅkē vantu niṟpataṟkāṉa takutiyai aḷittirukkiṟateṉṟu koḷkiṟēṉ.
muntiya talaivarkaḷ aivariṉ aṉpum, mēlē coṉṉa nālvaruṭaiya nallāciyum, uṅkaḷuṭaiya ottuḻaippum cērntu im makānāṭṭai veṟṟi peṟac ceyyum eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. 
tamiḻakattiṉ vaṭakōṭiyeṉattakum ceṉṉai māvaṭṭattil ceṉṟa aintu āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟuvanta tamiḻ eḻuttāḷar makānāṭu ivvāṇṭu tamiḻakattiṉ teṉkōṭiyeṉat takum kumari māvaṭṭattil naṭaipeṟuvatu ettaṉaiyō vitaṅkaḷil poruttamāka irukkiṟatu.
tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam, tamiḻakattiṉ talainakaramākiya ceṉṉaiyil iyaṅkik koṇṭu vantapōtilum, atu tamiḻakam muḻumaikkum potuvāṉatu, tamiḻakam muḻutum ataṉ karmakṣēttiram, tamiḻait tāy moḻiyākak koṇṭa aṉaivaruṭaiya nalleṇṇat
tilum, nallāciyilum vaḷarntu varavēṇṭiya oru tāpaṉam eṉṟa aṭippaṭai uṇmaikaḷaic collāmal collik kāṭṭuvatu
pōl ivvāṇṭu tamiḻ eḻuttāḷar makānāṭu iṅkē kūṭukiṟatu eṉṟu nāṉ koḷkiṟēṉ.
cātāraṇamāka oru kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyil āṟāvatu pirāyam oru tiruppam eṉṟu colluvārkaḷ. atupōl, āṟāvatu pirāyat tilirukkum tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam taṉatu āṟāvatu makānāṭṭai intak kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil naṭattuvatu ataṉ vaḷarcciyil oru nalla tiruppamāka amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ. 
ētō cila kāraṇaṅkaḷiṉāl vēṟṟakattil itukāṟum eppaṭiyō iruntukoṇṭirunta intak kumari māvaṭṭam, ippōtu taṉ tāyaka mākiya tamiḻakattiṟku vantu cērntuviṭṭatu. ippaṭic cērnta ārampakālattilēyē eḻuttāḷar makānāṭu iṅkuk kūṭuvatu eḻuttāḷar paramparaikku ēṟṟatēyākum. paṇṭaikkālantoṭṭu ik kumarip pakutiyaṉṟō eḻutukōlai iyakkukiṉṟa attaṉai pēruṭaiya itayattilum puṉitamāṉa tāṉattaip peṟṟu vantirukkiṟatu? kuṭamuṉi mutal kavimaṇi varai ettaṉaiyō kaviñarkaḷ, ettaṉaiyō pulavarkaḷ, ettaṉaiyō ārāycciyāḷarkaḷ tōṉṟi, tamiḻai mikutiyāka vaḷarttiruppatu ippakutiyilēyē yaṉṟō?
maṟṟum, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aruḷāṭci naṭaipeṟṟu varum intap pakutiyil eḻuttāḷar oṉṟu kūṭik karuttukkaḷaip parimāṟik koḷvataṉ mūlam avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya eḻuttukkaḷ iyaṟkaiyāṉa ōṭṭamuṭaiyaṉavākavum, karuttuc ceṟivuṭaiyaṉavākavum iruppataṟkāṉa uṟcākattai mēṉmēlum peṟuvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam.
tavira, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattōṭu mutaṉ mutalāka iṇaittuk koṇṭatu intak kumari māvaṭṭattu eḻuttāḷar caṅkam. eṉavē, ceṉṉaikku veḷiyē mutaṉ mutalāka naṭaipeṟum eḻuttāḷar makānāṭu, intak kumari māvaṭṭattut talainakaril kūṭuvatu evvaḷavu poruttamāka irukkiṟatu!
iṅṅaṉam palavita poruttaṅkaḷukkiṭaiyil kūṭiyuḷḷa inta makānāṭu veṟṟikaramāka naṭaipeṟum eṉpatilō, nalla muṭivu
kaḷaic ceytu eḻuttulakattiṟku nalla vaḻikāṭṭum eṉpatilō eṉakkuc ciṟitum cantēkamillai.
inta makānāṭṭukku vantirukkum aṉaivaraiyum iṉiya mukam koṭuttu, varavēṟṟu, kaṉinta uḷḷattōṭu upacarittu, vēṇṭu
vārkku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭuttirukkum varavēṟpuk kuḻuviṉarukkum, avarkaḷuṭaṉ ottuḻaittu varum 
piṟa aṉparkaḷukkum eṉ maṉamārnta pārāṭṭutalaiyum naṉṟiyaiyum terivittukkoḷkiṟēṉ.
piratiyōr āṇṭum, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam, tamiḻttāykku naṟṟoṇṭu purintu vantirukkum iru pēraṟiñarkaḷukkuk kēṭayaṅkaḷ vaḻaṅki, kauravittu vantirukkiṟateṉpatu uṅkaḷ aṉaivarukkum terinta viṣayam. inta āṇṭil kōvai tiru.ci.kē.cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷukkum, tiru.pi.e.irāmāṉujācāriyār avar kaḷukkum kēṭayaṅkaḷ vaḻaṅkuvateṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ivviru pēraṟiñarkaḷuṭaiya naṟṟamiḻp paṇikaḷaip paṟṟi uṅkaḷukku atikam collat tēvaiyillai. tamiḻt tāyiṉ tiruvaṭikaḷuṭaṉ neruṅkiya campantam peṟṟu, attiruvaṭikaḷaiyē tammuṭaiya caraṇālayamākak karutip pallāṇṭukaḷāka tamiḻp paṇi purintuvarum tiru.ci.kē.cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ peṟṟuḷḷa pulamaikkum, aṭaintuḷḷa ñāṉa paripakkuvattiṟkum eṭuttuk kāṭṭāka avarkaḷuṭaiya periya purāṇa ārāycci nūl oṉṟē pōtum. irāmaṉukku aṉujaṉāṉa ilaṭcumaṇaṉ, eppaṭi irāmaṉuṭaṉ kūṭavē iruntu cēvaiyiṉ ilakkaṇamāka vāḻntāṉō atupōla makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār avarkaḷōṭu kūṭa iruntu avaruṭaiya aṉpaiyum matippaiyum peṟṟavar tiru.irāmāṉujācāriyār avarkaḷ. vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷil ivarukkuḷḷa pulamaikkuc cāṉṟāka tamiḻ uṭai tāṅki veḷivantirukkum kauṭilyaṉuṭaiya  artta cātiram oṉṟē pōtum. mutukuravarkaḷākak kāṭciyaḷikkum ivviru perum pulavarkaḷaiyum nām perumaippaṭuttuvatu, pulamaiyum paṇpāṭum cērntu kuṭi koṇṭuḷḷa naṭamāṭum iru kōyilkaḷ muṉṉar vaṇakkañ celuttuvatēyākum. tamiḻ vāḻa ivarkaḷ nīṭūḻi vāḻa vēṇṭum eṉṟu pirārttikkiṟēṉ.
tamiḻiluḷḷa ilakkiyac celvaṅkaḷaip piṟa moḻiyiṉar aṟintu aṉupavikkavēṇṭu meṉṟa peru nōkkamkoṇṭu arum paṇiyāṟṟi varum aṟiñarkaḷai namatu caṅkam kauravittu varuvatai yoṭṭi, inta āṇṭil, tirukkuṟaḷaip parimēlaḻakar uraiyuṭaṉ kaṉṉaṭa moḻiyil tantirukkiṟa tiru. el. kuṇṭappā avarkaḷukkum, kampa irāmāyaṇattiṉ nayaṅkaḷaiyum, tirukkuṟaḷaiyum, hinti moḻiyil tantirukkiṟa tiru. e. caṅkararāju nāyuṭu avarkaḷukkum patakkaṅkaḷ vaḻaṅki kauravikka namatu caṅkam muṉ vantirukkiṟatu.  ivviru pēraṟiñarkaḷukku, kaṉṉaṭa moḻiyiṉar maṭṭumalla, hinti moḻiyiṉar maṭṭumalla, tamiḻ moḻiyiṉarum naṉṟi celuttakkaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ.  potuvāka, tamiḻ makkaḷiṉ cārpākavum, ciṟappākat tamiḻ eḻuttāḷarkaḷiṉ cārpākavum, ivarkaḷai maṉappūrvamākap pārāṭṭuvatuṭaṉ ivar kaḷuṭaiya ittakaiya naṟpaṇi mēṉmēlum ciṟakkavēṇṭum, ataṟkāṉa āṟṟalaiyum āyuḷaiyum ivarkaḷ niṟaiyap peṟavēṇṭumeṉṟu pirārttikkiṟēṉ.
namatu caṅkam, ceṉṟa āṇṭaik kāṭṭilum inta āṇṭu ōraḷavu celvākkup peṟṟu vaḷarcci yaṭaintirukkiṟateṉpatai makiḻcciyuṭaṉ terivittukkoḷkiṟēṉ.  aṅkattiṉar eṇṇikkaiyum, caṅkattiṉ aluvalkaḷum atikarittuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.  āṉāl inta atikarippaik koṇṭu nām tiruptiyaṭaiya muṭiyātu;  tiruptiyaṭai yavum kūṭātu.  ēṉeṉṟāl, caṅkam cātikkavēṇṭiya kāriyaṅkaḷai nōkkum pōtu, cātittirukkum kāriyaṅkaḷ mikamikac coṟpam eṉṟē collavēṇṭum.
mutalāvatu, caṅkattiṉ aṅkattiṉar eṇṇikkaiyai atikarikkac ceyyavēṇṭum. nūṟṟukkaṇakkilēyēyuḷḷa aṅkattiṉar eṇṇik kaiyaik koṇṭu nām eppaṭit tiruptiyaṭaiya muṭiyum? tamiḻnāṭṭilē maṭṭum nūṟṟukkaṇakāṉa eḻuttāḷarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷait tavira, vaṭa intiyāviṉ mukkiya nakaraṅkaḷilum, tamiḻakattuṭaṉ neṭuṅkālamākat toṭarpu koṇṭu vantirukkum ilaṅkai, parmā, malēyā mutaliya nāṭukaḷilum, teṉ āprikkāvilum, ēṉ, iṅkilāntu, ruṣiyā pōṉṟa mēlai nāṭukaḷilum, ulakattiṉ vēṟu pala pirāntiyaṅkaḷilum ettaṉaiyō tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil eḻutum toḻilil īṭupaṭṭirukkiṟavar kaḷeṉṟum, poḻutupōkkukkāka eḻutukiṟavarkaḷeṉṟum, ātma tiruptikkāka eḻutukiṟavarkaḷeṉṟum, ippaṭip  palatarattiṉar irukkalām. ivarkaḷ aṭaikiṟa payaṉum vevvēṟu aḷavuṭaiyatāka irukkalām. āṉāl ellārum eḻuttāḷarkaḷē; tamiḻt tāyiṉ tiruvaṭit toṇṭarkaḷē. ivarkaḷ aṉaivaruṭaiya piratinititāpaṉamāka, ivarkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum, apilāṣaikaḷaiyum piratipalik kiṉṟa kaṇṇāṭik kōyilāka, ivarkaḷuṭaiya eḻuttu muyaṟcikaḷukku ākkamum ūkkamum aḷikkum untu karuviyāka namatu caṅkam irukka vēṇṭum; ulaka aṟiñarkaḷuṭaiya kavaṉattai īrkkak kūṭiya, anta aṟiñarkaḷuṭaiya naṉmatippaip peṟakkūṭiya oru tāpaṉamāka namatu caṅkam tikaḻa vēṇṭum. ituvē eṉ kōrikkai.
airōppāviluḷḷa jekōlōvēkiyā eṉṟa ciṟiya nāṭṭai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. itaṉ vitīraṇam cumār 54,000 caturamail; uttēca jaṉattokai oṉṟaraik kōṭi. iṅkē ōr eḻuttāḷar caṅkam irukkiṟatu. itil ēḻāyiram aṅkattiṉarkaḷukku mēl irukkiṟārkaḷ eṉṟum, eḻuttāḷarkaḷ cakala vacatikaḷum peṟṟu naṉmatippuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷeṉṟum aṟikiṟapōtu namatu eḻuttāḷar caṅkattil kuṟaintapaṭcam āyiram pērāvatu aṅkattiṉarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu nām ācaippaṭuvatu niyāyamāṉa ācaiyillaiyā?
namatu caṅkattil, tamiḻa eḻuttāḷarkaḷ maṭṭumalla, tamiḻmoḻikku uriya matippuk koṭukkiṉṟa piṟa moḻi eḻuttāḷarkaḷum, tamiḻil eḻutum āṟṟal peṟāviṭṭālum, tamiḻmoḻi pala tuṟaikaḷilum vaḷam  peṟavēṇṭumeṉṟa ārvamuṭaiyavarkaḷum, tamiḻ eḻuttāḷa
rkaḷukku ātaravu tarukiṟavarkaḷum ippaṭip pala vakaiyiṉarum, tuṇai aṅkattiṉarkaḷākac cērntukoḷḷalām. itaṟkuc caṅka vitikaḷ iṭaṅkoṭukkiṉṟaṉa.
namatu caṅkam avaciyamāṉa cila tēvaikaḷaiyum, vacatikaḷaiyum peṟṟu iyaṅkikkoṇṭu varuvataṟkō, eḻuttāḷarkaḷiṉ vāḻkkait taram uyarntu kāṇpataṟkō, intat tuṇai aṅkattiṉarkaḷuṭaiya ātaravu mikamikat tēvai. ittakaiya perumaṉam paṭaittavarkaḷuṭaiya utaviyaiyum ottuḻaippaiyum nām oraḷavu peṟṟirāviṭṭāl inta makānāṭṭai iṅkē nām naṭatta muṭiyumā? ivarkaḷattaṉai pērukkum intac cantarppattil caṅkattiṉ cārpāka eṉatu maṉamārnta naṉṟiyait terivittukkoḷḷukiṟēṉ. caṅkam nīṇṭa āyuḷ peṟṟu vāḻa vēṇṭu māṉāl, intat tuṇai aṅkattiṉar eṇṇikkaiyai atikarikkac ceyya vēṇṭiyatu mika mika avaciyam. maṉamum, taṉamum peṟṟuḷḷa kaṉavāṉkaḷē!  cēra vārum namatu caṅkattilē eṉṟu kaikūppi, vāytiṟantu kēṭkiṟēṉ.
namatu caṅkattiṉ talaimai tāṉattil, caṅkattiṟkeṉṟu contamāṉa oru kaṭṭiṭam tēvai.  caṅkam tōṉṟiya kālatti
liruntu inta ācai iruntukoṇṭē varukiṟatu;  muṟṟik koṇṭum varukiṟatu.  āṉāl ceyalaḷavil niṟaivēṟa iṉṉamum cantarppam ēṟpaṭavillai.  inta makānāṭu oru ciṟiya cantarppattai ēṟpaṭuttik koṭukkumāṉāl nāṉ evvaḷavō makiḻcciyaṭaivēṉ. ippōtu nāṉ kaṟpaṉaik kaṇkoṇṭu kāṇum namatu caṅkak kaṭṭiṭam caṅkattiṉ veṟum aluvalakamāka maṭṭum illai; eḻuttāḷarkaḷ oṉṟu kūṭip pēcuvataṟku vacatiyuḷḷa oru maṇṭapamāka maṭṭumillai; pattirikai kaḷaiyō, nūl ēṭukaḷaiyō poḻutu pōkkuvataṟkākap puraṭṭip  pārkka varum aṉparkaḷukkup payaṉpaṭakkūṭiya oru vācaka cālai yākavō, nūlnilaiyamākavō maṭṭumillai. ivaiyellām tēvaitāṉ. ivai ellām aṅkē irukkiṉṟaṉatāṉ. āṉāl ivaikaḷukkellām mēlāka antak kaṭṭiṭam eṉ akakkaṇ muṉ kāṭciyaḷikkiṟatu. atu, veḷiyiṭaṅkaḷiliruntu varum aṉparkaḷiṉ uṭalukku uram tarukiṉṟa, maṉatukkuc cāntiyaḷikkiṉṟa ārāma mantiram; vaṟumaiyōṭu uṟavāṭikkoṇṭirukkum eḻuttāḷarkaḷukkum, avarkaḷukkup piṟaku avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉarukkum vēṇṭiya aḷavukku vaḻaṅkukiṉṟa karuvūlam; eṉṟum nilaittu niṟkak kūṭiya nūlkaḷeṉṟu aṅkīkāra muttirai tarum yōkkiyataikaḷ pala niṟainta oru muttirālayam; ārāycciyāḷarkaḷukku ātāraṅkaḷ pala nalkukiṉṟa, vacatikaḷ pala aḷikkiṉṟa paṭṭimaṇṭapam; putiya putiya eḻuttāḷar
kaḷaip paṭaittuk koṭukkum paṭṭaṟai. curukkamākac coṉṉāl atu oru paṭṭimaṇṭapam; tamiḻt teyvattiṉ tirukkōyil. antat tirukkōyilil, paṇṭutoṭṭut tamiḻaip pēṇip pātukāttu vaḷarttu vanta pulavarkaḷum, puravalarkaḷum, ōviyar tīṭṭiya vaṇṇa uruvaṅkaḷil koluvamarntu eḻuttāḷarkaḷukku ūkkamaḷittuk koṇṭi rukkiṟārkaḷ.    ivaiyellām pakaṟkaṉa veṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?  illavē illai.  ūḻaiyum uppakkam kāṇpar, ulaiviṉṟit tāḻātu iyaṟṟupavar eṉṟu kūṟiyavaṉum oru tamiḻmakaṉtāṉ;  tiruvaḷḷuvaṉtāṉ.
ceṉṉaikku veḷiyē aṉēka ūrkaḷil tamiḻ eḻuttāḷar caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭu nalla vēlai ceytu varukiṉṟaṉa. tamiḻ moḻi vaḷarccikku iḵtoru nalla aṟikuṟi. ic caṅkaṅkaḷ palavum ceṉṉaiyiluḷḷa tāyc caṅkattōṭu iṇaintu koḷvatu nallatu. nallatu maṭṭumalla, avaciyamum ākum. ceṉṉaic caṅkattai tāyc caṅkam eṉṟu coṉṉataṉāl ataṟkut taṉiyāṉa antatu iruppatāka yārum karutavēṇṭām. tamiḻnāṭṭiṉ talainakarattilē iruppataṉāl tāṉ tāyc caṅkam eṉṟu colkiṟēṉ. talainakaril uḷḷa enta oru tāpaṉattaiyum talaiyāya tāpaṉam eṉṟu colvatu campiratāyam. ataiyoṭṭiyē ceṉṉaic caṅkattait tāyc caṅkameṉṟu colkiṟēṉ.
tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ oru kuṭumpamāka vāḻavēṇṭumāṉāl, avarkaḷ campantappaṭṭa palvēṟu piracṉaikaḷ yaavvappōtu kavaṉikkappaṭavēṇṭumāṉāl, camutāyattilō, aracāṅkattiṉ muṉṉilaiyilō, avarkaḷ taṅkaḷukkuriya matippaip peṟa vēṇṭu māṉāl, avarkaḷ orē kuralāltāṉ pēcavēṇṭum. appōtutāṉ cevicāykka vēṇṭiyavarkaḷ cevicāyppārkaḷ; antak kuralukkuk koṭukkavēṇṭiya matippaiyum koṭuppārkaḷ; palaṉum uṇṭākum.
ākavē, vevvēṟu iṭaṅkaḷil amaintu taṉittaṉiyāka iyaṅkivarum eḻuttāḷar caṅkaṅkaḷ palavum tāyc caṅkattōṭu iṇaittuk koṇṭu paṇiyāṟṟumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. itaṉāl, enta oru caṅkattiṉ cuya nirṇaya urimaiyum pātikkap paṭātu; matippum kuṟaiyātu. uṇmaiyil cērntu paṇiyāṟṟuvatiltāṉ ciṟappu irukkiṟatu.
iṉṉum tamiḻmoḻi vaḷarccikkeṉṟu pala pala caṅkaṅkaḷ tōṉṟi naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. ivaiyum namatu eḻuttāḷar caṅkattōṭu iṇaintukoṇṭu paṇi puriyumāṟu aḻaikkiṉṟēṉ. ellōruṭaiya kuṟikkōḷum tamiḻ vaḷarccitāṉē? itaiyum tamiḻ aṉparkaḷ kavaṉikkumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. ippaṭi iṇaittukkoṇṭu paṇiyāṟṟuvataṟkāṉa vaḻimuṟaikaḷai vakuttuk koḷḷa inta makānāṭu payaṉpaṭumāṉāl, aḵtu ellōrukkum makiḻcci tarum.
tamiḻ moḻiyiṉ varuṅkālattil nampikkaikoḷḷak kūṭiya oru cūḻnilaiyil inta mānāṭu kūṭukiṟateṉpatai makiḻcciyuṭaṉ terivittuk koḷḷukiṟēṉ.  namatu rājyattiṉ āṭci moḻi tamiḻākiviṭṭatu.  itaṟkāka namatu aracāṅkattai nām pārāṭṭavēṇṭum.  āṉāl, itil vicēṣam etuvum iruppatāka eṉakkut teriyavillai.  makkaḷāṭci peṟṟa enta oru nāṭṭilum, entak kālattilum annāṭṭu makkaḷ pēcum moḻitāṉ āṭci moḻiyāka iruntu vantirukkiṟatu.  namatu nāṭṭil aṉṉiya ātikkattiṉ viḷaivāka, āṅkilam āṭci moḻiyāka iruntu vantatu.  ippōtu anta nilai māṟi cuya nilai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  atāvatu namatu tāy moḻi enta tāṉattil irukkavēṇṭumō anta tāṉattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭirukkiṟatu.
ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷāka āṅkilattil naṭaipeṟṟu vanta aracāṅka aluvalkaḷait tamiḻ moḻikkut tiruppuvatil namatu rājya aracāṅkattār ciṟitu nitāṉattaik kaṭaippiṭippatil tavaṟillai.  aracāṅka uttiyōkatarkaḷ inta māṟṟattiṟkut taṅkaḷaic carippaṭuttik koḷḷa avakācam peṟa vēṇṭu mallavā? itaṉālēyē ārampa tacaiyil cumār āyirattainnūṟu vakaik kāriyālayaṅkaḷil maṭṭum tamiḻilēyē ellā vivakāraṅkaḷum naṭaipeṟavēṇṭum eṉṟu uttiraviṭṭirukkiṉṟaṉar.  iṉip paṭippaṭiyāka ellāk kāriyālayaṅ kaḷukkum inta uttaravu amulukkuk koṇṭuvarappaṭum eṉpatu uṟuti. itaṟku muṉṉēṟpāṭāka ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭi irukkiṟatu.  itukāṟum āṅkilattilirunta aracāṅkac caṭṭaṅkaḷ, nirantara vitikaḷ, naṭaimuṟai campantappaṭṭa uttaravukaḷ mutaliya palavum tamiḻākkam peṟutal vēṇṭum.  itaṟkuc ciṟitu kālam piṭikkat
tāṉ ceyyum.  āṉāl intat tamiḻākkam makkaḷukkup puriyum vaṇṇam culapamākavum, cīkkiramākavum niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, namatu rājya aracāṅkattār, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ ottuḻaippaip peṟuvatu nallatu.
namatu rājya aracāṅkattār, aracāṅka aluvalkaḷiṉ upayōkat tiṟkeṉṟu kalaic collakarāti yoṉṟait tayārittu veḷiyiṭṭiruppatai nīṅkaḷ pārttirukkalām.makkaḷukkup purikiṉṟa, makkaḷiṉuṭaiya aṉṟāṭap puḻakkattil pala kālamāka iruntu varukiṉṟa aṉēka coṟkaḷum, coṟṟoṭarkaḷum itil evvaḷavu tūram iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟi nāṉ atikam colla virumpavillai. itaip pūraṇamāka amulukkuk koṇṭuvaruvataṉ muṉṉar pala tuṟaikaḷilum aṉupavamuḷḷa aṟiñar cilaraik kalantālōcittu āvaṉa ceyyumāṟu aracāṅkattiṉaraik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
tamiḻai āṭci moḻiyāka ākkiviṭṭatōṭu aracāṅkam tiruptiyaṭaintu viṭakkūṭātu.  iṉittāṉ ataṉ poṟuppu atikamākiṟateṉṟu colvēṉ.  tamiḻil putupputu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟavum, ulakattup palatuṟai aṟiviṉaiyum tamiḻil koṇṭu varavum, avvāṟē tamiḻil ceṟintu kiṭakkum ciṟanta karuttuk
kaḷaiyum, ataṉ iṉimaiyaiyum nayattaiyum piṟa moḻiyiṉar nukaravum ceyyappaṭum ellā muyaṟcikaḷukkum aracāṅkam ātaravu taravēṇṭum.
pāratattiṉ palvēṟu moḻikaḷilumuḷḷa nalla nūlkaḷil cilavaṟṟait tērnteṭuttu, avaṟṟai muḻuvatumākavō, cila nalla pakutikaḷaiyō āṅkilattil moḻi peyarttu veḷiyiṭuvateṉṟu intiya aracāṅkam vakuttuḷḷa oru tiṭṭattai aṉucarittu, namatu ceṉṉai aracāṅkam tamiḻ moḻik keṉṟu oru kuḻuvai niyamit
tirukkiṟatu.  intak kuḻuviluḷḷavarkaḷ ciṟanta tamiḻ aṟiñarkaḷ, āṅkila moḻi peyarppup paṇikku mikavum poruttamāṉavarkaḷ.  ivarkaḷaiyum ivarkaḷai niyamitta aracāṅkattaiyum nām pārāṭṭukiṟōm.  āṉāl, intak kuḻuvil namatu eḻuttāḷar caṅkattiṟku piratinitittuvam aḷikkappaṭavillai. itai ēṟkaṉavē nām aracāṅkattiṟkuc cuṭṭik kāṭṭi irukkiṟōm.  tamiḻākkap paṭuttappaṭum paṇi toṭaṅkappaṭuvataṟku muṉ namatu caṅkam antak kuḻuvil iṭam peṟum eṉṟu nampukiṟōm.
intiyāvil vaḻaṅkap peṟum mukkiyamāṉa moḻikaḷ vaḷam peṟuvataṟkākavum, avaṟṟil nalla ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku ūkkamaḷikka vēṇṭum eṉpataṟkākavum intiya aracāṅkattiṉ cārpil 1954-ām āṇṭu mārccu mātam niṟuvappaṭṭa cākittiya akāṭemi, āṇṭutōṟum ovvoru moḻiyilum veḷiyākum ciṟanta nūlukku aiyāyiram rūpāy paricaḷittu varuvatu yāvarum aṟintatē.  ituvarai tamiḻukku iraṇṭu āṇṭukaḷē paricukaḷ vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ceṉṟa āṇṭu vaḻaṅkappaṭavillai.  tamiḻil paricu peṟuvataṟkut takutiyuṭaiya nūl etuvum veḷivaravillai yeṉṟu itaṟkuk kāraṇam collappaṭukiṟatu. iḵtuṇmaiyāṉāl, eḻuttāḷarkaḷ āccariyamē aṭaiyavēṇṭiyirukkiṟatu.  appaṭiyāṉāl tamiḻil ilakkiya vaṟaṭci ēṟpaṭṭu viṭṭatā eṉṟa kēḷvikaḷ eḻukiṉṟaṉa.  varuntat takka ittakaiya nilai ētum ēṟpaṭṭu viṭavillai yeṉpatu uṟuti.  cākittiya akāṭemiyārum itai oppuk koḷvārkaḷ.
tavira, cākittiya akāṭemiyār paricukkuriya nūleṉṟu matippiṭuvataṟku entak kōlai upayōkittārkaḷ eṉpatai aṟintukoḷḷa eḻuttāḷarkaḷ virumpukiṟārkaḷ.  inta viruppam niyāyamāṉatu eṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.  potuvāka, immātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil cākittiya akāṭemiyār namatu eḻuttāḷar caṅkattaik kalantu koḷḷutal nallatu.  itu campantamāka namatu caṅkam cākittiya akāṭemiyuṭaṉ kaṭitap pōkkuvarattu naṭattik koṇṭirukkiṟateṉpatai makiḻcciyuṭaṉ terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
maṟṟum cākittiya akāṭemiyār, tamiḻiluḷḷa cila paḻaiya paṭaippukkaḷaiyum, putiya ciruṣṭikaḷaiyum tiraṭṭit tokuttum, vēṟu moḻikaḷil moḻi peyarttum veḷiyiṭa tiṭṭamiṭṭiruk
kiṟārkaḷ.  itu pōṟṟattakkatē.  āṉāl, tokuppu nūlkaḷum, moḻi peyarppu nūlkaḷum, tamiḻarum piṟamoḻiyiṉarum culapamāka viḷaṅkik koḷḷak kūṭiya vakaiyil amaiyavēṇṭum.  tamiḻar
kaḷuṭaiya paṇpāṭṭai eṭuttuk kāṭṭuvaṉavākavum, tamiḻ marapai oṭṭiyaṉavākavum irukkavēṇṭum.  atē pirakāram, tokuppu muṟaiyilum tamiḻarum piṟarum eḷitil viḷaṅkik koḷḷakkūṭiya kuṟippukkaḷ mutaliyaṉa iṭam peṟutal vēṇṭum.  inta viṣayaṅ
kaḷilum cākittiya akāṭemiyār kavaṉam celutta vēṇṭum eṉṟu nampukiṟōm.
iṉi, eḻuttāḷarkaḷiṉ paṭaippuc cakti atikarikka vēṇṭu
māṉāl, avarkaḷuṭaiya paṭaippukkaḷ nilaittu niṟkak kūṭiyavai
kaḷākavum, makkaḷukkup payaṉ viḷaivikkak kūṭiyavaikaḷākavum amaiyavēṇṭumāṉāl avarkaḷ palatuṟai aṉupavaṅkaḷaip peṟutal vēṇṭum.  ivaikaḷaip peṟuvataṟku avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ maṉattukkukanta ciṟcila iṭaṅkaḷil ciṟcila kālam taṅki, taṅkaḷ cintaṉai ūṟṟukkaḷai āḻamākkikkoḷḷa virumpalām; allatu ārāycci ceytu cila uṇmaikaḷaik kāṇa viḻaiyalām; allatu paṟpala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu pārttu, kaṇṭavaṟṟai makkaḷukku aṟivikka ācaippaṭalām.  immātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil eḻuttāḷar kaḷukku uḷḷa ācai aḷavu kaṭantatu.  āṉāl inta ācaikkut takunta poruḷātāra vacati avarkaḷukku illai yeṉpatu yāvarum oppukkoḷḷa vēṇṭiya uṇmai. eḻuttāḷarkaḷ taṉittaṉiyākavō, kuḻuviṉarākavō, nilattilō, nīrilō, ākāyattilō enta mārkkattil cella virumpiṉālum avarkaḷukkuk kaṭṭaṇac calukai kāṭṭavēṇṭiyatu aracāṅkattiṉ kaṭamaiyākiṟatu.  aracāṅkattiṉ aintāṇṭu tiṭṭaṅkaḷiṉ  kīḻ naṭaipeṟṟu varum toḻil muyaṟcikaḷ, ārāycci nilaiyaṅkaḷ mutaliyaṉavaṟṟai eḻuttāḷarkaḷaik koṇṭu pārkkac ceytum, avarkaḷ pārttavaikaḷai makkaḷukku aṟivikkac ceytum, makkaḷuṭaiya nalleṇṇattaiyum, ottuḻaippaiyum peṟa aracāṅkam muṟpaṭa vēṇṭum.
cutantiram peṟṟa piṟaku, intiya aracāṅkam avvappōtu veḷiyiṭṭu varum tapāl muttiraikaḷil vaṭa nāṭṭil tōṉṟiya cāṉṟōr cilar iṭam peṟṟu varukiṉṟaṉar.  itu namakku makiḻcciyē, āṉāl itupōl, tamiḻ nāṭṭilēyē tōṉṟiya cāṉṟōrkaḷum iṭam peṟutal vēṇṭum.  iṭam peṟavillai eṉṟa kuṟai tamiḻarkaḷiṭaiyē ciṟitu kālamāka iruntu varukiṟatu.  tuḷaci, mīrā, jāṉci mutaliyavarkaḷaip pōl kampaṉ, vaḷḷuvaṉ, pārati pōṉṟavarkaḷum tapāl muttiraikaḷil iṭam peṟat takutiyuṭaiyavarkaḷillaiyā eṉṟu tamiḻarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya cariyāṉa uruvaṅkaḷ kiṭaikkavillai yeṉṟu aracāṅkam colla muṭiyātu. maṉamiruntāl vaḻipiṟakkum.  intiya aracāṅkam itu viṣayattil uṭaṉaṭiyākak kavaṉam celuttit tamiḻarkaḷuṭaiya kuṟaiyait tīrkka vēṇṭukiṟēṉ.
tamiḻ eḻuttāḷarkaḷaip  poṟuttamaṭṭil ippoḻutu oru navayukam piṟantirukkiṟateṉṟu collavēṇṭum.  muntiya talai muṟaiyil vāḻnta eḻuttāḷarkaḷaik kāṭṭilum, intat talai
muṟaiyil vāḻum eḻuttāḷarkaḷ anēka amicaṅkaḷil atiruṣṭa
cālikaḷ.  taṅkaḷ ciruṣṭi caktiyai atikarittukkoḷḷa anēka vāyppu kaḷaip peṟṟirukkiṟārkaḷ.  muntiya talaimuṟai eḻuttāḷarkaḷiṉ aṟivut tiṟaṉaiyum, putiya putiya ciruṣṭikaḷ ceytukoṇṭirukka vēṇṭumeṉpatil avarkaḷukkirunta ārvattaiyum nām evvaḷavu pōṟṟiṉālum takum.  āṉāl, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaittarattai niṉaittāl, avarkaḷ vāḻnta vitattai eṇṇiṉāl, aiyō eṉṟu uḷḷam ēṅkukiṟatu.  intak kālattil carva cātāraṇa meṉṟu karutappaṭukiṉṟa mika  mikac cātāraṇamāṉa vacatikaḷ kūṭa avarkaḷ peṟṟirukkavillai.  ōr ūṟṟuppēṉā uṇṭā? miṉcāra viciṟi uṇṭā? viḷakku uṇṭā? eḻutuvataṟkut tāṉ nalla tāḷ akappaṭumā? uḻaippu atikam; ūtiyam kuṟaivu. anta ūtiyamum carivarak kiṭaikkātu.
'tēcapaktaṉ' āciriya pīṭattamarntirunta tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷ. mātac campaḷamākap peṟṟa tellām toṇṇuṟu rūpāytāṉ; atē āciriya pīṭattil piṉṉar amarnta va.vē.  su. aiyar avarkaḷ peṟṟatu mātam nūṟṟaimpatu rūpāykku mēl pōkavillai.
va.u.ci., pārati, aiyar pōṉṟa mētaikaḷ, tamiḻil putup putu nūl
kaḷaip paṭaittuk koṭukka vēṇṭumeṉṟum, tamiḻukkum āṅkilat
tiṟkum parapara pariccayam ēṟpaṭuttik koṭukkavēṇṭu meṉṟum evvaḷavō tuṭittārkaḷ;  eṉṉeṉṉavō tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭārkaḷ.  pārati, tamatu nūlkaḷai nāṟpatu pakutikaḷākap pirittu veḷiyiṭṭu, maṇṇeṇṇey, tīppeṭṭi mātiri ellōrukkum malivākak kiṭaikkac ceyya vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭu naṇparkaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār.  itaṟkāka, avar naṇparkaḷiṭamiruntu etirpārttatellām nūṟu rūpāy vikitantāṉ; naṉkoṭaiyāka alla; kaṭaṉāka! purōnōṭṭiṉ pēril! vaṭṭi koṭuppatākak kūṟiṉār! yārum kainīṭṭavillai. va.vē. su. aiyar, kuṟuntokai, kalittokai pōṉṟa caṅka ilakkiyaṅkaḷ cilavaṟṟai āṅkilattil moḻipeyarttut taravum, intiyāviṉ carittirattai tēcīyak kaṇkoṇṭu eḻutavum, iṉṉum pala nūlkaḷai veḷiyiṭavum tiṭṭaṅkaḷ vakuttu naṇparkaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār.  tamiḻil ciṟanta mātap pattirikaiyoṉṟu veḷiyiṭa virumpi, itaṟku mūlataṉamāka mūvāyiram rūpāy iruntāl pōtumeṉṟum, āḷukku nūṟu rūpāyvikitam muppatupēr paṅkeṭuttuk koṇṭāl, intat tokai cērntu viṭumeṉṟum vēṇṭukōḷ viṭuttār.  itaṟku eṉṉa patil kiṭaittatu teriyumā? nāṉkupēr - nālē pērtāṉ - itaip paṟṟi yōcittup patil eḻutuvatākac coṉṉārkaḷ! inta aṟiñar kaḷuṭaiya nūlkaḷai veḷiyiṭṭu viniyōkikka appoḻutu oru piracurakarttar kūṭa muṉvaravillai; nalla piracurakarttarkaḷum appoḻutu illai.
iṅṅaṉam ivarkaḷukku ettaṉaiyō vitamāṉa ācāpaṅ
kaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vantapōtilum, ivarkaḷ ciṟitum maṉaccōrvu koḷḷavillai.  ivarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkait taram mikavum kuṟaintirunta pōtilum, maṉitat tarattil ivarkaḷ uyarntē niṉṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai, māṉiṭa camūkattiṟku, ciṟappākat tamiḻar camutāyattiṟku vaḻikāṭṭum kalaṅkarai viḷakkamākaamaintu niṉṟatu.  ivarkaḷuṭaiya maṅkāta pukaḻuṭampiṉ cāyaliltāṉ, iṉṟaiya talaimuṟai eḻuttāḷar camutāyam tavaḻntu celkiṟa
teṉpatai,  nammil yārum maṟantuviṭa vēṇṭām.
eḻuttāḷarkaḷaip poṟuttamaṭṭil iṉṟaiya nilaimai ettaṉaiyō vitaṅkaḷil māṟiyirukkiṟatu.  muṉṉēṟṟattaik kāṭṭum māṟutal eṉpatil aiyamēyillai.  namatu nāṭu cutantiram peṟṟuviṭṭatu;  namatu tāymoḻi āṭcipīṭattil amarntuviṭṭatu.  itaṉ arttameṉṉa?  nāṭum moḻiyum cuya nilaikku, atāvatu cutantira nilaikku vantuviṭṭaṉa.  enta oṉṟum, cutantira nilaiyiltāṉ pūraṇa vikācattai yaṭaikiṟatu.  ataṉiṭattil aṭaṅkiyirukkum caktikaḷellām veḷip paṭukiṉṟaṉa.
namatu tāymoḻi ippoḻutu cutantira nilai eytiviṭṭatu.  iṉiatu pūraṇa vikācam peṟavēṇṭum.  vikācam peṟac ceyya vēṇṭiyavarkaḷ yār?  nāmtāṉ;  tamiḻ eḻuttāḷarkaḷākiya nāmtāṉ.  nam poṟuppu iṉi atikamākiṟatu.  namatu eḻutukōlai iṉi atika tiṟampaṭa celutta vēṇṭum.  namatu eḻutukōl, ulaka eḻuttāḷarkaḷiṉ eḻutukōlkaḷaik kāṭṭilum, entavitattilum valimai kuṉṟiyataṉṟu, entat tuṟaiyilum atu cellavallatu eṉpatai nām nirūpittuk kāṭṭavēṇṭum. ulakaṉaittaiyum nam tamiḻ moḻiyil koṇṭu vantu kāṭṭuvēṇṭum;  atu pōlavē, nam tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai yaiyum, iṉimaiyaiyum, aḻakaiyum ulakaṟiyac ceyya vēṇṭum.
itaṟkāṉa vāyppukkaḷai, muntiṉa talaimuṟaiyiṉaraip pōlallāmal ippoḻutu nām atikamākap peṟṟirukkiṟōm.  namatu eḻuttukkaḷaip paṭikkavēṇṭumeṉṟu ārvaṅkāṭṭumvācakarkaḷ āyirakkaṇakkil perukiyirukkiṟārkaḷ; namatu nūlkaḷai veḷiyiṭa muṉvantirukkum piracurakarttarkaḷum atikappaṭṭirukkiṟārkaḷ.  āḻntu cintittu, āra amarntu eḻutuvataṟkāṉa vacatikaḷukkuk kuṟaivillai; uḻaippukkut takunta ūtiyam oruvāṟu kiṭaikkiṟatu. takunta aḷavukiṭaikkiṟateṉṟu collamuṭiyāviṭṭālum, nirampak kuṟai vākak kiṭaikkiṟa teṉṟu collamuṭiyātu.  āṉāl, kiṭaikkiṟa ūtiyattiṟkēṟṟāṟpōl vāḻkkaic celavukaḷ atikarittiruk kiṉṟaṉa veṉpatai nāṉ maṟantu viṭavillai. tamiḻ eḻuttāḷaṉ, taṉ eḻutukōl oṉṟaik koṇṭē jīvikka muṭiyum eṉṟa nilaimai iṉṉum uṇṭākavillai.  āṉāl anta nilaimai uruvākik koṇṭu varukiṟateṉṟu maṭṭum nāṉ uṇarkiṟēṉ.
namatu rājya aracāṅkamum, intiya aracāṅkamum nalla tamiḻ nūlkaḷukkup paricaḷittu varukiṉṟaṉa.  pattirikai atiparkaḷ cilar, nalla eḻuttukkaḷukku nalla caṉmāṉam aḷittu varuvatōṭu, pōṭṭi naṭatti nalla nūlkaḷait terinteṭukkac ceytu āyirakkaṇakkāṉa rūpāykaḷ paricaḷikka muṉvantirukkiṉṟaṉar.  ivarkaḷaṉaivaraiyum nām maṉamāra vāḻttuvōmāka!
tavira, mūppiṉālō, vaṟumaiyiṉālō, ciruṣṭi cakti kuṉṟip
pōyirukkum eḻuttāḷarkaḷukkum, piṟa kalaiñarkaḷukkum, avaravarkaḷuṭaiya nilaimaikkum avaciyattiṟkum takuntavāṟu oru tokaiyai intiya aracāṅkam aḷittu varukiṉṟatu.  inta vakaiyil utavipeṟṟavarkaḷ, 1955-56l 95 pēreṉṟum, 56-57l 102 pēreṉṟum, 57-58l 112 pēreṉṟum, camīpattil veḷiyāṉa oru puḷḷi vivaram kūṟukiṟatu.  utavipeṟṟavarkaḷil tamiḻ eḻuttāḷarkaḷum kalaiñarkaḷum ettaṉaipēreṉpatu teriyavillai.  āṉāl oru cilar peṟṟu varukiṟārkaḷeṉpatu maṭṭum teriyavarukiṟatu.  inta aḷavukku intiya aracāṅkattaip pārāṭṭa vēṇṭiyatu namatu kaṭamaiyallavā?
ākavē, cakōtara eḻuttāḷarkaḷē! ippoḻutu namakku ēṟpaṭṭirukkum nalla cantarppaṅkaḷai nalla muṟaiyil nām payaṉ paṭuttik koḷḷavēṇṭiyatu evvaḷavu avaciyameṉṟu uṅkaḷukku nāṉ atikam collat tēvaiyillai.
tamiḻil ciṟukatai ilakkiyam nalla muṟaiyil vaḷarntu varukiṟatu. ciṟukataikaḷil cila, piṟamoḻikaḷil peyarkkappaṭṭu nalla matippaip peṟṟu varukiṉṟaṉa. itu perumai koḷḷat takka viṣayantāṉ. āṉāl itaik koṇṭu tiruptiyaṭaintuviṭa vēṇṭāmeṉṟu ciṟukatai eḻuttāḷarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  oru cilarāvatu avarkaḷil putiya pātaikaḷil cella muṟpaṭa vēṇṭum. namatu purātaṉak kirantaṅ kaḷil ettaṉaiyō ciṟukataikaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. makāpāratattai oru ciṟukataik kaḷañciyameṉṟē collalām. ivaikaḷaiyellām akaḻnteṭuttu, putiya meruku koṭuttu veḷiyiṭa vēṇṭum. iṉṉum nam nāṭṭuc carittirattil, nam uḷḷattait toṭakkūṭiya ettaṉaiyō nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. ivai ovvoṉṟaiyum terinteṭuttu, ciṟukataiyāka uruvākki veḷiyiṭṭāl, iṉṟaiya iḷaiñar camutāyam naṉmaiyaṭaiyum; varuṅkāla cantatikaḷiṉ naṉṟiyil nām vāḻntu koṇṭiruppōm.
nāval ilakkiyamum, nāṭaka ilakkiyamum, ciṟukataiyaip pōl vēkamāka vaḷaravillaiyeṉṟālum, ōraḷavu vaḷarntu vantirukkiṉṟaṉa eṉpatai yārumē oppukkoḷḷa vēṇṭum. carittirap piṉṉaṇiyaik koṇṭa nāvalkaḷukku ippoḻutu oru mavucu irukkiṟatu. itaip payaṉpaṭuttik koṇṭu cila nāvalkaḷum veḷivantirukkiṉṟaṉa. inta mātiriyāṉa nāvalkaḷ eḻutum viṣayattil eḻuttāḷarkaḷ, carva jākkirataiyuṭaṉ taṅkaḷ eḻutukōlai ōṭṭa vēṇṭum. carittira uṇmaikaḷai mutalil terintu teḷiyavēṇṭum. itaṟku ōraḷavu ārāycci maṉappāṉmai tēvai. anta uṇmaikaḷait toṭṭuk koṇṭētāṉ eḻutukōl cella vēṇṭum; anta uṇmaikaḷuṭaṉ kaṟpaṉaic carakkai atikamākak kalantuviṭak kūṭātu. uṇmaiyai aḻakākavum teḷivākavum, iṉimaiyākavum collat terintukoḷḷa vēṇṭum.
ilakkiya ulakattil nilaittu niṟkak kūṭiya nāṭakaṅkaḷ veḷivaravillai yeṉṟē collavēṇṭum; āṉāl naṭippataṟ
kēṟṟa cila nalla nāṭakaṅkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. inta naṭippu nāṭakaṅkaḷ cilavaṟṟil ilakkiya maṇam vīcukiṟa teṉpatai nām makiḻcciyōṭu oppukkoḷḷavēṇṭum. ilakkiyap paṟṟuḷḷaṅ koṇṭa naṭika aṉparkaḷ cilar, itu viṣayattil atika kavaṉañ celutti varuvatu pārāṭṭattakkatu.
paṭittu iṉpuṟak kūṭiya ōraṅka nāṭakaṅkaḷum pala veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ mūlam, namatu cakōtara eḻuttāḷarkaḷiṟ cilar, maṉitarkaḷuṭaiya akavāḻkkaiyilum puṟa vāḻkkaiyilum ēṟpaṭum atirccikaḷ, uṇarccikaḷ mutaliyavaikaḷai nācūkkāka eṭuttuk kāṭṭi nammai viyappuṟac ceytirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ namatu pārāṭṭutalukkuriyavarkaḷ.
inta nāṭakat tuṟaiyil eḻuttāḷarkaḷ iṉṉum atika kavaṉam celutta vēṇṭumeṉṟu kōrukiṟēṉ.
aṟivukku uramiṭak kūṭiya kaṭṭuraikaḷ mikak kuṟaivākavē veḷivarukiṉṟaṉa. itil ēṉ eḻuttāḷarkaḷ atika kavaṉañ celutta villaiyō teriyavillai. namatu camutāyam paṇpaṭṭa nilaiyil iyaṅki varavēṇṭu meṉpatil eḻuttāḷarkaḷākiya namakku uṇmaiyilēyē cirattai irukkumāṉāl, kaṭṭurai ilakkiya meṉṉum karuviyai atikamākap payaṉpaṭutta vēṇṭum. kaṭṭuraikaḷ eḻutuvōrkkum paṭippōrkkum atika poṟumai vēṇṭuntāṉ; atikamākac cintikka vēṇṭiya avaciyamum ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl viḷaikiṟa payaṉai uttēcittu, intac ciramaṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal kaṭṭurai ilakkiyattiṉ mītu kavaṉañ celuttumāṟu cakōtara eḻuttāḷarkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
kaṭita ilakkiyattaip paṟṟic collavā vēṇṭum?  appaṭi  ōr ilakkiyam irukkiṟatā eṉṟu kūṭac cilar kēṭkakkūṭum. va.vē.cu.aiyar, pāla pārati pattirikaiyil eḻutivanta rājakōpālaṉ kaṭitaṅkaḷukkup piṟakum, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷukkup piṟakum, ilakkiya matippu vāynta kaṭitaṅkaḷ veḷivaravēyillai yeṉṟu collalām. oruvar uḷḷattait tiṟantu kāṭṭuvatum maṟṟoruvar uḷḷattait toṭuvatum kaṭita mūlantāṉ cāttiyam. piṟamoḻikaḷil, kaṭita ilakkiyam vekuvāka vaḷarntirukkiṟatu. mukam pārttup pēca muṭiyāta nilaiyil, akam pārttup pēca, akattiluḷḷatai aṟivikka, kaṭitaṅkaḷaiyē karuviyākak kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ aṟiñar palar. kāntiyaṭikaḷum ṭālṭāyum oruvarai yoruvar aṟintu koṇṭatu kaṭitaṅkaḷ mūlamāka vallavā? itupōl iṉṉum pala utāraṇaṅ kaḷaic collalām. ākavē, tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ, kaṭita ilakkiyattiṉ mītu kavaṉañ celuttumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. mutalil, piṟa moḻikaḷil veḷi vantirukkum mukkiyamāṉa kaṭitaṅkaḷait terin teṭuttu, tamiḻākkik koṭukkalām.
tēcīyak kaṇṇōṭṭattuṭaṉ eḻutappaṭṭa intiya varalāṟṟu nūl iṉittāṉ veḷivaravēṇṭum pōlum. potuvāka, pāratanāṭṭu varalāṟṟai eḻutiyirukkiṟa carittirāciriyarkaḷ, tamiḻnāṭṭaip puṟakkaṇittu vantirukkiṟārkaḷ; allatu lēcākat toṭṭuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ippoḻututāṉ cila cila aṟiñarkaḷ, intak kuṟaiyai uṇarntu parikāram tēṭa muṉ vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷum āṅkila moḻiyiltāṉ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. tamiḻil eḻutappaṭṭa carittira nūlkaḷ viralviṭṭu eṇṇak kūṭiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭu nām tiruptiyaṭaintu viṭalāmā? tamiḻnāṭṭaip paṟṟi eḻuta muṉvarum varalāṟṟāciriyarkaḷukku utavi ceyya, paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷeṉṉa, kōyiṟ cācaṉaṅkaḷeṉṉa, tāmirap paṭṭayaṅkaḷeṉṉa, ivai palavum kāttuk kiṭakkiṉṟaṉa. ivaikaḷai nām payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā? nalla varalāṟṟu nūlkaḷai eḻuta muṉvaravēṇṭāmā? cakōtara eḻuttāḷarḷē! intat tuṟai nōkki namatu eḻutukōlaic celutta vēṇṭum; ām; cīkkiramākavum  vēkamākavum celutta vēṇṭum.
iṉṉum piṟa nāṭṭuc carittiraṅkaḷ, cāṉṟōr varalāṟukaḷ, cuya carittiraṅkaḷ ivaṟṟiṉ mītum nam kavaṉam cella vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭil āṅkāṅkuk kavi araṅkaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa; veḷivarum kavitaikaḷukkum kuṟaivillai. āṉāl ellām uyarnta tarattil amaintirukkiṉṟaṉa eṉṟu colla muṭiyātu. iruntālum ivai varavēṟkat takkaṉavē, ēṉeṉṟāl, intap palavakai ciruṣṭi
kaḷiliruntu oru cila nalla kavitaikaḷ, oru nāḷillāviṭṭāl oru nāḷ niccayamāka utayamākum. kavitaikkum kaviñaṉukkum ettaṉaiyō laṭcaṇaṅkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. avaṟṟaip paṟṟi yellām iṅkē nāṉ vitarittuk koṇṭu pōka virumpavillai. potuvāka, amara muttirai peṟṟu vāḻakkūṭiya nalla kavitaikaḷai namatu eḻuttāḷarkaḷ paṭaittuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
tamiḻil vimarcaṉak kalai vaḷaravillaiyeṉṟu aṟiñarkaḷ aṭikkaṭi pēci varukiṟārkaḷ. iḵtu ōraḷavukkuc cariyē tavira, muḻuvatum cariyalla. ceṉṟa cila āṇṭukaḷil, vimarcaṉak kalaiyaip paṟṟiya cila nūlkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. pattirikaikaḷilum, cila nalla taramāṉa vimarcaṉaṅkaḷ veḷiyākat toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.ivaṟṟaiyellāṅ kaṇṭu nām perumitaṅ koḷḷa muṭiyāviṭṭālum, atirupti koḷvataṟkillai; mēlum mēlum vaḷarum eṉṟa nampikkai koḷḷa iṭamirukkiṟatu. va.vē.cu.aiyar, tamiḻ eḻuttāḷarkaḷukku ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷil vaḻi kāṭṭiyiruppatupōl inta vimarcaṉak kalaikkum vaḻikāṭṭiyirukkiṟār. avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ mītu namatu pārvaiyaic ciṟitu celuttuvōmāka!
kuḻantai ilakkiyattiṉ mītu ippoḻutu kavaṉañ celuttap
paṭṭu varukiṉṟatu; kuḻantaikaḷukkeṉṟu cila pattirikaikaḷum veḷi varukiṉṟaṉa. maṟṟap pattirikaikaḷilum, kuḻantaikaḷukkeṉṟu oru pakuti otukkiviṭappaṭṭu varukiṟatu. ivaiyellām varavēṟkat takkaṉavē. kuḻantaikaḷukkeṉṟu eḻutukiṉṟavarkaḷ, maṉōtattuva cātirattil nalla payiṟci peṟṟirukkavēṇṭum. kuḻantaikaḷōṭu neruṅkip paḻakukiṉṟa aṉupavamum avarkaḷukkut tēvai. tavira, avarkaḷ, intiyap paṇpāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutavēṇṭum. kīḻāṉa uṇarccikaḷaik kiḷaṟiviṭak kūṭiya eḻuttukkaḷaik kuḻantaikaḷiṉ muṉṉilaiyil vaikkalākātu. intap potu niyatikaḷai aṭittaḷamāka vaittukkoṇṭu kuḻantaikaḷukkāka eḻutappeṟum enta nūlum varavēṟkattakkatē. kuḻantai maṉam paṭaitta oru cila tamiḻ eḻuttāḷar kaḷ, kuḻantai ilakkiya vaḷarccikkeṉṟē, taṅkaḷ aṟivaiyum āṟṟalaiyum, nērattaiyum poruḷaiyum payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. ivarkaḷukku nam vāḻttu.
tamiḻil, araciyal, poruḷātāram, viññāṉam mutaliya cātiraṅkaḷaip paṟṟic cila nūlkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. intac cātiraṅkaḷiṉ akaṉṟa parappai uttēcikkaiyil, ippoḻutu veḷivantiruppatu ōr aṇu māttiramē yeṉṟu colla vēṇṭum. intac cātiraṅkaḷaip paṟṟi mēlai nāṭṭu moḻikaḷil āyirak kaṇakkāṉa nūlkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. namatu tamiḻ moḻiyil pattuk kaṇakkileṉṟāvatu collik koḷḷa muṭiyumā? ciṟappāka cutantira nilaiyilē irukkiṉṟa namakku, kuṭiyaracup pirajaikaḷāka vāḻkiṉṟa namakku, araciyalaip paṟṟiyum poruḷātārattaip paṟṟiyum atikam terintirukka vēṇṭiyatu avaciyam. ēṉeṉṟāl, ivai yiraṇṭum, ippoḻutu, namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyōṭu kalantiruk kiṉṟaṉa. aṉṟāṭa vāḻkkaiyil eḻum ovvoru piracṉaiyiṉ pōtu, inta iraṇṭil ētō oṉṟaiyāvatu cantikka vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭiyāṉāl ivaikaḷaip paṟṟi aṟivatum, aṟivippatum evvaḷavu avaciyameṉpataip paṟṟi atikam colla vēṇṭumā?
viññāṉa cātiri, kaṉavēkattil muṉṉōkkip pōyk
koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ ākkattai nōkkip pōykkoṇṭiruk
kiṟāṉā, aḻivai nōkkip pōyk koṇṭirukkiṟāṉā eṉpatu vēṟu kēḷvi. vēkamākap pōyk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatu maṭṭum uṇmai. nēṟṟup putumaiyāka iruntatu, iṉṟu paḻamaiyākiviṭukiṟatu. inta nilaiyil intac cātirattaip paṟṟi makkaḷukku aṟivikka vēṇṭiyatu eḻuttāḷarkaḷuṭaiya kaṭamai yallavā? ceṉṟa cila āṇṭukaḷāka cila pattirikaikaḷ, viññāṉa cātira campantamāṉa kaṭṭuraikaḷukku iṭaṅ koṭuttu varukiṉṟaṉa. makkaḷum ivaṟṟai virumpip paṭikkiṟārkaḷ. viññāṉa uṇmaikaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval atikappaṭṭu varukiṟatu. ākavē, eḻuttāḷarkaḷ, viññāṉa cātirattiṉ mītu atika kavaṉañ celutta vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
camūka cātiram, maṉōtattuva cātiram, tāvara varkka cātiram, pirāṇi varkka cātiram, uṭaṟkūṟu cātiram, vāṉa cātiram ippaṭip palavakai cātiraṅkaḷaip paṟṟit tamiḻil cariyāṉa nūlkaḷē varavillai yeṉṟu varuttattuṭaṉ collik koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. nāṭṭil āṅkāṅkut toḻil muyaṟcikaḷ pala naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. āṉāl toḻil nuṭpaṅkaḷait terintukoṇṭu cuyamākat toḻil ceyya virumpuvōr āṅkilattiṉ utaviyait tāṉ nāṭa vēṇṭiyiruk
kiṟatu. tamiḻil cariyāṉa nūlkaḷillai. itaip paṟṟi eḻuttāḷarkaḷ cintikka vēṇṭāmā?
intac cātiraṅkaḷ mutaliyavai paṟṟiya mutaṉūlkaḷai nām ippoḻutu uṭaṉaṭiyāka eḻuta muṭiyāviṭṭālum, mēlai
nāṭṭu moḻikaḷil veḷivantirukkum nalla nūlkaḷait terin
teṭuttu avaṟṟait tamiḻppaṭuttik koṭukkalām. iṉṉum, namatu nāṭṭilēyē purātaṉa kālattil, āyakalaikaḷ aṟupatti nāṉkiṉaiyum ēya uṇarvikkum ettaṉaiyō nūlkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. kappal cātiram, vimāṉa cātiram, acuva cātiram, navarattiṉaṅkaḷaip paṟṟiya cātiram, vaittiya cātiram ippaṭip pala tuṟaikaḷil namatu muṉṉōrkaḷ āḻntu ceṉṟu anēka uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟil pala iṉṉum ōlaiccuvaṭikaḷilēyē irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai yellām nām ārāyntu pārkka vēṇṭum; mukkiyamāṉavaṟṟait tokuttup patippittu veḷiyiṭalām; allatu tamiḻil moḻipeyarttu, taṟkālattavar eḷitil uṇarntu koḷḷakkūṭiya viḷakkaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭalām.
inta iṭattil moḻipeyarppaip paṟṟic cila vārttaikaḷ colla virumpukiṟēṉ. moḻi peyarppu nūlkaḷai iraṇṭān
tarattil vaittup pēcukiṟārkaḷ cilar. moḻipeyarttaleṉpatu culapamāṉa kāriyameṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ cilar. uṇmaiyil, moḻi peyarttalaip pōṉṟa kaṭiṉamāṉa kāriyametuvumillai; moḻi peyarppu nūlkaḷukku mutal tarattu matippē koṭukkap
paṭa vēṇṭum. moḻipeyarppāciriyaṉ, enta moḻiyiliruntu peyarkkiṟāṉō anta moḻiyilum, enta moḻikkup peyark
kiṟāṉō anta moḻiyilum nalla pulamai peṟṟirukkavēṇṭum. nūṟpulamai maṭṭum pōtātu; iraṇṭu moḻikaḷiṉ ilakkiya marapu,ivai vaḻaṅkum nāṭukaḷiṉ varalāṟu, ivai pēcum makkaḷiṉ nākarikam, kalācāram, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiya palavaṟṟaiyum naṉku aṟintiruttal vēṇṭum. illāviṭṭāl, moḻipeyarppu, jīvaṉillāta uṭal pōla irukkum. eṉavē, moḻi peyarkkum tuṟaiyil paṇiyāṟṟa virumpum eḻuttāḷarkaḷ, kuṟaintapaṭcam iraṇṭu mūṉṟu moḻikaḷil nalla pulamai peṟa muyalavēṇṭum.
tamiḻaṉ paramparaiyākavē eppoḻutumē, piṟa moḻittu vēṣiyalla; piṟa iṉat tuvēṣiyalla. enta moḻiyaiyum avaṉ virumpik kaṟṟāṉ; atil āḻnta pulamaiyum peṟṟāṉ.  paramparaiyāka avaṉ peṟṟa cakti itu.  ippoḻutu kūṭa, toḻil nimittamākavō, vēṟu kāraṇamākavō veḷi iṭaṅkaḷukkuc cellukiṟa tamiḻarkaḷ, anta iṭattu moḻiyaic culapamākak kaṟṟukkoṇṭu, anta moḻi pēcuvōraippōl lākavamākap pēci avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki avarkaḷuṭaiya aṉpaiyum matippaiyum peṟṟu varuvataip pārkkalām.
iṉṉum, tamiḻaṉ nallatu eṅkēyirukkiṟateṉṟu tēṭic ceṉṟu atai muyaṉṟu peṟṟāṉ;  appaṭiyē, taṉṉiṭam nallatait tēṭi varukiṉṟavarkaḷaik kaikoṭuttu varavēṟṟu avarkaḷukku atai maṉamuvantu aḷittāṉ.  itaṉāl avaṉukku yātum ūrāyiruntatu.  yāvarum kēḷirāyiruntaṉar.  nammuṭaiya intap paramparaiyai tamiḻ eḻuttāḷarkaḷākiya nām maṟantuviṭak kūṭātu;  atu maṭṭumalla, nammuṭaiya eḻuttukkaḷil itai aṭikkaṭi niṉaivupaṭuttik kāṭṭavēṇṭum.
tamiḻ eḻuttāḷarkaḷākiya namakku enta moḻiyum puṟampāṉa
talla; enta moḻiyaiyum nām puṟakkaṇikkavēṇṭām.  nammāl muṭintavaraiyil ettaṉai moḻikaḷaik kaṟka muṭiyumō avaṟṟaik kaṟpōm; kaṟṟu nalla pulamai peṟuvōm.  atu muṭiyāviṭṭāl, kūṭiya maṭṭilatikamāṉa moḻikaḷil atikamāṉa pariccayattaiyāvatu peṟuvōm.  ippaṭip pariccayam peṟuvataṟkāṉa oru cantarppattait tamiḻ eḻuttāḷarkaḷukku ēṟpaṭuttik koṭukkavēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ, namatu caṅkam, piṟa moḻikaḷaip paṟṟiya ilakkiyac coṟpoḻivukaḷukku ēṟpāṭu ceytu naṭatti varukiṟatu.  ovvoru moḻiyum eppaṭi vaḷarntu vantirukkiṟatu.  avaṟṟil ciṟanta ilakkiyap paṭaippukkaḷ yāvai, avaṟṟiluḷḷa nayaṅkaḷ yāvai, ivai pōṉṟa pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi, antanta moḻi vallunarkaḷ pēci varukiṟārkaḷ.  intac coṟpoḻivukaḷ nalla palaṉait tantu varukiṉṟaṉa.  piṟa moḻikaḷaip paṟṟi nām evvaḷavukkevvaḷavu atikamāṉa pariccayattaip peṟṟuk koḷkiṟōmō avvaḷavuk kavvaḷavu atikamāka namatu tāymoḻikku uraṅkoṭukka muṭiyum.  namatu tāymoḻiyai vaḷamuṟac ceyya, inta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷai atikamākap payaṉpaṭuttikkoḷḷumāṟu cakōtara eḻuttāḷarkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
maṉitaṉō, camutāyamō taṉittu vāḻa muṭiyātu. inta niyati, moḻikkum ōraḷavu poruntum, enta moḻiyum, taṉatu taṉittuvattai viṭṭukkoṭāmal pātukāttukkoṇṭu varuvatōṭu, maṟṟa moḻi
kaḷuṭaṉ toṭarpukoṇṭirukkavēṇṭum.  appoḻututāṉ ataṉ ilakkiyattil pacumaiyum, vaḷarcciyil ceḻumaiyum kāṇappaṭum.  inta uṇmaiyaic cakōtara eḻuttāḷarkaḷ maṟakkavēṇṭāmeṉṟu kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.
paḻamaiyiṉṟip putumaiyillai.  paḻamaiyaip puṟakkaṇittu viṭṭa putumaikku valimai irātu;  vāḻvu eppaṭi yirukkum? ākavē, tamiḻ eḻuttāḷarkaḷākiya nām namatu paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ mītu atika kaṇṇōṭṭam celuttikkoṇṭu varavēṇṭum; avaṟṟai aṟintu aṉupavikkavēṇṭum.  aṉupavikka aṉupavikka, nammuṭaiya putiya ciruṣṭikaḷukkup putumerukum putu maṇamum koṭukkavalla āṟṟalaip peṟuvōm.
tavira, tamiḻ eḻuttāḷarkaḷākiya nām, iṉṟaiya tamiḻp paṭaippukkaḷaiyum paṭikkavēṇṭum.  enta eḻuttāḷaṉaiyum, enta ōr eḻuttāḷaṉuṭaiya paṭaippaiyum nām alaṭciyappaṭuttak kūṭātu.  etilum ētāvatoru nallatu irukkum.  atai nām eṭuttuk koḷḷalāmallavā?
cakōtara eḻuttāḷarkaḷē! nām ippoḻutu cutantira yukattil vāḻkiṟōm; cutantira araciṉ kuṭimakkaḷāka vāḻkiṟōm.  itai aṭikkaṭi nām niṉaivupaṭuttikkoṇṭu namatu eḻutukōlaic celuttavēṇṭum.  cutantira araciṉkīḻ vāḻum pirajaikaḷ, urimaikaḷaik kāṭṭilum kaṭamaikaḷukku atika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭiyavarkaḷ; oḻuṅkaiyum oḻukkattaiyum vāḻkkaiyiṉ iraṇṭu paṟṟuk kōṭukaḷākak koḷḷavēṇṭiyavarkaḷ; camutāyattiṉ kaṭṭukkōppu kulaiyāmal pātukāttu varavēṇṭiyavarkaḷ.  ivaṟṟaiyellām namatu eḻuttiṉ mūlam makkaḷukku uṇartti varavēṇṭiyatu namatu kaṭamai.  intak kaṭamaiyaic ceytuvara, tamiḻt tāyiṉ tiruvaruḷai vēṇṭuvōmāka!
vāḻka tamiḻ!  vāḻka tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam!
ËËË