tamiḻppulavar perumakkaḷ






varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār












nilavaṉ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	tamiḻppulavar perumakkaḷ
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14 + 58 = 72
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 65/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

uḷḷuṟai
eṇ		pakkam
I.    ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar	15
1. 	iḷamaip paruvam	15
2. 	piḷḷaiyavarkaḷ māṇavar	21
3. 	āciriyar pataviyum nūlkaḷ veḷiyīṭum	24
4. 	naṟkuṇaṅkaḷ	31
II.   catāvatāṉi-ceykutampip pāvalar	35
1. 	iḷamaiyum kalviyum	35
2. 	ceṉṉaiyil pāvalar	40
3. 	pāvalar catāvatāṉi yātal	44
4. 	illaṟa vāḻkkaiyum tamiḻt toṇṭum	49
III.   maṟaimalaiyaṭikaḷ	52
1. 	kalvip payiṟci	52
2. 	palavakaip paṇikaḷ	60
3. 	tamiḻp pērāciriyar	63
4. 	aṭikaḷiṉ piṟkāla vāḻkkai	67
I. ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar 
(1855-1942)

1. iḷamaip paruvam
tamiḻiṉ ciṟappu
moḻiyiṉ vaḷarccikkeṉap paṇipurivatē mutaṉmaiyāṉa nāṭṭut toṇṭākum. moḻiyiṉ ciṟappē nāṭṭiṉ perumaiyai viḷakka vallatu. moḻic ciṟappu  ataṉ ilakkiyaṅkaḷaip poṟuttatu. ilakkiyaṅkaḷ niṟaiyap peṟṟuḷḷa moḻiyum, ammoḻiyiṉaik koṇṭa nāṭum perumaikkuriyavai ākum.
centamiḻ moḻi ilakkiyat tēṉilē ūṟiyatu; iṉimai viruntaḷippatu: yātum ūrē, yāvarum kēḷir eṉpatai uṇarttuvatu; oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟu ōtuvatu; piṟappokkum evvuyirkkum eṉṟu icaippatu. tamiḻ, iṉpat tamiḻ; pāviṉ cuvaikkaṭal.
nāṭṭiṉ iḻinilai
ūṉilē emmuyir uḷḷaḷavum nitam ōti uṇarntu iṉpuṟuvōmē.... tamiḻ nūliṉ naṉṉayam muṟṟum teḷivōmē eṉṉum uṇarcci akkālat tamiḻaṉiṭattil mikuntiruntatu. āṉāl, iṭaikkālattil tamiḻnāṭu vēṟṟu nāṭṭavariṉ āṭcikku uṭpaṭa nēriṭṭatu. tamiḻaṉ taṉ uṇarcciyai iḻantāṉ; moḻippaṟṟu aṟṟāṉ; nāṭṭup paṟṟait tuṟantāṉ. itaṉ payaṉākat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ aḻintaṉa; āṭip patiṉeṭṭām perukkil pala nūlkaḷ āṟṟōṭu pōyiṉa.
nūl vaṟumai
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ paṭikka virumpiyavarkaḷukkut tamiḻ nūlkaḷ kiṭaippatu muyaṟ kompāyiṟṟu. tamiḻil iṉṉiṉṉa nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpataik kūṭat tamiḻarkaḷ aṟiya muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. tamiḻ paṭikka nāṭuvōr avviṭaik kālattil takka āciriyar kaḷai, atāvatu tamiḻ ēṭukaḷaic cēkarittu vaittiruntavar kaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittup paṭikka vēṇyai tuṉpa nilai ēṟpaṭṭatu. paṭikkumpōtu ovvoru nūlaiyum āciriyariṉ ēṭṭiliruntu māṇavarkaḷ putiya paṉai ēṭukaḷil pativu ceytukoḷḷa vēṇṭum. itaṉāl tamiḻk kalvi payiluvateṉpatu palarukku ariya ceyalāyiruntatu.
nūl veḷiyīṭṭu muyaṟci
iṅṅaṉam ariya nūlkaḷ āṟṟōṭu pōyk koṇ ṭiruppataiyum, tamiḻ kaṟka virumvuvōr takka  nūlkaḷ kiṭaikkāmal ūr ūrāka alaintu tēṭavēṇṭiyēṟpaṭuva taiyum uṇarntavar palar. ittuṉpa nilaiyaṟintu varunti, āṟṟōṭu pōkaviṭāmal eñciyuḷḷa nūlkaḷaiyēṉum tiraṭṭa vēṇṭum eṉṟu uḻaittōr cilar. avvāṟu tiraṭṭiyavaikaḷai acciṟ patippittu veḷiyiṭa muyaṉṟōr mikac cilar.
ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar
ivvaṇṇam kiṭaikkum nūlkaḷait tiraṭṭi, avaṟṟai acciṟ patippikkum paṇiyiṉaiyum mēṟkoṇṭu uḻaitta varuḷ ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar ciṟantavar āvar.
uttamatāṉapuram
cōṇāṭu cōṟuṭaittu eṉa ilakkiyap pukaḻ peṟṟatu tañcai māvaṭṭam. iṉṟum teṉ intiyāviṉ neṟkaḷañciyam eṉa immāvaṭṭam ciṟappup peṟṟuḷḷatu. immāvaṭṭattilē kāviriyum, ataṉ kiḷaiyāṟukaḷākiya aricilāṟu, kuṭamuruṭṭi, tirumalairāyaṉ, vīracōḻaṉāṟu mutaliyavaikaḷum pāyntu vaḷam peṟac ceytuḷḷa nilap pakuti pāpanāca vaṭṭāramākum. ivvaṭṭārattil uḷḷa uttama tāṉapuram eṉṉum ciṟṟūrē ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar piṟanta ūrākum.
uttamatāṉapurattil ivvaḷavu rūpāy uṭaiyavar eṉṟu kaṇakkiṭṭuc collum cottu uṭaiyavar oruvarum illai. āṉāl avvūril nīrum niḻalum viḷainilaṅkaḷum niṟaintiruntaṉa; cāṉṟōr niṟaintiruntaṉar; icaip pulavarkaḷum moḻip pulavarkaḷumākac cilar iruntaṉar; amaitiyum maṉaniṟaivum avvūr makkaḷiṭattu niṟaintiruntaṉa.
aiyariṉ peṟṟōr
uttamatāṉapurattil vāḻntavarkaḷuḷ vēṅkaṭa cuppaiyar eṉpār oruvarāvār. avar icaiyilum tamiḻ moḻiyilum pulavarāka viḷaṅkiṉār; camayappaṟṟu mikunta varāka iruntār. uṭaiyār pāḷaiyam, ariyalūr ākiya iṭaṅkaḷiṉ kuṟunila maṉṉarkaḷuṭaiya araṇmaṉaikaḷil icaip pulavarāka iruntār. tammai nāṭivanta māṇavar palarukku icaiyiṉaiyum tamiḻ moḻiyiṉaiyum kaṟpittu vantār.
icai kaṟpippatu, purāṇap piracaṅkaṅkaḷ ceyvatu pōṉṟavaṟṟiṉ mūlam kiṭaikkum ciṟitaḷavu varuvāyil avar kuṭumpam naṭantuvantatu. avaruṭaiya naṟpaṇpukaḷukkum tūya maṉattiṟkum ēṟṟavāṟu illakkiḻattiyār amaintār. caracuvati eṉṉum peyar pūṇṭa avvammaiyār,
maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai
eṉṉumāṟu, maṉaiyaṟattiṟkut takka naṟkuṇa naṟceykaikaḷ uṭaiyavarāyt tam kaṇavariṉ varuvāykkut takkavāṟu celavu ceypavarāy naṭantu koṇṭār.
aiyaratu piṟappu
otta karuttum, otta paṇpum, otta nalaṉum vāyntavar kaḷāy viḷaṅkiya vēṅkaṭacuppaiyarum caracuvati ammaiyārum ōruyirum īruṭalumāka viḷaṅkiṉar. eṉiṉum, kuḻantai piṟakkavillai eṉṉum kavalai nīṇṭa kālamvarai avarkaḷ maṉattai varuttivantatu. ikkavalaiyaip pōkka vantatu pōla, 1855- ām āṇṭu, pipravarit tiṅkaḷ, 19- ām nāḷ ivarkaḷukku ōr āṇ makavu piṟantatu.
piḷḷaikkali tīrkka vanta akkuḻantaiyaip peṟṟōr cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttaṉar; kuḻantaikku vēṅkaṭarāmaṉ eṉṉum peyariṭṭu makiḻntaṉar. appeyar tam māmaṉāriṉ peyarāka iruppatāl cāminātaṉ eṉṉum peyarāl kuḻantaiyait tāyār aḻaittuvantār. tāyār iṭṭu aḻaitta peyarē kuḻantaikku iṟutivarai nilaittuviṭṭatu.
akkālap paḷḷip paṭippu
cāmināta aiyar, arumaik kuḻantaiyāka vaḷarntu, kuṟanaṭai naṭantu, kutalai moḻi pēcip peṟṟōrai makiḻvittār. piṉ aintāṇṭu aṭaintavuṭaṉ, tiṇṇaip paḷḷikkūṭam oṉṟil cērkkappaṭṭār. mutaṉ mutalil vēṅkaṭa cuppaiyarē tam putalvarukku nikaṇṭukaḷ, catakam, icai mutaliyavaṟṟaik kaṟpittu maṉappāṭam ceytuvaittār. piṟaku aiyaravarkaḷ tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalviyai naṉku payiṉṟār.
akkālat tiṇṇaip paḷḷikkūṭap paṭippu ikkālap paḷḷip paṭippup pōṉṟataṉṟu; piḷḷaikaḷ vaikaṟaiyil viḻitteḻuntu paḷḷikkuc cuvaṭit tūkkukaḷuṭaṉ cellutal vēṇṭum. paṉai ōlai ēṭukaḷ palavaṟṟai oru marappalakai mītu aṭukki vaittuk kaṭṭi, appalakaiyaik kayiṟu kōttut tūkkic celvataṟkuc cuvaṭit tūkku eṉpatu peyar.
māṇavarkaḷ paḷḷi ceṉṟatum, cuvaṭit tūkkai ōriṭattil māṭṭivaippar; piṟaku mutal nāḷ naṭanta pāṭaṅkaḷai muṟaiyāka iruntu maṉappāṭamāka oppuvippar. itaṟku muṟai collutal eṉpatu peyarākum. āciriyar vīṭṭiṟkuḷ iruntapaṭiyē māṇavarkaḷ kūṟupavaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruppār.
muṟai collutal muṭintatum piḷḷaikaḷ ēri, vāykkāl, kuḷam mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoḷvar; tattam āṭaikaḷil putiya maṇalai eṭuttukkoṇṭu paḷḷi tirumpuvar; paḷḷi cērntatum, paḻaiya maṇalai akaṟṟiviṭṭup putiya maṇalaip parappuvar. eḻutip paḻaka vēṇṭiya piḷḷaikaḷ atil eḻutuvar; piṟa piḷḷaikaḷ tattam pāṭaṅkaḷaip paṭippar.
oṉpatu  maṇikkup piḷḷaikaḷ kālai uṇavukku aṉuppappaṭuvar; mīṇṭu vantatum, paṉṉiraṇṭu maṇivarai paṭittuviṭṭup pakal uṇavukkuc celvar; mīṇṭum paḷḷikkūṭam piṟpakal mūṉṟu maṇikkut toṭaṅki, iravu ēḻu maṇivarai naṭaipeṟum. aṉṟāṭam, piḷḷaikaḷ pāṭattai muṭittukkoṇṭu vīṭu tirumpukaiyil maṇ, paṟavai, ūr, vilaṅku ivaṟṟiṉ peyarkaḷil vakaikku oṉṟai āciriyar colli aṉuppuvār. piḷḷaikaḷ maṟunāḷ paḷḷikku varumpōtu ippeyarkaḷai maṟavāmal kūṟavēṇṭum. piḷḷaikaḷiṉ niṉaivāṟṟalaip perukka akkāla āciriyar kaḷāl immuṟai kaiyāḷappaṭṭatu pōlum!
ippaḷḷikaḷil tiṟamaiyum uṭaluramum uṭaiyavaṉ caṭṭām piḷḷaiyāka iruppāṉ. āciriyar illāta kālaṅkaḷil caṭṭāmpiḷḷai carvātikāriyāka iruppatu vaḻakkam. paḻaiya māṇavarkaḷ putitāka vantu cērum māṇavarkaḷukkup pāṭam kaṟpippatum uṇṭu.
akkāla māṇavarkaḷ maṇalaik kaṟpalakaiyākavum, paṉai ōlaiyaik kākitamākavum, eḻuttāṇiyaip pēṉā vākavum koṇṭaṉar. akkāla māṇavar mutalil eḻutap paḻakuvatu maṇaliltāṉ. āciriyar mutalil eḻutik kāṭṭa, avveḻuttukkaḷai māṇavarkaḷ vāyāl urattuc collikkoṇṭē viralāl maṇalil eḻutuvārkaḷ. piṟaku paṉai ōlaiyai vāri, oḻuṅkāka naṟukkit tuḷaiyiṭṭuk kōkkak kaṟpikkappaṭuvar. ataṟkup piṟaku eḻuttāṇi piṭittu eḻutak kaṟpikkappaṭuvar. eḻutat terintapiṉ, cuvaṭiyiluḷḷa eḻuttukkaḷ teḷivākat terivataṟkāka mai pūcum vitattaiyum mai kūṭṭum vitattaiyum māṇavar aṟintu koḷvar. cuvaṭikaḷil mai pūcuvataṟku maiyāṭal viḻā eṉpatu peyarākum. ittakaiya paḷḷikaḷil piḷḷaikaḷ aintām vayatil cērkkappaṭuvar. mutalil āciriyar neṭuṅkaṇakkuk kaṟpippār. eḻuttukkaḷ vanta piṟaku, ovvoṉṟākac cuvaṭi tuvakkappaṭum. itaṟkuc cuvaṭi tuvakkal eṉpatu peyar.
aiyar palariṭam pāṭaṅ kēṭṭal
ivvaṇṇam tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭippai muṭittukkoṇṭa cāmināta aiyar, ariyalūrc caṭakōpa aiyaṅkāriṭam tamiḻ payilat toṭaṅkiṉār. aiyaṅkār vēṅkaṭa cuppaiyariṉ naṇpar. vēṅkaṭa cuppaiyariṉ pāṭṭukku aiyaṅkār vīṇai vācippār. iruvarum aṭikkaṭi icai paṟṟiya ārāyccikaḷaic ceytukoṇṭiruppar. caṭakōpar naṉṟākat tamiḻ payiṉṟavar.  ātaliṉ, avariṭam māṇavar palar cērntu pāṭaṅkēṭṭaṉar. cāminātaiyar avariṭam tiruvaraṅkattu antāti, tiruvēṅkaṭa mālai, tiruvēṅkaṭattu antāti mutaliya nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭār.
piṟaku cāminātaiyar mēlum cila pulavarkaḷiṭamum, ceṅkaṇam viruttācala reṭṭiyāriṭamum pala nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭār; kiruṣṇa upāttiyāyar eṉpāriṭam teluṅku moḻi payiṉṟār; iṭaiyiṭaiyē tam tantaiyāriṭam icai payiṉṟu iṉimaiyākap pāṭak kaṟṟār.
cāminātaiyar ivvaḷavuṭaṉ tirupti koḷḷavillai; mēlum pala tamiḻ nūlkaḷaik kaṟka virumpiṉār. akkālattil pulavarkaḷuḷ mikac cilar tavira maṟṟaiyōr ellā nūl kaḷaiyum paṭittavarkaḷāka illai; nūlkaḷ kiṭaikkavu millai. eṉavē, takkār oruvarait tēṭik kaṟṟal vēṇṭum eṉṉum avā aiyar maṉattil eḻuntatu. tam tantaiyāraip pōla icaippulavar ākumāṟu cilar avarait tūṇṭiṉar; āṉāl avar ataṟkicaiyavillai. aiyarukku atuvarai pāṭañcolliya āciriyarkaḷ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavar kaḷiṭam payiṉṟāl ellā nūlkaḷaiyum pāṭaṅkēṭka muṭiyum eṉṟu kūṟiṉar. piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟi muṉṉarē kēḷvi yuṟṟirunta aiyarum am makā vittuvāṉai aṭaiyum nāḷai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntār.
2. piḷḷaiyavarkaḷ māṇavar
māṇavarākac cērtal
cāminātaiyar tamatu patiṉēḻām vayatil makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantu cērntār. vēṅkaṭa cuppaiyar tam putalvarai aḻaittuc ceṉṟu piḷḷaiyavarkaḷiṭam aṭaikkalappaṭuttiviṭṭār. piḷḷaiyavarkaḷ avvamayam tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ ātīṉa vittuvāṉākavum ammaṭattiṉ talaivarākiya mēlakaram cuppiramaṇiya tēcikariṉ uyirt tōḻarākavum viḷaṅkiṉār. mayilāṭutuṟaiyil (māyūrattil) nilaiyāka vāḻntār. avar, aiyaravarkaḷiṉ aṟivuk kūrmaiyaiyum aṭakkattaiyum kaṇṭu makiḻcciyōṭu avarait tam māṇavarāka ēṟṟukkoṇṭār. itaṉāl aiyaravarkaḷ aṭainta makiḻccikku ellai illai.
kurukula vāḻkkai
aiyar piḷḷaiyavarkaḷai niḻalpōlat toṭarntu vantār; āciriyarkku vēṇṭum paṇikaḷai muṭṭiṉṟic ceytār; āciriyar kūṟum ceyyuḷkaḷaip paṉai ēṭṭil eḻutiṉār; āciriyar ōyvu kaṇṭu, avariṭam pāṭam kēṭṭup pala nūlkaḷaip payiṉṟār; ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṟṟār; ilakkaṇaṅkaḷai aiyantiripaṟa aṟintār; ceyyuḷ iyaṟṟum tiṟaṉpeṟṟār; paṉai ōlai ēṭukaḷait tiṟamaiyākap paṭikkavum eḻutavum kaṟṟār. avar ivvāṟu āṟu āṇṭukkālam piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ iruntu, ariya kalaic celvattait tiraṭṭiṉār. kalai vaḷḷalāka viḷaṅkiya piḷḷaiyavarkaḷ, illai eṉṉāmal kalaiccelvattai aḷḷiyaḷḷi vaḻaṅkiṉār; avarai aṇukip paṭittavarkaḷ tattammāl vārikkoṇṭu cellum aḷavu kalaic celvattaip peṟṟukkoṇṭaṉar. aiyaravarkaḷ tammuṭaiya kalaippaci aṭaṅkum varai kalaiccelvattai aḷḷik koṇṭār.
icaip payiṟci
aiyar piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭuvantapōtu, atē ūril irunta kōpāla kiruṣṇa pāratiyāriṭam icai payiṉṟār. āṉāl  icai payilvatu tamiḻkkalviyai āḻntu payila oṭṭāmaṟ ceytuviṭumeṉap piḷḷaiyavarkaḷ kūṟavē, aiyar ataik kaiviṭṭār.
peyar :  cāminātaṉ
aiyaratu iyaṟ peyarākiya vēṅkaṭarāmaṉ eṉpatai māṟṟiyatum piḷḷaiyavarkaḷē āvār. avar aiyarukkuc cāminātaṉ eṉṟoru peyar iruppatai mutalil aṟiyār. avar orunāḷ aiyaraip pārttu, um vīṭṭār ummai aḻaippatu ippeyar koṇṭā? eṉak kēṭṭār. aiyar, vēṅkaṭarāmaṉ eṉpatu eṉ mūtātaiyar peyarātaliṉ, cāminātaṉ eṉṉum peyarāltāṉ vīṭṭār aḻaippar. cāminātaṉ cāmā eṉat tirintu, vīṭṭil aḻaikkum peyar cāmā eṉṟāyiṟṟu,  eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē piḷḷaiyavarkaḷ, cāminātaṉ eṉṉum peyarē naṉṟāyirukkiṟatu; iṉi ap peyar koṇṭē aḻaippēṉ, eṉṟu kūṟi, aṉṟu mutal appeyariṭṭē aḻaittuvantār. avar virumpiyavāṟu appeyarē iṟutivarai aiyarukku nilaittu viṭṭatu.
āciriyar ceyta utavi
aiyar piḷḷaiyavarkaḷiṭam neruṅkip paḻaki avar maṉam makiḻum vaṇṇam naṭantuvantār. ātalāl avar, tammai nāṭi vanta celvarkaḷ palariṭam aiyarai aṟimukappaṭuttivaittār. tām tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟkuc ceṉṟapōtellām aiyaraiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟu maṭattiluḷḷa tampirāṉ kaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakac ceytār; maṭattut talaivaravar kaḷiṭam aiyarai aṟimukappaṭutti, avartam aṉpukku ilakkākkiṉār; tammuṭaiya māṇavarkaḷuṭ ciṟantavarāṉa tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaṉ āḻnta naṭpuk koḷḷac ceytār.
āciriyar aṉpu
piḷḷaiyavarkaḷiṉ māṇavarākiya tiyākarāca ceṭṭiyār, kumpakōṇam kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntār. tam tantaiyārukku utaviyāka iruntu, poruḷīṭṭit tam kuṭumpattukku utaviṉāl nalamāka irukkum eṉpatai aṟinta aiyar, ceṭṭiyāriṭam tam eṇṇattaik kūṟiṉār. ceṭṭiyārum uṭaṉaṭiyāka oru tamiḻāciriyar vēlai pārttu, ataṉai ēṟṟukkoḷḷumāṟu aiyariṭam kūṟiṉār. āṉāl piḷḷaiyavarkaḷ atu vēṇṭāmeṉṟu kūṟi, mēlum ciṟitu kālam tammiṭam payilumāṟu aiyarukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭār. atai mīṟa muṭiyāta aiyar, tam tantaiyār viruppattiṟku iṇaṅka iṭaiyiṭaiyē tammūr ceṉṟu, cuṟṟuppuṟaṅkaḷil purāṇap piracaṅkaṅkaḷ ceytu, avaṟṟil kiṭaittavaṟṟait tantaiyārukku utavi vantār.
kallūri āciriyar
ittaṟuvāyil mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kālamāṉār. aiyaravarkaḷ mika varuntit tiruvāvaṭutuṟai maṭattut talaivariṭam pōyc cērntār; maṭattut talaivariṭam cila nūlkaḷaip payiṉṟār; maṭattup piḷḷai kaḷukkup pāṭam coṉṉār. ivvāṟu payiṉṟum payilvittum kālaṅkaḻittukkoṇṭu irukkaiyil, kumpakōṇam kallūriyil iruntu vilaka muṭivu ceyta tiyākarāca ceṭṭiyār, tam pataviyil aiyarai amarttiṉār. ippataviyil amarvataṟku eṉṟu maṭattut talaivar aiyarukkaḷitta naṟcāṭcik kaṭitattil, piḷḷaiyavarkaḷiṭam āṟāṇṭuk kālamum, tammiṭam nāṉkāṇṭukkālamum aiyar paṭittiruppatākak kuṟippiṭṭiruntār.
aiyar patavikkākak kallūri ceṉṟapōtu, kallūrit talaivar  oru ceyyuḷ ceyyumāṟu paṇittār. uṭaṉē aiyar ōr aḻakiya ceyyuḷaip puṉaintu koṭuttār. acceyyuḷiṉ poruṭceṟivaiyum col nayaṅkaḷaiyum kaṇṭa at talaivar, uṭaṉē tamiḻāciriyar pataviyil aiyarai amarttiṉār.
3. āciriyar pataviyum 
nūlkaḷ veḷiyīṭum

makāvittuvāṉ paṭṭam
aiyaratu pulamait tiṟaṉaiyum avar ceyyuṭkaḷ palavaṟṟai iyaṟṟiyuḷḷataiyum aṟinta tiruvāvaṭutuṟai maṭattut talaivar, avarukku makāvittuvāṉ eṉṉum paṭṭam aḷittuc ciṟappittār.
tamiḻ āciriyar
aiyar kallūriyil patavi ēṟṟa piṟaku, māṇavarkaḷuṭaiya aṉpai mika viraivil peṟṟār. avarkaḷ mika virumpik kaṟkumāṟu ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai avarkaḷuṭaiya maṉamaṟintu kaṟpittu vantamaiyāl, aiyariṭam māṇavarkaḷukku mikunta aṉpu ēṟpaṭṭatu. kallūriyil maṭṭumaṉṟi aiyar vīṭṭilum vantu palar pala nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭkat toṭaṅkiṉar.
accamayattiltāṉ aiyaravarkaḷukku mutaṟ kuḻantaiyāka ōr āṇmakavu piṟantatu. aiyar oru kuḻantaikkut tantaiyākiyum kuṭumpap poṟuppai maṭṭum ēṟṟukkoḷḷavillai. antak kavalai tam maintarukkuk kūṭāteṉṟu karutiya vēṅkaṭa cuppaiyar kuṭumpap poṟuppu muḻuvataiyum tāmē ēṟṟuk koṇṭār. aiyar vīṭṭuk kavalai etuvumiṉṟit tamiḻ nūlkaḷaip paṭippatum, kēṭka varupavarkaḷukkup pāṭañ colvatum, kallūri māṇavarkaḷukku nalla muṟaiyil kalvi kaṟpippatumākak kālaṅ kaḻittuvantār.
cintāmaṇip patippu
aiyaravarkaḷiṉ tiṟamaiyaik kēḷvippaṭṭu, avaruṭaṉ paḻaki naṭpup pūṇṭavarkaḷuḷ kumpakōṇam muṉcīpākiya cēlam irāmacāmi mutaliyār kuṟippiṭat takkavarāvar. avar tammiṭamirunta cīvaka cintāmaṇip pirati oṉṟaik koṭuttup pāṭam kēṭka virumpiṉār. atil piḻaikaḷ malintiruntatai aiyar eṭuttukkāṭṭavē, piḻaiyiṉṟi ataip patippikkat tām poruḷutavi ceyvatāka avar uṟuti kūṟiṉār. aiyar ataṟkicaintu, cīvaka cintāmaṇiyiṉ piratikaḷait tēṭum paṇiyil īṭupaṭṭār; ūr ūrāka alaintu tirintu, pala piratikaḷaik kaṇṭupiṭittu, oppu nōkki, piḻaiyaṟat tirutti, 1887-ām āṇṭil atai veḷiyiṭṭār. ataṉ mūlam aiyariṉ peyarum pukaḻum tamiḻakattil paraviṉa.
pūṇṭi-araṅkanāta mutaliyār
pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār em.ē. avarkaḷ ceṉṉai mākāṇak kallūriyil āṅkilap pērāciriyar; āṅkilattilum tamiḻilum ciṟanta pulamai peṟṟavar; kaccik kalampakam eṉṉum tamiḻcceyyuḷ nūl iyaṟṟiyavar; tamiḻ aṟiñarkaḷiṭam maṭṭaṟṟa aṉpuṭaiyavar. kumpakōṇattil cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷai ārāyntu acciṭum paṇiyil iṟaṅkiya aiyaraip paṟṟi avar kēḷviyuṟṟār; aiyaruṭaṉ nēriṟ paḻaki aḷavaḷāva avāk koṇṭār. aiyar pōṉṟa aṟiñarkaḷ ceṉṉaiyi liruppatāl iṉṉum nalla toṇṭāṟṟa muṭiyum eṉa eṇṇiṉār; tam kallūriyil vēlai vāṅkit taruvatāka aiyaraic ceṉṉaikku aḻaittār. tām iyaṟṟiya kaccik kalampakattaic ceṉṉaiyil aiyaraik koṇṭē araṅkēṟṟuvittār. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāruṭaṉ nēriṟ paḻakiya aiyaravarkaḷum, mutaliyāriṉ naṭpai virumpic ceṉṉai mākāṇak kallūriyil patavi peṟuvatai virumpiṉār.
āṉāl aiyaruṭaiya tantaiyār itaṟkiṇaṅkavillai. avar camayappaṟṟu mikkavar; caivaneṟi vaḻuvātavar. caivat talamākiya kumpakōṇattilēyē vāḻntiruttal vēṇṭu meṉṟu avar virumpiṉār. tantaiyiṉ viruppattai mīṟi naṭappataṟku virumpāta aiyar, ceṉṉai pōkum viruppattai oḻittuviṭṭuk kumpakōṇattilēyē iruntu viṭṭār.
nūlkaḷ veḷiyīṭu
aiyar piṟaku, pattuppāṭṭu eṉṉum nūlaip paṟṟiya ārāycciyil iṟaṅkiṉār; annūlai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ 1888-il puttaka vaṭivil veḷikkoṇarntār. tamiḻakam atuvarai puttaka vaṭivil kāṇātirunta nūlkaḷ palavaṟṟait tēṭik kaṇṭupiṭittu veḷiyiṭum iṭar mikunta vēlaiyait tam viruppap paṇiyāka mēṟkoṇṭār. aimperuṅkāppiyaṅkaḷaip puttaka vaṭivil pārttuviṭa vēṇmeṉṉum pēravāk koṇṭār. ataṟkēṟpat tamiḻ  nāṭṭil palariṭamiruntu ariya tamiḻ nūlkaḷaiyellām veḷippaṭuttumāṟu vēṇṭukōṭ kaṭitaṅkaḷ vantavaṇṇa māyiruntaṉa.
ivai aiyaravarkaṭku mēṉmēlum ūkkattaiyum uṟcākattaiyum aḷittaṉa. avar, vaḻakkam pōla mīṇṭum pala ūrkaḷukkuc ceṉṟu, cilappatikāra ēṭṭuppiratikaḷ palavaṟṟaip peṟṟār; avaṟṟai oppu nōkki,  oḻuṅkuppaṭutti, 1892-il nūl vaṭivil veḷiyiṭṭār. cilappatikāram veḷiyāṉa piṟaku, mīṇṭum ēṭṭup piratikaḷaik kaṇṭupiṭittu iraṇṭāṇṭukaḷil puṟanāṉūṟu nūl vaṭivil veḷivarumāṟu ceytār.
ātaravāḷar maṟaivu
iṅṅaṉam iṭaiyaṟā muyaṟci ceytu caliyā uḻaippiṉ mītu caṅkattamiḻ nūlkaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat tiruttamuṟa, nalla muṟaiyil kuṟippukkaḷ aḷittu, acciṟ patippittuk koṇṭu varukaiyil, aiyariṉ neruṅkiya naṇparkaḷāṉa cēlam- irāmacāmi mutaliyār, pūṇṭi- araṅkanāta mutaliyār, tiyākarāca ceṭṭiyār, aiyariṉ tantaiyār mutaliyōr oruvarpiṉ oruvarāka ivvulaka vāḻvai nīttaṉar.
maṇimēkalai veḷiyīṭu
puṟanāṉūṟu veḷivanta nāṉkāṇṭukaḷ kaḻittu, 1898-il maṇimēkalai oru nūlāka veḷippaṭṭatu. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷaiyum nūl vaṭivil koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu aiyaravarkaḷ mikapperu muyaṟci eṭuttum cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya mūṉṟai maṭṭum veḷippaṭutta muṭintatē oḻiya vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci ākiya iraṇṭu nūlkaḷum kiṭaikkavēyillai.
ceṉṉaikku māṟṟam
aiyaravarkaḷiṉ tantaiyār 1900-il kālamāṉār. ataṉ piṟaku iraṇṭāṇṭukaḷ varai aiyar kumpakōṇattilēyē iruntār. kumpakōṇam kallūriyil aiyar tiṟamai mikka tamiḻāciriyar eṉṟu pukaḻap peṟṟār. māṇavar  maṉanilaik kēṟpat tamiḻ kaṟpippatil vallavar eṉṉum pukaḻ paraviyata ṉāl, aracāṅkam aiyaraic ceṉṉai mākāṇak kallūrikku māṟṟiyatu. kumpakōṇam kallūriyil 23 āṇṭukaḷ paṇi yāṟṟiya piṟaku, 1903-ām āṇṭu iṟutiyil aiyar ceṉṉai vantu cērntār.
mākāṇak kallūrip pērāciriyar
aiyar ceṉṉai mākāṇak kallūriyilum māṇavar virumpip pōṟṟum āciriyarāṉār. antak  kālattil āṅkilap paḷḷikkūṭaṅkaḷil tamiḻum tamiḻāciriyarum matikkappaṭuva tillai. āṉāl attakaiya kālattilē, aiyar māṇavar aṉaivarum tammiṭam aṉpu koḷḷumāṟu ceytuviṭṭār; tamiḻppāṭam eṉṟāl virumpip pāṭam kēṭkumāṟu ceytu viṭṭār. māṇavarkaḷ pāṭam kēṭpatil kavaṉakkuṟaivāka iruntālum, kuṟumpukaḷ ceytu koṇṭirun tālum nayamākat tiruttiyum cilēṭai moḻintum avarkaḷait tiruttiviṭuvār. aiyar āḻnta kalviyuṭaiyavar eṉpatai aṟintukoṇṭa māṇavarkaḷ avarpāl mikunta mariyātaiyuṭaṉum aṉpuṭaṉum naṭantukoḷḷat talaippaṭṭaṉar.
kaṭṭuraikaḷai oḻuṅkāka eḻutāta māṇavarkaḷai aiyar kaṇṭippatu vēṭikkaiyāka irukkum. oru muṟai niṟaiyap piḻaikaḷuṭaṉ kaṭṭurai eḻutiyirunta oru māṇavaṉaip pārttu, kallūrikkuc celaviṭum paṇattaik kaḻaṉiyil pōṭṭālum palaṉ kiṭaittirukkumē! eṉṟu aiyar kūṟiṉār. maṟṟoru muṟai , tamiḻaip paṭippataiviṭa vaṭamoḻiyaip payiṉṟirukkalāmē! eṉṟu oru māṇavaṉiṭam kūṟiṉār. ivvāṟu avarkaḷ maṉattil patiyum vaṇṇamum, cuṭucoṟkaḷ illāvaṇṇamum kaṇṭippatil aiyar tiṟamai mikuntavar.
palavakait tamiḻt toṇṭu
ivvaṇṇam patiṉāṟu āṇṭukaḷ ceṉṉai mākāṇak kallūriyil aiyaravarkaḷ pērāciriyarāyiruntu, piṉṉar vilakiṉār. itaṉiṭaiyē ceṉṉai, aṇṇāmalai, maicūr, kāci, tiruvaṉantapuram, āntirap palkalaik kaḻakaṅkaḷil uḷḷa tamiḻk kuḻukkaḷil uṟuppiṉarāka amarntu, tamiḻt toṇṭu pala purintār. ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ tērvukkuḻuviṉ talaivarākap pala āṇṭukaḷ iruntu, aruntoṇṭu ceytār.
putiya nūlkaḷ veḷivaral
aiyaravarkaḷ ceṉṉai vanta piṟakum ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭip piṭippataiyō, paḻaiya cuvaṭikaḷaip putiya nūlkaḷāka veḷiyiṭuvataiyō kaiviṭavillai. avar eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya aiṅkuṟunūṟu eṉṉum nūlai 1903-ām āṇṭil veḷippaṭuttiṉār. ataṟku maṟu āṇṭē patiṟṟuppattu eṉṉum paḻaiya nūl veḷivantatu. ataṉ piṟaku, aiyar patiṉāṉku āṇṭukaḷ kaḻittu (1918-il) paripāṭalai veḷiyākkiṉār.
pārāṭṭukaḷ
kuṉṟā muyaṟciyum taḷarā ūkkamum koṇṭa aiyarai aracāṅkam palavakaikaḷiṟ ciṟappittatu. 1906-ām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷ mutal nāḷ avarukkup perum pērāciriyar eṉṉum poruḷaiyuṭaiya mahā mahōpātyāya eṉṉum paṭṭattai vaḻaṅkiyatu; ataṟku muṉ āṇṭil āyiram rūpāy caṉmāṉam aḷittatu. avarukkup pērāciriyar paṭṭam kiṭaittatu paṟṟik kumpakōṇam kallūri pārāṭṭuk kūṭṭam naṭattiyatu. appōtu akkallūriyil tamiḻāciriyarāyirunta vai. mu. caṭakōpa rāmānujāccāriyār aiyarai mikap pārāṭṭip pēciṉār. tēciyakavi ci. cuppiramaṇiya pāratiyār vāḻttuppākkaḷ aṉuppiṉār. kavi ravīntira nāt tākūr ceṉṉai vantirunta camayattil aiyarai vīṭṭil vantu kaṇṭu pārāṭṭic ceṉṟār. pārata tarma makā maṇṭalattār aiyaratu tamiḻt toṇṭiṉai aṟintu, 1917-ām āṇṭu pipravarit tiṅkaḷ tirāviṭa  vityāpūṣaṇam eṉṉum paṭṭattai vaḻaṅkip perumaippaṭuttiṉar.
āciriyap payiṟcik kallūri
aiyaravarkaḷ 1919-ām āṇṭut tuvakkattil tam pataviyiliruntu vilakiṉār. āṉāl aintāṇṭukaḷukkuḷ rājā car aṇṇāmalaic ceṭṭiyār viruppappaṭi, aṇṇāmalai tamiḻppirivut talaivar patavi ēṟṟu 1924-il aṇṇāmalai nakaram ceṉṟu, mūṉṟāṇṭukaḷvarai appataviyil iruntār.
putiya paṭṭaṅkaḷ
kāñci kāmakōṭi pīṭa caṅkarāccāri cuvāmikaḷ 1925-ām āṇṭil, tākṣiṇātya kalāniti eṉṉum paṭṭattai aiyarukku vaḻaṅkiṉār. atē āṇṭu jūṉ tiṅkaḷil maturait tamiḻc caṅka āṇṭu viḻāvil 5000 rūpāykaḷ koṇṭa paṇamuṭippu oṉṟu aiyarukku vaḻaṅkappaṭṭatu. ceṉṉaip palkalaik kaḻakam 1932-ām āṇṭu ākaṭ tiṅkaḷil aiyarukku ilakkiyap pēraṟiñar eṉṉum poruḷ koṇṭa ṭākṭar paṭṭattai aḷittuc ciṟappittatu.
80-ām āṇṭu niṟaivu viḻā
1935-ām āṇṭil aiyarukku 80 vayatu niṟaivāṉatu. anta 80-ām āṇṭuviḻā ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭatu. ceṉṉaip palkalaik kaḻakam avar toṇṭiṉaip pārāṭṭi oru tēnīr viruntaḷittatu. avviḻāvil tiruppaṉantāḷ kācimaṭattut talaivar aḷitta aiyaravarkaḷiṉ tiruvuruvappaṭam ceṉēṭ maṇṭapattil tiṟantu vaikkappaṭṭatu. aiyaravar kaḷuṭaiya tamiḻt toṇṭiṉaip pārāṭṭi 3000 rūpāykaḷ koṇṭa paṇamuṭippu oṉṟu aiyariṭam aḷikkappaṭṭatu.
putiya nūl veḷiyīṭu
av viḻāviṟkup piṟakum aiyar ōyvu peṟavillai. mīṇṭum ēṭṭuc cuvaṭi ārāycciyil iṟaṅkik kuṟuntokai eṉum ariya nūlai 1937-il acciṟ patippittār. eṇpatu vayatākiyum ivvāṟu ōyāmal uḻaittukkoṇṭirunta avaruṭaiya maṉavalimaiyaip pārāṭṭic ceṉṉaip palkalaikkaḻakam avarukku 1500 rūpāykaḷ koṭuttutaviyatu.
aiyaratu maṟaivu
1942-il ceṉṉai nakarmītu jappāṉiyar kuṇṭu vīcuvar eṉṟa accam ēṟpaṭṭu, nakarait tuṟantu veḷiyiṭam cellumāṟu aracāṅkam makkaḷukku aṟivittatu. avvamayam aiyar tirukkaḻukkuṉṟam ceṉṟu, aṅkuḷḷa tiruvāvaṭutuṟai maṭattil iruntār. ceṉṉaiyil iruntapōtē tavaṟi viḻuntu kāl elumpu muṟintu paṭutta paṭukkaiyiṉarāṉār. avar oru nāḷ aṅkut tiṭīreṉat tam eṇpatteṭṭām vayatil kālamāṉār. avaratu pirivaip poṟāmal tamiḻnāṭu muḻuvatum varuntiyatu. avaratu pirivu tamiḻ nāṭṭiṟku īṭu ceyya muṭiyāta perunaṣṭamākum.
aiyaravarkaḷ kālañ ceṉṟa piṟaku, avar arumpāṭu paṭṭut tiraṭṭi vaittirunta ōlaic cuvaṭikaḷ aṉaittum aṭaiyāṟu piramma ñāṉa capaiyil cērkkappaṭṭaṉa. aṅku ivaṟṟait taṉippirivāka vaittu, ataṟkeṉa oru pulavarai niyamittu, veḷivarāta nūlkaḷai ārāyntu veḷiyiṭuvataṟ kāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. im muyaṟciyiṉ palaṉākac cila nūlkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. immuyaṟciyai mēṟkoṇṭu tam poruḷil naṭatti varupavar srīmati rukmaṇi aruṇṭēl avarkaḷ. avarkaḷukku namatu naṉṟi uriyatākuka.
4. naṟkuṇaṅkaḷ
palavakait toṇṭukaḷ
ṭākṭar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ muṉ coṉṉa tamiḻp paṇikaḷuṭaṉ potut toṇṭilum īṭupaṭṭuḻaittār. tiruvallikkēṇi nakarak kūṭṭuṟavu iyakkattait (T.U.C.S) tuvakkiyavarkaḷuḷ ivarum oruvar.
maturait tamiḻc caṅkam tuvakkappaṭṭa nāḷ mutal atiṟ paṅku koṇṭu, ataṉ nirantara uṟuppiṉarāṉār. mēlaic civapuri caṉmārkka capaiyiṉariṉ āṇṭu viḻāk kūṭṭaṅkaḷil mummuṟai aiyar talaimai tāṅkip paṇiyāṟṟi makiḻntār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār viruppattiṟku iṇaṅki, caṅkat tamiḻum,  piṟkālat tamiḻum eṉpatu paṟṟic coṟ poḻivu ceytār; piṉṉar oru muṟai, paṇṭait tamiḻ icaiyum icaikkaruvikaḷum eṉpatu kuṟittup pēciṉār. ceṉṉaiyil tiruvaḷḷuvar tirunāḷ koṇṭāṭṭattil talaimai vakittup pēciṉār. iccoṟpoḻivukaḷ aṉaittum nūl vaṭivil veḷivantuḷḷaṉa. aiyar tiṅkaḷ, vāra itaḻkaḷil ariya pala kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭuvantār. tam cuyacaritattai eḻutiṉār; āṉāl atu muṭiyum muṉṉarē kālamāṉār. annūl piṟaku avar kumārarāl muḻuvatum acciṭappaṭṭatu.
kālattiṉ tiṟamai
aiyaravarkaḷ iṉṉiṉṉa nērattil iṉṉiṉṉa vēlai kaḷaic ceytal vēṇṭum eṉṉum varaiyaṟai ēṟpaṭuttik koṇṭu ataṉpaṭi naṭantuvantār. vaikaṟaiyil avar tuyil eḻuvār; kālaik kaṭaṉkaḷai muṭippār; ciṟitu nēram iṟai vaṇakkattil amarntiruppār; piṟaku, kāppi aruntiviṭṭut tēvāra, tiruvācakaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭiruppār. avar piṟaku accakattiliruntu varum accuppiratikaḷaip pārttup piḻaiyaṟat tiruttiyaṉuppuvār; putitāka acciṭa vēṇṭum nūlkaḷai ārāyntu oḻuṅku ceyvār. pattu maṇikkuk kuḷittut tam tuṇikaḷait tāmē tuvaippār; piṟaku pūcai muṭittu uṇavu uṇpār; piṉṉar ōyvāka amarntu tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār mutaliyavaṟṟaip paṭikkac ceytu avaṟṟiṉai ārāyvār; ciṟitu ayarntu uṟaṅkiyapiṉ, pakal oru maṇikkuk kāppi aruntuvār. piṉṉar avar nūlārāycci, ataṉ piṟaku māṇavarkkup pāṭañ collutal, mālaiyil carittirak kuṟippukaḷ eḻututal pōṉṟavaṟṟaik kavaṉippār. iṭaiyiṭaiyē tammait tēṭikkoṇṭu varupavarkaḷai varavēṟṟu, aḷavaḷāvip pēci makiḻvūṭṭi aṉuppi vaippār. iravu ēḻu maṇi mutal eṭṭarai maṇi varai māṇavarkkup pāṭañcolluvār; iravu oṉpatu maṇiyāṉatum uṇavu uṇṭu, tāyumāṉavar pāṭal pōṉṟa paktip pāṭalaip pāṭikkoṇṭē paṭukkaikkup pōvār. ivvāṟē ovvoru nāḷilum oru nimiṭa nērattaiyum vīṇākkāmal aiyar toṇṭāṟṟivantār.
aṭakkam uṭaiyavar
aiyar mikac ciṟu vayatiliruntē naṟkuṇa nalloḻuk kaṅkaḷaik kaṭaippiṭittuvantār. evariṭattum kaṭukaṭuttup pēcum vaḻakkam avariṭam illai. aṭakkam amararuḷ uykkum eṉpatait tam vāḻvil meyppittuk kāṭṭiyavar aiyar eṉalām. tam aṭakkattālum paṇivālum aiyar tam āciriyarākiya piḷḷaiyavarkaḷ uḷḷattaik kavarntatu maṭṭumiṉṟit tiruvāvaṭutuṟai maṭattut talaivarāyirunta mēlakaram cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya aṉpaiyum ātaravaiyum peṟṟiruntār.
kuṭumpap poṟuppu
ceṉṉai mākāṇak kallūriyil patavi ēṟka varumāṟu pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār aḻaitta kālattil tam tantaiyār virumpavillai eṉpataṟkāka aiyar ceṉṉai cella maṟuttuviṭṭār. tam tantaiyiṭam aiyarukkirunta aṉpum paṟṟum aḷaviṭṭu uraikka kūṭiyaṉa alla. aiyar peṟṟōriṭam pēraṉpu pūṇṭavar. tam tantaiyār kuṭumpap poṟuppai ēṟṟup peritum caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭirukkiṟār eṉpataṟinta aiyar, tām piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭittuk koṇṭirukkumpōtē, tam āciriyaruṭaṉ pōkumiṭaṅkaḷil tamakkuk kiṭaikkum paricilkaḷait tantaiyārukku aṉuppi vantār; iṭaiyiṭaiyē uttamatāṉapuram ceṉṟu, purāṇap piracaṅkaṅkaḷ ceytu, avaṟṟiṉ mūlam kiṭaikkum varuvāyiṉait tam tantaiyāriṭam aḷittuvantār; iṟutiyākak kumpakōṇam kallūriyil vēlai kiṭaittavuṭaṉ tam kuṭumpattaiyē kumpakōṇattiṟku aḻaittuvantu vaittukkoṇṭār.
tamiḻp paṟṟu
tamiḻai aṉaivarum paṭikkavēṇṭum eṉṟu tūṇṭu vatil aiyaravarkaḷ muṉṉaṇiyil iruntār. tamiḻ maṇam eṅkum vīcavēṇṭum eṉpatu avaratu pēravā.
aiyaravarkaḷ tamiḻ kaṟpikkumpōtu oru ciṟu ceytiyaiyum viṭāmal kūṟuvār. ilakkiyaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭāl, pāṭṭai icaiyuṭaṉ paṭikkac colluvār; takka icaiyuṭaṉ paṭittuk kāṭṭuvār. ceyyuḷai māṇavarkaḷ aṟiyum vakaiyil cīrpirittukkāṭṭi, ilakkaṇakkuṟippu, poruḷ mutaliyavaṟṟai viḷakkuvār; colnayam, poruḷ nayam mutaliyavaṟṟai nayamāka viḷakkiyuraippār.
tamiḻarkaḷ eṇṇuvatum pēcuvatum eḻutuvatum tamiḻākavē irukkavēṇṭumeṉpatu aiyaratu karuttu; piṟa moḻikaḷiluḷḷa nallaṟiñar nūlkaḷ tamiḻil veḷivarac ceyya vēṇṭum eṉpatum aiyaratu avā.
aiyaravarkaḷiṭam piṟar kuṟṟattai maṟattal, puṟaṅkūṟāmai, naṉṟi maṟavāmai, periyōraip pēṇal, aṉpuṭaimai, aṭakkamuṭaimai, piṟar tuyartuṭaittal, ūkkamuṭaimai mutaliya naṟpaṇpukaḷ niṟaintiruntaṉa. ivaṟṟāl, aiyaravar kaḷiṭam nāṭṭiṉ perumpulavarkaḷ naṉmatippum aṉpum koṇṭiruntaṉar; aiyaratu iṭaiyaṟā nūlārāyccit toṇṭiṟkut tattammāl iyaṉṟa utavi ceytaṉar. maṟṟaip pulavarkaḷ aiyaravarkaḷiṉ tamiḻpperuntoṇṭu kaṇṭu, avariṭam nīṅkā aṉpu koṇṭaṉar; tamiḻ makkaḷ avarait tamiḻttāttā eṉṉum aṉpup peyarāl aḻaikkat toṭaṅkiṉar.
tamiḻakkāka vāḻntār
aiyaravarkaḷ tamiḻ vāḻvu vāḻntār. eṇpatteṭṭu āṇṭukaḷil kuḻantaipparuvam nīṅkalāka maṟṟaikkālam muḻuvatum tamiḻaiyē paṭittu, tamiḻukkākavē uḻaittu, tamiḻālēyē vāḻntu, tamiḻaik koṇṭē perum pukaḻ eytiṉār. ceṉṉai aṟiñarkaḷ aiyaravarkaḷiṉ uruvaccilai oṉṟaic ceṉṉai mākāṇak kallūriyiṉ mukappil vaittuc ciṟappittuḷḷaṉar. avaruṭaiya tiruvuruvap paṭaṅkaḷ ceṉṉaip palkalaikkaḻakac ceṉēṭ maṇṭapattilum kumpakōṇam kallūri maṇṭapattilum kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. tamiḻ paṭittavar aiyar patippitta nūlkaḷaip paṭiyāmal iruttal iyalātu. eṉavē, tamiḻ paṭittavar aiyarai maṟakkavē muṭiyātu. tamiḻ ilakkiyam uḷḷa aḷavum aiyaratu peyarum pukaḻum tamiḻnāṭṭil irukkum eṉpatu uṟuti.
vāḻka aiyaratu tamiḻt toṇṭu!
II. catāvatāṉi - ceykutampip pāvalar
(ki. pi. 1855-1950)

1. iḷamaiyum kalviyum
nāñcil nāṭṭut tamiḻar
nāñcil nāṭu caṅka kālattiliruntē tamiḻ vaḷam kuṉṟāta nāṭāka iruntuvarukiṟatu. nāñcil nāṭu cila nūṟṟāṇṭu kaḷākac cēranāṭṭuṭaṉ iṇaintiruppiṉum, nāñcil nāṭṭut tamiḻar tam tāymoḻiyait tam uyiriṉum uyarvāyp pōṟṟukiṉṟaṉar. attamiḻaruḷ pulamai mikkār palar iruntaṉar; iṉṟum iruntuvarukiṉṟaṉar. muṉṉar iruntu maṟainta perumpulavaruḷ ciṟantavarē pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ. inta nūṟṟāṇṭup pulavaruḷ ciṟantavar mūvar. avaruḷ oruvar icaic celvar ilakkumaṇap piḷḷai; maṟṟoruvar kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai; piṟitoruvar catāvatāṉi-ceykutampip pāvalar.
mulim tamiḻp pulavarkaḷ
nam tamiḻnāṭṭu mulimkaḷ yār? avarkaḷ tamiḻarē. ilāttait taḻuviyavar. avarkaḷ piṟantatu mutal iṟakkum varai tamiḻaiyē tāy moḻiyākak koṇṭavar. ātaliṉ avarkaḷ taṅkaḷ tāy moḻiyākiya tamiḻiṉ vaḷarcciyil karuttuk koṇṭavarē yāvar. tamiḻ nūlkaḷ neṭuṅkālamāka intu camayat toṭarpuṭaiyaṉavāka iruntu vantamaiyāl, mulimkaḷ anta nūlkaḷai mikutiyāyk kaṟka vāyppillai. aṅṅaṉam iruntum mulimkaḷ cilar ellāt tamiḻ nūlkaḷaiyum kaṟṟup perum pulavarāyt tikaḻntaṉar. avaruḷ talaiciṟantavar eṭṭayapurattaracaratu avaip pulavarāyirunta umaṟup pulavar eṉpavar. avar napi nāyakam avarkaḷiṉ varalāṟṟaik kāviyamākap pāṭi aḻiyāp pukaḻ peṟṟavar. avarukkuppiṉ tiruccirāppaḷḷiyil piccai-iprāhīm pulavar eṉpavar ciṟantiruntār. avar tiruccirāppaḷḷi piṣap hīpar kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāy vēlai pārttavar; kamparāmāyaṇac coṟpoḻivukaḷil iṇaiyaṟṟavar eṉap peyar peṟṟavar. maturai māvaṭṭattu uttamapāḷaiyam, pōṭināyakkaṉūr mutaliya iṭaṅkaḷil mulim pulavar cilar irukkiṉṟaṉar. inta nūṟṟāṇṭu mulim pulavaruḷ kuṟippiṭat takka perumaiyuṭaiyavar namatu ceykutampip pāvalar eṉṟāl mikaiyākātu.
pāvalar peṟṟōr
nāñcil nāṭṭiṉ kōnakaramāka viḷaṅkuvatu nākar kōvil. ataṉaiyaṭuttuḷḷatu kōṭṭāṟu eṉṉum ciṟṟūr. ataṉaiyaṭutta ilaṅkaṭai eṉṉum ūrē namatu pāvalar piṟanta patiyākum. appatiyil vāḻnta pakkīr mīrāṉ cākip eṉpavarukku aintām makaṉārāyp piṟantavar namatu pāvalar. avar tāyār camaya oḻukkattil peyar peṟṟa kuṭumpattaic cērntavar. tantaiyārum tāyārum kuṇacciṟappup peṟṟavarē aṉṟip paṇac ciṟappup peṟṟavarallar.
paḷḷikkalvi
pāvalar viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum eṉṉum mūturaiyai meyppippār pōla iḷamaip paruvattilēyē tam nuṇṇaṟivaik kāṭṭalāṉār. tamakkut tōṉṟiya pala aiyaṅkaḷaiyum viḷaṅkātavaṟṟaiyum tam peṟṟōriṭam kūṟi viḷakkam peṟṟār; tāyāriṭam camayat toṭarpāṉa pala ceyti kaḷaik kēṭṭuṇarntār. curuṅkak kūṟiṉ, avar paḷḷiyil cērkkappaṭumuṉṉarē, ivaṉ kalviyil karuttuṭaiyavaṉ eṉṉum eṇṇattait tam peṟṟōrkku uṇarttiviṭṭār eṉalām.
avar aintu vayatil tam camūka vaḻakkappaṭi kur-āṉ kaṟka aṉuppappaṭṭār. avar mūṉṟāṇṭukaḷ camayak kalviyaik kaṟṟa piṟaku eṭṭām āṇṭil toṭakkap paḷḷiyil cērntār. eṭṭu vayatuṭaiya avar arai vakuppil cērkkappaṭṭār. āyiṉ avaratu aṟivu nuṭpattaik kaṇṭa talaimaiyāciriyar irupatu nāṭkaḷil avarai mutal vakuppukku māṟṟiṉār. oru tiṅkaḷ kaḻittu avarai iraṇṭām vakuppukku māṟṟiṉār. piṉṉarc cila mātaṅkaḷil nāṉkām vakuppiṟku māṟṟiṉār. pāvalar aṭutta āṇṭu aintām vakuppiṟ cērntu paṭittut tērvil ciṟantu viḷaṅkiṉār.
vaṟumaiyum vāṭṭamum
mēṟkalvi kaṟka ārvam koṇṭa pāvalarai vēṟu paḷḷikkaṉuppip paṭikkavaikkap peṟṟōriṭam paṇa vacatiyillai. ‘nkny go¡f nt©L«’ v‹W ghty® Jo¤jh®; ‘ãŸis ÉU«ãí« go¡f it¡f¥ gz« ïšiyna! eṉṟu peṟṟōr tuṭittaṉar. muṭivu yātu? pāvalar tam tantaiyāruṭaṉ necavut toḻilil īṭupaṭṭār. āyiṉum avar uḷḷam kalvi kaṟpatilēyē avāvi niṉṟatu.
pulavar caṅkaranārāyaṇar
caṅkaranārāyaṇar eṉṟa peyaruṭaiya āciriyar oruvar iḷaṅkaṭaiyil vāḻntuvantār. avar akkālattil vāḻnta perum pulavaruḷ oruvar. apperiyār naṉṉūl mutaliya tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷaiyum kamparāmāyaṇam mutaliya ilakkiya nūlkaḷaiyum naṉku paṭittavar. māṇavar palar avvāciriyariṭam tamiḻk kalvi payiṉṟuvantaṉar. caṅkaranārāyaṇar pāṭam colluvatil vallavar eṉap peyar peṟṟavar ātaliṉ, palāccuḷaiyai moykkum īkkaḷaip pōla māṇavar palar avaraic cūḻntirukkalāyiṉar.
pulavar peruntaṉmai
pāvalarum vēṟu cila māṇavarum caṅkara nārāyaṇariṭam tamiḻ pāṭam kēṭka virumpiṉar. pulavar avarkaḷatu viruppattiṟku icaintār; māṇavarkaḷ naṉṉāḷil āciriyar tirumuṉṉar kūṭiṉar. pāṭam toṭaṅkumuṉ avaravar āciriyarkkut taravēṇṭiya kāṇikkaiyai veṟṟilaiyil vaittu maṭittuk koṭuttār. oruvar mūṉṟu rūpāy koṭuttaṉar; maṟṟoruvar aintu rūpāy koṭuttār; piṟitoruvar ēḻu rūpāy koṭuttār; ippaṭi avaravar vacatikkut takkapaṭi aḷittaṉar. namatu pāvalar vaṟumaivāyp paṭṭavarākaliṉ, eṭṭaṇāvai veṟṟilaiyil vaittuk koṭuttār. āciriyar ataṉai maṭṭum taṉiyē vaittuviṭṭup pāṭam toṭaṅkiṉār.
pāṭam muṭinta piṉṉar āciriyar pāvalarai maṭṭum niṟuttikkoṇṭu maṟṟa māṇavarai aṉuppiviṭṭār. avar tamatu eṭṭaṇāk kāṇikkaiyai ēṟkātu tammai viraṭṭi viṭuvārō eṉṟu pāvalar kaṇkalaṅkiṉār.  avvamayam pulavar pāvalar koṭutta veṟṟilaiyai eṭṭaṇāvuṭaṉ pāvalariṭam nīṭṭiṉār.  atu kaṇṭa pāvalar kaṇkalaṅki niṉṟu, āciriyar avarkaḷē, aṭiyēṉ ēḻaik kuṭumpattaic cērntavaṉ. nāṉ pala nāḷ pāṭupaṭṭu inta eṭṭaṇāvaic cērttēṉ. eṉatu kāṇikkai kuṟaivāṉateṉṟu karuti, eṉṉaip puṟakkaṇikkalākātu  eṉṟu kūṟi vēṇṭiṉār.
pulavar nakaittu, tampī, nī koṭuttatai nāṉ ēṟṟuk koṇṭēṉ. nāṉ ippoḻutu uṉakku ataṉait tarukiṉṟēṉ; ēṟṟukkoḷ. nī tavaṟātu vantu paṭi; uṉ avā aṭaṅkum varai vantu paṭi. iṉṟu illāviṭiṉum etirkālattil uṉṉiṭam nāṉ kāṇikkai peṟuvēṉ. nī kavaṉattuṭaṉ paṭi eṉṟu naṉmoḻi kūṟiṉār. māṇavar pulavaratu peruntaṉmaiyaip pārāṭṭi avariṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
tamiḻiṟ pulamai
pulavar orunāḷ kaṟpitta pāṭaṅkaḷaip pāvalar maṟunāḷ oppikkalāṉār. ēṉaiya māṇavariṉum pāvalar ciṟantu niṉṟataik kaṇṭa pulavar maṉam, pāvalar naṉmaiyil nāṭṭaṅ koṇṭatu. pulavar pāvalariṭam mikka aṉpu kāṭṭalāṉār. pāvalar nīr vēṭkai koṇṭavaraip pōlat tamiḻkkaṭal nīraip parukalāṉār. naṉṉūl, ilakkaṇa viḷakkam, tol kāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷai naṉku payiṉṟār. nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ pōṉṟa aṟanūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭār. kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam, pāratam pōṉṟa peruṅkāviyaṅkaḷaik kaṟṟār.
pēccāṟṟal
palar naṉṟāyp paṭittiruppārkaḷ; pēca aṟiyārkaḷ. palar tiṟampaṭap pēcuvar; naṉku payiṉṟilar. cilar naṉṟāyp paṭittiruppar; naṉku pēcuvar; āyiṉ eḻutuvatil cuvai yaṟṟiruppar. immūṉṟilum vallamai peṟṟavar mikac cilarē yāvar. namatu pāvalar iccilaruḷ oruvarāvar. avar pala nūlkaḷai naṉṟāyp paṭittavar; kaṭalmaṭai tiṟantāṟ pōlap pēcum āṟṟal peṟṟavar; tiṟampaṭa eḻutuvatilum vallavar. avar tam patiṉaintām vayatilēyē naṉṟāyp pēca vallavar eṉap peyar peṟṟār.
ceyyuḷ ceytal
ceyyuḷ ceytalil iru vakaiyiṉar uṇṭu: oru vakaiyiṉar tamakkup paṭṭaṉa ellām pāṭuvār; appākkaḷil ilakkaṇa amaiti irātu. āyiṉum avai pākkaḷ eṉap pārāṭṭup peṟum. vēṟōru vakaiyiṉar ilakkaṇa varampukku uṭpaṭṭup pāṭuvar; pākkaḷ coṟceṟivum poruṭ ceṟivum peṟṟirukkum. avai moḻi vaḷarccikkēṟṟa ilakkiya varicaiyiṟ cērkkat takkavai. ittakaiya pākkaḷaip pāṭuvatil namatu pāvalar vallavar. avar tamatu patiṉaintām vayatilēyē antāti, piḷḷait tamiḻ mutaliya pirapantaṅkaḷum, palavakaic cittirakkavikaḷum pāṭiṉār. avaṟṟuḷ iṉṟu accāki yuḷḷavai tirunākūrt tiruvantāti, tirukkōṭṭāṟṟup patiṟṟuppattantāti eṉpaṉa. nirampiya ilakkaṇa-ilakkiyap pulamaiyuṭaṉ pāṭiya kavikaḷ ātaliṉ avai, tamiḻaṉṉaiyiṉ tamiḻt tōṭṭattil vāṭā malarkaḷāyk kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.
2. ceṉṉaiyil pāvalar
ceṉṉai vāḻkkai
caṅkaranārāyaṇap pulavariṭam paṭittuvanta pāvalar tamatu pattoṉpatām vayatil tam marapaic cērnta periyār oruvar pāṭiya meyññāṉappāṭal tiraṭṭu eṉṉum nūlai acciṭac ceṉṉai ceṉṟār; aṅku ōr accakattil annūlait tantu, cila mātaṅkaḷukkuḷ acciṭac ceytu veḷippaṭuttiṉār.
avar aṅkut taṅkiyirunta poḻutu srīpatmanāpa vilācam eṉṉum accakattiṉ urimaiyāḷarāṉa iṭṭā-pārttacārati nāyuṭu eṉpavaratu naṭpuk kiṭaittatu. nāyuṭu tamiḻil mikka īṭupāṭu uṭaiyavar; pulavarkaḷuṭaṉ poḻutu pōkkuvatil perumakiḻcci koṇṭavar. avar pāvalaruṭaiya perumpulamaiyai naṉku aṟintār; avaratu pēccu vaṉmaiyaip pārttu makiḻntār; nūlkaḷaip piḻaiyiṉṟip patippikkum āṟṟalai nēriṟ kaṇṭār; ittakaiya oruvar namatu accakattil iruttal nallatu eṉṟu karutiṉār; tammiṭam taṅkiviṭumāṟu pāvalarai vēṇṭiṉār; avarukkut tiṅkaḷ tōṟum aṟupatu rūpāy taruvatāka vākkaḷittār. avar tammiṭam kāṭṭiya aṉpiṉaip pārāṭṭip pāvalar ceṉṉaiyil taṅka icaintār.
piḻaiyaṟṟa nūlkaḷ
nāyuṭuviṉ accakattil accāṉa nūlkaḷ pala. avai ilakkaṇa nūlkaḷ, itikāca nūlkaḷ, purāṇa nūlkaḷ, nikaṇṭukaḷ eṉap palatiṟappaṭṭavai. avaṟṟaip pārkkap pulavar palar accakattil niyamaṉam peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ aṉaivarukkum mēlākap pāvalar iruntār. pāvalar niṉaivāṟṟal mikkavar; ātaliṉ accukkuc cellu muṉṉarē ovvoru nūlaiyum pārttup piḻaiyaṟat tirutti vantār; nūl accākum poḻutum accup piḻaikaḷai mikka kavaṉattuṭaṉ tiruttivantār. ceyyuṭkaḷaic cīr pirittu eḻututal, acciṭutal eṉpaṉa ciramamāṉa vēlai. yāppilakkaṇattaip paṭittavarē avaṟṟaic ceyya muṭiyum. pāvalar avaṟṟait tiṟampaṭac ceytuvantār. avar nikaṇṭu mutaliya potu nūlkaḷait tam peyarāl veḷippaṭuttiṉar; intu camayac cārpāṉa nūlkaḷil tam peyaraip patippāciriyarāy veḷippaṭuttavillai. avar nāyuṭuviṉ vēṇṭukōṭpaṭi napināyakattiṉ varalāṟu kūṟum cīṟāppurāṇattiṉaip piḻaiyaṟap paricōtittu acciṭṭār; atil uḷḷa aiyāyirattukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷukku uraiyeḻutiṉār.
pāvalar pukaḻ
cīṟāppurāṇattiṟku urai vantataik kaṇṭa mulim peru makkaḷ annūlai āvalōṭu vāṅkip paṭittaṉar; pāvalaratu uraic ciṟappiṉai paṭittu makiḻntaṉar; ilāttiṉ ciṟappai viḷakkavanta iyaṟṟamiḻp pulavar eṉṟu avarai uḷamārap pārāṭṭiṉar. avar peyarāl veḷiyiṭṭa nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷ celviya muṟaiyil accāki veḷivantataik kaṇṭa tamiḻp pulavar palar avarukkup pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷ varaintaṉar; ceṉṉaip pulavar palar avarai nēriṟ kaṇṭu tam pārāṭṭait terivittaṉar; avarai aṭikkaṭi cantittup paḻakavum toṭaṅkiṉar; pāvalarait talaimaip patippāḷa rākap peṟṟa nāyuṭu avarkaḷaip pārāṭṭiṉar. nāyuṭu aṭainta makiḻccikku aḷavillai. avar pāvalar coṟpaṭi nūlkaḷaip patippittuvantār.
aruṭpā-maruṭpā pūcal
pāvalar iṅṅaṉam tamiḻppaṇi āṟṟivanta poḻutu ceṉṉai mānakaril pulavarkkuḷ pūcal oṉṟu tōṉṟiyatu. irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭiya āṟāyirattiṟku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ aruṭpā eṉṉum peyar koṇṭa nūlāka veḷivantaṉa. annūl aruṭpā aṉṟu; aṭikaḷuṭaiya pākkaḷ aruṭpākkaḷ alla; avai maruṭpākkaḷē ākum. ākaiyāl nūlukku maruṭpā eṉṟu peyariṭutalē ēṟpuṭaiyatu eṉṟu orucār pulavarkaḷ kotitteḻuntaṉar. aruṭpāk kaṭciyiṉarkku aṭikaḷār māṇavarāṉa toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār talaivarāka viḷaṅkiṉār. maruṭpāk kaṭciyiṉarkku yāḻppāṇattuk katiraivēṟ piḷḷai eṉpavar talaivarāṉār. irutiṟattārum perum pulavarkaḷ; tattam kāraṇaṅkaḷai viḷakkip pala kūṭṭaṅkaḷiṟ pēciṉar; tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ viṭuttaṉar. varavara iraṇṭu kaṭcikaḷum neruṅkip pūcaliṭat toṭaṅkiṉa. maruṭpāk kaṭciyiṉar aṭikaḷ nūlukku aruṭpā eṉṟu peyariṭalākātu eṉṟu vaḻakkut toṭuttaṉar.
pūcalil pāvalar paṅku
pāvalar irutiṟattār vātaṅkaḷaiyum kūrntu kavaṉittār; irutiṟattār coṟpoḻivukaḷaiyum nēriṟ kēṭṭār; irukaṭciyiṉaruṭaiya tuṇṭu veḷiyīṭukaḷaiyum paṭittār; irutiṟattu vātaṅkaḷaiyum cīrtūkkip pārttār; aruṭpāvaip paṭittār; eccamayattuvarum pāṭi iṉpam tuykkat takum nūl aruṭpā eṉpatu. iḵtu aṉpu oṉṟaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻunta nūl. innūl aruṭpā eṉṉum peyaruṭaṉ iruttalē ēṟpuṭaiyatu, eṉṟa muṭivukku vantār. ātalāl avar, tām mulim eṉpataiyum maṟantu, tamiḻaṉ eṉṟa muṟaiyil coṟpōriṟ kutittār.
maruṭpāk kaṭciyiṉar mutal nāḷ kūṭṭam naṭattiya iṭattil pāvalar aṭutta nāḷ kūṭṭam naṭattiṉār; aruṭpākkaḷai icaiyuṭaṉ paṭittuk kāṭṭip pala mēṟkōḷkaḷuṭaṉ poruḷai viḷakki, ittakaiya uyariya koḷkaikaḷaip pōtikkum ippākkaḷ aruṭpākkaḷā? maruṭpākkaḷā? potu makkaḷākiya nīṅkaḷē muṭivu kūṟuṅkaḷ, eṉṟu nayampaṭa naviṉṟār.
oru mulim pulavar caivacamayap pāṭalkaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭiṉamai, kaṭalmaṭai tiṟantāṟ pōlap pēciṉamai, vātiṭum tiṟamai, kampīramāṉa tōṟṟam ākiya ivaṟṟil ceṉṉaip potumakkaḷ īṭupaṭṭaṉar; pāvalarai maṉamārap pārāṭṭip pēciṉar. pāvalaratu kaṭci nāḷtōṟum valuppeṟṟu vantatu. ataṉā l maruṭpāk kaṭciyiṉar tam kiḷarcciyai viṭṭoḻittaṉar. aruṭpāviṟkāka vātiṭṭu veṉṟa pāvalar pukaḻ ceṉṉaiyil maṭṭumiṉṟit tamiḻakam muḻuvatum paraviyatu.
nallavar naṭpu
pāvalaruṭaiya naṟkuṇaṅkaḷilum ceyyuḷ iyaṟṟun tiṟattilum perumpulamaiyilum pēccu vaṉmaiyilum vātat tiṟaṉilum īṭupaṭṭa pulavar palarāvar. avarkaḷ nāṭōṟum pāvalaraik kaṇṭu aḷavaḷāvutal ceytaṉar. ap pulavaruḷ kāñcipuram mahāvittavāṉ irāmacāmi nāyuṭu eṉpavar oruvar. apperiyār ceṉṉai vaṇṇārap pēṭṭaiyil kuṭiyiruntār. uttiyōkatarum vaṇikarum piṟarumākak palar avariṭam tamiḻp pāṭam kēṭṭuvantaṉar. avariṭam kalvi kaṟṟup perum pulavarāṉavar palar. apperiyār kampa rāmāṇayattiṟku mutalil urai varaintu pukaḻ peṟṟavar. apperiyār pāvalarukku uyir naṇparāṉār.
pāvalar ceṉṉaiyil vāḻnta kālattil ceṉṉaiyil perumpulavar palar iruntaṉar. avaruḷ ṭākṭar u. vē. cāmi nātaiyar, pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār, kā. namaccivāya mutaliyār, aṣṭāvatāṉam-pūvai-kaliyāṇa cuntira mutaliyār, tirumayilai - vittuvāṉ caṇmukam piḷḷai mutaliyōr kuṟip piṭattakkavar āvar. pāvalar ipperiyārkaḷai aṭikkaṭi cantittup pēcivantār; ipperiyārkaḷuṭaiya coṟpoḻivu kaḷaik kēṭṭu makiḻntār. ipperiyārkaḷum pāvalaruṭaiya naṟpaṇpukaḷilum pulamaiyilum īṭupaṭṭup paḻakiṉar. kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar eṉpatu āṉṟōr anupava vākkaṉṟō?
3. pāvalar catāvatāṉi yātal
kaliyāṇacuntaram piḷḷai
pāvalar ceṉṉaiyil iruntapoḻutu avaraik kāṇa virumpip pōnta ayalūrp pulavar palarāvar. avaruḷ maturai māvaṭṭattu mutukuḷattūraic cērnta kaliyāṇacuntaram piḷḷai oruvar. avar ciṟanta tamiḻ aṟiñar; ceyyuḷ ceytalil camarttar. avarukku avatāṉam ceyyavum terintiruntatu. avatāṉam eṉpatu, maṉattil niṉaivuṟuttik koḷḷal ākum. eṭṭuppēr eṭṭu vitamāṉa poruḷ paṟṟi orē camayattil kēḷvi kēṭka, akkēḷvikaḷai maṉattil amaittu, avaṟṟukku muṟaippaṭi viṭai kūṟutal aṣṭā vatāṉam eṉpatu. pattuvitak kēḷvikaṭku viṭaiyaḷittal tacāvatāṉam eṉappaṭum. nūṟu vitak kēḷvikaḷaiyum maṉattil niṉaivuṟutti viṭaikūṟutal catāvatāṉam eṉap paṭum. itaṟku mikunta niṉaivāṟṟal vēṇṭum.
avatāṉattil cōtaṉai
pāvalar avatāṉattil naṭpikkaiyaṟṟavar. atu puraṭṭu niṟaintatu eṉpatu avar karuttu. ataṉāl avar, kaliyāṇacuntaram piḷḷai tamakku avatāṉam teriyum eṉṟapōtu nampavillai; avanampikkaiyōṭu pēciṉār. ataṉāl varuttam koṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ, nāṉ kūṟuvatu uṇmai. nāṉ avatāṉam ceytu kāṭṭuvēṉ, eṉṟār. pāvalar maṟunāḷ pakalil iraṇṭu maṇikku avarai varumāṟu kūṟiṉār. aṭutta nāḷ kuṟippiṭṭa nērattil piḷḷaiyavarkaḷ vantār. pāvalar tam naṇpar oruvaruṭaṉum piḷḷaiyavar kaḷuṭaṉum accakattiṉ māṭikkuc ceṉṟaṉar. pāvalar oru veṇpā eḻuti, ataṉ oru paṭiyait tam naṇpariṭam kāṭṭiṉār; oru paṭiyait tām vaittukkoṇṭu kaṇṭap pattirikai koṭukkalāṉār.
oru pāṭṭil allatu coṟṟoṭaril uḷḷa eḻuttuk kaḷukku muṟaiyē varicai eṇ koṭuttu, taṉittaṉi eḻuttuk kaḷākat tuṇṭu paṭuttik kulukki vaittukkoṇṭu toṭar pillāmal iṉṉa eṇkoṇṭa eḻuttu itu eṉṟu ovvoṉṟāyk koṭuttu, muṭivil tavaṟiṉṟi ac ceyyuḷaiyō attoṭaraiyō kūṟutal* kaṇṭap pattirikai eṉappaṭum. avatāṉiyum tamakkut tarappaṭum eḻuttukkaḷait tam maṉattil irutti, iṟutiyil cērttuk kūṟiviṭuvar.
ivvaḷavu niṉaivāṟṟal mikka cōtaṉaiyaip piḷḷaiyavarkaḷ ceytukāṭṭat tayārāyiruntār; pāvalar kūṟiya eḻuttukkaḷai ellām tam maṉattil muṟaippaṭutti vaittukkoṇṭār; piṉṉarp pāṭṭaip piḻaiyiṉṟik kūṟiṉār. avar kūṟiya pāṭṭup pāvalar iyaṟṟiya pāṭṭē eṉpataip pāvalarum avaratu naṇparum kaṇṭu peruviyappuk koṇṭaṉar. uṭaṉē pāvalar piḷḷaiyavarkaḷ kaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu, aiyā, taṅkaḷ avatāṉat tiṟaṉai aṟiyātu yāṉ kūṟiyavaṟṟaip poṟuttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ, eṉṟu kūṟiṉār. piḷḷaiyavarkaḷ nakaittaṉar.
pāvalar avatāṉam ceytal
appoḻutu māṭiyiṉ katavu taṭṭappaṭum ōcaikēṭṭatu. katavu tiṟakkappaṭṭatum, accakamutalāḷiyiṉ makaṉārum aluvalar cilarum uḷnuḻaintaṉar. avarkaḷ, iṅku eṉṉa naṭantatu? eṅkaḷukkum ceytukāṭṭuṅkaḷ, eṉṟu āvaluṭaṉ kūṟiṉar. avvamayam piḷḷaiyavarkaḷ naṭantatai virivāyk kūṟi, atai maṟṟoru muṟai ceytu kāṭṭa oppukkoṇṭār. vantavarkaḷ, pāvalar muṉṉarc ceytapaṭi ceytaṉar. appoḻutu pāvalar piḷḷaiyavarkaḷaip pārttu, itaṟku nīṅkaḷ viṭai kūṟukiṉṟīrkaḷā? nāṉ kūṟaṭṭumā? eṉṟu kēṭṭār. uṭaṉē piḷḷaiyavarkaḷ, nīṅkaḷum colvīr kaḷō? eṉṟu kēṭka, itō collukiṟēṉ, eṉṟu kūṟi viṭaiyaik kūṟiṉār. atukēṭṭa aṉaivarum viyappuṟṟaṉar; piḷḷaiyavarkaḷ colloṇā viyappaṭaintār. pāvalar aṉṟumutal nāḷtōṟum tam aluvalakattil avatāṉam ceytu varalāṉār; ataṉāl avatāṉattil tērcci mikkavarāṉār.
āciriyar aṉpu
pāvalar 1906-ām āṇṭil tammūrkkuc ceṉṟaṉar; aṅkut tamakkut tamiḻaṟivu pukaṭṭiya āciriyap peruntakaiyaic ceṉṟu kaṇṭaṉar; āciriyar oru naṇparatu utaviyil irukkak kaṇṭaṉar. pāvalar avarukkup palamuṟai paṇa utavi ceytu vantavar ātaliṉ, āciriyar pāvalaraik kaṇṭatum, appaṉē, nāṉ kaṭitam eḻutum poḻutellām paṇam tavaṟātu aṉuppivarukiṟāy. nāṉ uṉatu kurupaktiyaip peritum pārāṭṭukiṟēṉ. nī nalam peṟṟu vāḻvāyāka, eṉṟu uḷamāra vāḻttiṉar; ceṉṉai vāḻkkaiyai vicārittaṉar. appoḻutu pāvalar tamakku avatāṉam ceyyat teriyum eṉpataip paṇivuṭaṉ kuṟippiṭṭār. āciriyar mikka viyappuṟṟu, nāṉ ataṉaip pārkkavēṇṭum, nāṉ ataṉaip pārkkavēṇṭum, eṉṟār.
cōṭacāvatāṉam ceytal
pāvalarkku avatāṉam ceyyat teriyum eṉṟa ceyti kōṭṭāṟṟilum cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum kāṟṟāyp paṟantatu. mulim perumakkaḷ ataṉaik kāṇa virumpiṉar. oru nāḷ ilāmiya matakuru oruvaratu talaimaiyil paḷḷivācal muṉ aṟiñar kūṭṭam oṉṟu kūṭiyatu. kuṟitta nērattil avatāṉam toṭaṅkiṟṟu. pāvalar avatāṉam eṉpatu paṟṟi viḷakkamāyp pēcic cōṭaca (patiṉāṟu) avatāṉattaip paṟṟi viḷakkiṉār. uṭaṉē varicaikku eṭṭuppērāy iraṇṭu varicaikaḷil patiṉāṟu aṟiñarkaḷ uṭkārntu pāvalaraic cōtittaṉar. pāvalar kūṭṭattil ulavikkoṇṭē ovvoruvar kūṟiyavaṟṟaiyum maṉattil iruttikkoṇṭār; patiṉāṟu pērum kūṟi muṭittapiṉ, ovvoruvarkkum taṉittaṉiyē viṭaiyaḷittār. aṉaivarum viyappum kaḷippum aṭaintaṉar. aṉṟu avarukku aḷikkappaṭṭa āṭaikaḷ pala. pāvalar avaṟṟai ellām tam kaikaḷāl vāṅkit tam āciriyar tiruvaṭikaḷil vaittut tam kurupaktiyai meyppittār; kūṭṭat talaivarāl cōṭacāvatāṉi (cōṭaca avatāṉi) eṉṉum paṭṭamum poṉṉāṭai oṉṟum aḷikkappaṭṭaṉa. nāñcil nāṭṭu makkaḷ aṉṟu aṭainta makiḻccikku ellai illai.
ceṉṉaiyil catāvatāṉam ceytal
cōṭacāvatāṉiyākiya pāvalar cila nāṭkaḷ kaḻittuc ceṉṉai mīṇṭār. avar ceṉṉai mīḷvataṟku muṉṉarē kōṭṭāṟṟil ceyta cōṭa cāvatāṉattaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ accaka mutalāḷikku eṭṭiviṭṭaṉa. avar pāvalaratu varukaiyai āvalōṭu etirnōkkiyiruntār; pāvalar tam accakam vantu cērntatum, aiyā, tāṅkaḷ ceṉṉaiyil catāvatāṉam ceytukāṭṭa vēṇṭum; nāṉ pārkkavēṇṭum. nīṅkaḷ maṟuttal ākātu, eṉṟu kūṟiṉār. maṟukka vaḻiyiṉṟip pāvalar oppukkoṇṭār. uṭaṉē catāvatāṉa aṟikkait tāḷkaḷ āyirak kaṇakkil acciṭap paṭṭuc ceṉṉai mānakaril koṭukkappaṭṭaṉa.
1907-ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ 10-ām nāḷ vikṭōriyā maṇṭapattil tiruvāḷar kaṇṇapirāṉ mutaliyār eṉpavar talaimaiyil avatāṉam toṭaṅkiyatu. catāvatāṉam eṉpatu mikavum kaṭiṉamāṉatu. nā oṉṟaip pēcum; atē camayattil kai oru ceyalaic ceyyum; atē camayattil maṉam eñciya toṇṇuṟṟeṭṭuc cōtaṉaikaḷait tāṅkikkoḷḷa vēṇṭum. pāvalaraic cōtikka varicaikku aimpatu pēr vītam uṭkārntukoṇṭaṉar. kēḷvikaḷ toṭaṅkiṉa. pāvalar ulavik koṇṭē aṉaittaiyum maṉattil vāṅkiṉār; kaṇakkukaḷ, cīṭṭāṭṭak kēḷvikaḷ, cōtiṭak kēḷvikaḷ mutaliya pala tiṟattuk kēḷvikaṭkum oḻuṅkāka viṭaiyiṟuttuvantār. ivaṟṟukkiṭaiyē kaṇṭap pattirikaiyākak koṭukkappaṭṭa eḻuttukkaḷai avvap pōtu kēṭṭukkoṇṭār; piḻaiyiṉṟi viṭaiyaḷittār.
iccōtaṉaikaḷuṭaṉ īṟṟaṭi koṭuttuc ceyyuḷ iyaṟṟum cōtaṉaiyum tarappaṭṭatu.
(1) virāṭaṉaiyē peṇṇeṉalāmē
(2) māmaṉukkuk kantaṉ makaṉ
ivviraṇṭaiyum īṟṟaṭikaḷāyk koṇṭa iraṇṭu veṇpākkaḷ pāṭavēṇṭum.
pāvalar iraṇṭu veṇpākkaḷaip pāṭikkāṭṭiṉār. avai kīḻvaruvaṉa:
uṇṇum poḻutum uṟaṅkum poḻutumoṉṟai
eṇṇum poḻutum erimuṉṉāy-maṇṇil
varāṭavaṉaiyē teyvam maṉṉaṉeṉum coṟṟa
virāṭaṉaiyē peṇṇeṉalā mē.	(1)
aṇṭar muṟaiyāl alaikaṭalil paḷḷikoṇṭa
koṇṭalvaṇṇa mēṉik kuricilām-viṇṭupeṟṟa
kāmaṉukku muṟṟuṅ karutum paṭiyamainta
māmaṉukkuk kantaṉ makaṉ	(2)
ittaṉaiyum naṭanta piṟakum kaṇṭap pattirikaikku viṭai tarappaṭavillai. ataṉaik koṭuttavar appoḻutu māṇavarāyirunta (iṉṟaiya racikamaṇi) ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār. avar, kaṇṭappattirikaikku viṭai yeṅkē? eṉṟaṉar. uṭaṉē pāvalar ataṟkum viṭai aḷittār. avaiyōr aṭainta makiḻccikku ellaiyē illai. accaka mutalāḷiyāṉa iṭṭā-pārttacārati nāyuṭu pāvalar irukaraṅkaṭkum taṅkat tōṭākkaḷai iṭṭār; ēṉaiyōr paṭṭāṭaikaḷaiyum poṉṉāṭaikaḷaiyum pōrttaṉar; pulavarkaḷ pāmālaikaḷaip puṉaintaṉar. aṉṟaiya inta nikaḻccikaḷ aṉaittum catāvatāṉac ciṟappu eṉṉum ciṟu nūlāka veḷivantatu. aṉṟu mutal pāvalar, catāvatāṉi ceykutampip pāvalar eṉṟu makkaḷāl aḻaikkappaṭṭār. pāvalaruṭaiya pukaḻ tamiḻakam muḻuvatum paraviyatu.
4. illaṟa vāḻkkaiyum 
tamiḻt toṇṭum

tirumaṇam
pāvalar 1907-ām āṇṭiṉ iṟutiyil tam conta ūrukkut tirumpiṉar. appoḻutu avarukkut tirumaṇam ēṟpāṭākiyiruntatu. pāvalaratu tirumaṇattiṟkut tamiḻ nāṭṭiṉ pala ūrkaḷiliruntum pulavarkaḷum naṇparkaḷum vantiruntaṉar. tirumaṇattaṉṟu veḷiyūr naṇpar cilar vāḻttuc ceytikaḷ aṉuppiṉar; palar paricukaḷ aṉuppiṉar. naṇparkaḷum uṟaviṉarkaḷum cūḻntirunta naṉṉāḷil tirumaṇam tiruvuṭaṉ naṭantēṟiyatu. tirumaṇam muṭinta oru tiṅkaḷukkuḷ pāvalar ceṉṉai mīṇṭār;  iraṇṭu āṇṭukaḷ aṅkut taṅkiyiruntār; pala nūlkaḷai acciṭṭu veḷippaṭuttiṉār; 1909-il tam ūrukku mīṇṭār. ataṟkup piṟaku avar ceṉṉai cella iyalavillai.
illaṟa vāḻkkai
pāvalar illaṟa vāḻkkaiyil īṭupaṭṭār. avarukku maṉaiviyārāka vāyttavar ciṟanta kuṭumpattaic cērntavar; aṉpu, aṭakkam, poṟai mutaliya naṟkuṇaṅkaṭku iruppiṭa māṉavar; tam kaṇavar ciṟanta kalvimāṉ eṉpataiyum, avarai maṇāḷarākap peṟṟatu tamatu pēṟē eṉpataiyum naṉku uḷaṅkoṇṭavar. ātaliṉ avvammaiyār tam kaṇavar maṉam makiḻumāṟu naṭantuvantār. avaruṭaiya nalliyalpukaḷaik kaṇṭa pāvalar maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintār. kātalar iruvarum karuttorumittu illaṟattai iṉitē naṭatta lāyiṉar.
ūṟṟār uṟaviṉarum naṇparkaḷum pāvalarai iḷaṅkaṭaiyilēyē taṅkiviṭumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. ētēṉum oru toḻil ceyyap poruḷ vaḻaṅkuvatākac cilar muṉvantaṉar. pāvalariṭam pāṭam kēṭka vēṇṭum eṉṉum nōkkattuṭaṉ palar avaraik taṅkiviṭumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. cilar poruḷ utavi ceytu nūlkaṭai oṉṟu vaittuk koṭuttaṉar. potu makkaḷ ārvattaik kaṇṭa pāvalar tammūrilēyē taṅkat tīrmāṉittut toḻilai naṭattalāṉār.
pāṭam kaṟpikkum ciṟappu
nūlkaṭai vāṇika nēram pōka eñciya nēraṅkaḷil palar pōntu pāvalariṭam pāṭam kēṭkalāyiṉar. pāvalar kaṟpikkum āṟṟal mikkavar. avariṭam kalvi kaṟṟapiṉ kaṭaimāṇākkarum mutal māṇavarāvar, eṉṟu pāvalaraip pārāṭṭuvōr iṉṟum kūṟuvatu vaḻakkam. avaratu nūl kaṭaiyil kaṇakkap piḷḷaiyāka irunta oruvar avariṭam tamiḻaik kaṟṟuc coṭacāvatāṉiyākavum camaya virivuraiyāḷarākavum āyiṉār. iṉṟu nāñcil nāṭṭiluḷḷa pulavar palar pāvalaruṭaiya māṇavarkaḷē yāvar. pāṭam collutalē tamiḻai vaḷarkka virumpuvōr mēṟkoḷḷum ciṟanta toṇṭākum eṉṟu ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ kūṟuvatu vaḻakkam. akkūṟṟaic ceyalaḷavil ceytu kāṭṭiyavar cilarēyāvar. accilaruḷ namatu pāvalar oruvar.
ciṟanta tamiḻt toṇṭu
tamiḻ nūlkaḷaip piṟarukkuk kaṟpippatāl palarum tamiḻiṉ arumai perumaikaḷai uḷḷavāṟu uṇarkiṟārkaḷ. aṅṅaṉam uṇarntu tamiḻp pulamai peṟupavar palarukkut tamiḻ nūlkaḷaik kaṟpippar. ittoṇṭiṉāl nāṭṭil tamiḻaṟintār tokai mikutippaṭum. tamiḻ paṭittavar tokai mikutippaṭiṉ, tāymoḻiyiṉ ciṟappum paḻamaiyum palarālum pārāṭṭappaṭum; tāymoḻi ap palarālum vaḷarcci peṟum. enta moḻiyil paṭittavar tokai atikamō, anta moḻi naṉku pātukākkap peṟṟu vaḷarcciyuṟum eṉpatu ulakam kaṇṭa uṇmai. ātaliṉ attakaiya ciṟanta toṇṭiṉaic ceytalē ēṟṟatu eṉak karutiyē paṇṭaip pulavarkaḷ pāṭam collum toḻilai mēṟkoṇṭiruntaṉar. mahā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭār palar. appalarāl tamiḻilakkiyam vaḷam peṟṟatu. ivvāṟē ovvōr āciriyariṭamum payiṉṟa māṇavarkaḷāl moḻi vaḷarcci peṟṟatu. oru marattiliruntu pala kiḷaikaḷ tōṉṟutal pōla ōrāciriyariṭamiruntu māṇavar palar tōṉṟukiṉṟaṉar. antap palarum āciriyarkaḷāka māṟiṉ, avar ovvorurum ciṟanta muṟaiyil tamiḻt toṇṭu puriyalāmaṉṟō? ivai aṉaittaiyum karutiyē, muṉṉōr pāṭam collum toṇṭiṉai mēṟkoṇṭaṉar. ataṉai mēṟkoṇṭu kaṇakkaṟṟa tamiḻarkaḷait tamiḻ aṟiñar kaḷākkiya nam pāvalarukku namatu naṉṟi uriyatākuka.
pāvalar kuṭumpam
pāvalar ceṉṟa āṇṭiṟ kālamāṉār; ēṟattāḻa 78 āṇṭukaḷ vāḻntār. avarukkup piḷḷaikaḷ aivar uḷar; nālvar āṭavar. mūṉṟām maintar vaḻakkaṟiñar paṭṭam peṟṟavar. maṟṟavar tantaiyār ceytuvanta toḻil cey kiṉṟaṉar.
tamiḻt toṇṭu
pāvalar ēṟattāḻa nāṟpatāṇṭukaḷākat tammūril taṅkit tamiḻp pulavarkaḷaip perukkivantār; poruḷ potinta tam ariya coṟpoḻivukaḷāl tamiḻ makkaṭkut tamiḻp paṟṟai ūṭṭivantār. apperiyār tam ōyvu nēraṅkaḷil pāṭi vaittuḷḷa nūlkaḷ pala. avaṟṟuḷ cilavē accāki veḷi vantavai. avaṟṟuḷ ṣamcuttācīṉ kōvai, kalvattu nāyaka mavarkaḷ iṉṉicaip pāmālai eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai. 
muṭivurai
pāvalar avarkaḷ ciṟanta tamiḻp pulavar; perum pulavarkaḷāl matikkap peṟṟavar; eṇṇiṟanta tamiḻ nūlkaḷaip piḻaiyaṟap patippittavar; pala nūlkaḷaip pāṭit tamiḻ ilakkiyat tokaiyaip perukkiyavar; aimpatāṇṭukaṭṭu mēlākak tamiḻp pulavarkaḷ palarai uṇṭākkivantavar. appulavarperumāṉuṭaiya tamiḻp paṇikaḷāl tamiḻ mulimkaḷ perumaiyuṟṟaṉar; potuvākat tamiḻar makiḻcci yuṟṟaṉar; tamiḻaṉṉai ciṟappuṟṟāḷ. nīṅkaḷ pāvalaraip pōlat tamiḻ vaḷarppatil ūkkam koḷḷa vēṇṭum eṉpatē apperiyār uṅkaṭkuviṭukkum vēṇṭukōḷākum.
pāvalar pukaḻ pallāṇṭu vāḻka!
III. maṟaimalaiyaṭikaḷ (1876-1950)
1. kalvip payiṟci
muṉṉurai
tamiḻnāṭṭil ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar pōlavē perumpulavarāka vāḻnta cilaruḷ maṟaimalai aṭikaḷ oruvarāvar. avar tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam eṉṉum mūṉṟu moḻikaḷilum vallavar; caivattilum tamiḻilum ciṟanta ārāycci peṟṟavar; pala ārāycci nūlkaḷ eḻutiyavar; avai aṉaittaiyayum kūṭumāṉa varai piṟamoḻi kalavāta tamiḻ naṭaiyilēyē eḻuti veḷiyiṭṭavar; aiyaravarkaḷ veḷiyiṭṭa pattuppāṭṭu mutaliya caṅka nūlkaḷukkup poruttamāṉa poruḷ kūṟak kūṭiyavar; ariya ārāycci nūlkaḷ varaintavar. avaruṭaiya ceyyuḷ nūl caṅkap pulavarākiya nakkīraṉār iyaṟṟiya tirumurukāṟṟup paṭaiyai ottirukkiṉṟatu eṉiṉ, avaratu perumaiyai eṉṉeṉpatu! curuṅkak kūṟiṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷ ciṟanta pulavar; ciṟanta pēccāḷar; ariya ārāycciyāḷar; mika uyarnta tamiḻ-āṅkila itaḻāciriyar; ceyyuḷ iyaṟṟuvatilum vallavar; ceyyuḷkaḷukku urai vakuppatilum iṇaiyaṟṟavar. avaraip pōla ippaṇpukaḷaṉaittum oruṅkē peṟṟa peruntamiḻp pulavarait tamiḻakam kaṇṭatillai eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. ittakaiya tamiḻp periyār varalāṟṟait tamiḻ māṇavarkaḷākiya nīṅkaḷ paṭittaṟiya vēṇṭuvatu uṅkaḷ kaṭamai allavā?
piṟappu
maṟaimalaiyaṭikaḷ tañcāvūr māvaṭṭattaic cērnt nākappaṭṭiṉattiṟku aṭutta ciṟṟūril 1876-ām āṇṭu jūlait tiṅkaḷ 15-ām nāḷ piṟantār. avar tantaiyār cokkanātap piḷḷai eṉpavar; tāyār ciṉṉammaiyār eṉpavar.  avarkaḷ cōḻiyac caiva vēḷāḷa marapiṉar. avarkaḷukkup pala āṇṭukaḷ varai piḷḷaippēṟu illai. ataṉāl ciṉṉammaiyār tirukkaḻukkuṉṟattil nāṟpatu nāḷ uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭār. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl or āṇkuḻantai piṟantatu. ataṟkut tirukkaḻukkuṉṟattiṉ peyarākiya vētācalam eṉpatu iṭappaṭṭatu. appeyarē tamiḻil maṟaimalai eṉappaṭum. piṉṉar ivvāciriyar tuṟavu mēṟkoṇṭapoḻutu aṭikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. ataṉāl apperiyār maṟaimalai aṭikaḷ eṉṟu piṟkālattil aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭār. icciṟappup peyaraiyē nāmum nūl muḻuvatum āḷvōm.
vaḷarppu
aṭikaḷiṉ peṟṟōr naṭuttara vaḷamuṭaiya kuṭumpattiṉar; ātalāl aṭikaḷ ōraḷavu celvamāka vaḷarntuvantār. avar ciṟu naṭai naṭantu, maḻalai moḻi pēci, peṟṟōr uḷḷaṅkaḷaik kavarntār; avarkaḷ uṇṇumpoḻutu ōṭic ceṉṟu tam ciṟiya kaikaḷiṉāl uṇavait toṭṭum picaintum tuḻāviyum, avvuṇavai eṭuttup peṟṟōr vāyil vaittum, tām eṭuttu uṇṭum, peṟṟōrai maṉam makiḻac ceytār. kaṭavuḷ aruḷāḷ piṟanta aṭikaḷaip peṟṟōrkaḷ cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarkkalāyiṉar. iṅṅaṉam peṟṟōrkaḷāl pēṇi vaḷarkkappaṭukaiyil, avaratu kuḻavip paruvattilēyē, tantaiyār tiṭīreṉak kālamāṉār. eṉavē, tāyār ciṉṉammaiyār tam piḷḷaikkut tāyārākavum tantai yārākavum iruntu, muḻuaṉpiṉaiyum celutti vaḷarttu vantār.
kalvip payiṟci
aṭikaḷ aintu vayatil toṭakkap paḷḷiyil cērkkappaṭṭār. viḷaiyum payir muḷaiyil teriyum eṉṉum paḻamoḻikkēṟpa, aṭikaḷ ac ciṟuparuvattilēyē aṟivu nuṭpam vāykkap peṟṟiruntār; āciriyar vakuppil kaṟpittavaṟṟai uṭaṉē oppikkum āṟṟal peṟṟu iruntār. eppāṭattaiyum oru muṟai paṭittavuṭaṉ ataṉ vivaraṅkaḷai eṭuttukkūṟum vaṉmai peṟṟiruntār. ellā māṇavariṭattum mikka aṉpum mariyātaiyum kāṭṭip paḻakivantār; āciriyaṉ māriṭattu mikka payattuṭaṉum paktiyuṭaṉum paḻakivantār. avaruṭaiya ittakaiya cīriya paṇpukaḷ āciriyaraiyum māṇavarkaḷaiyum oruṅkē kavarntaṉa. ikkavarcciyāl nāḷaṭaivil avar māṇavar talaivar āṉār.
tamiḻnūṟ payiṟci
aṭikaḷ tam patiṉāṟām āṇṭu toṭakkattil tamiḻ nūlkaḷaip paṭikkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. avar oru nāḷ nākaik kaṭaṟkaraiyil amarntu, kīḻvarumāṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār: 
ovvoruvaṉum taṉ tāymoḻi nūlkaḷai naṉṟāyp paṭikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉ; avvāṟu paṭikka vēṇṭuvatu avaṉatu piṟappurimaiyākum. piḻaippukkāka vēṟu ettakaiya kalviyaip payiṉṟālum tāymoḻi vaḷarcci karutit tāymoḻiyaik kaṟpatum, annūlkaḷiluḷḷa arumai perumaikaḷaik kaṟṟu iṉpuṟutalum avaciyamākum. immuṟaippaṭi tamiḻaṉākiya nāṉ eṉ tāymoḻi nūlkaḷaik kaṟka virumpukiṉṟēṉ; avaṟṟaik kaṟpikkat takka āciriyaraik kāṇavēṇṭum; avarai evvāṟēṉum vēṇṭikkoṇṭu avar māṇavarātal vēṇṭum.
tamiḻukkup peyarpōṉa nākai
nākappaṭṭiṉam neṭuṅkālamākavē tamiḻukkup peyar pōṉatu. itaṉai viḷakkak kīḻvarum cevi vaḻic ceyti aṟiñarāl kūṟappaṭukiṟatu. orumuṟai kāḷamēkap pulavar nākai ceṉṟār; cōṟu viṟkumiṭam etu? eṉṟu, oru teruvil pākku vaittu viḷaiyāṭikkoṇṭirunta ciṟuvarkaḷaik kēṭṭār; ataṟku avarkaḷ nakaittu, cōṟu toṇṭaiyil viṟkum, eṉṟu kuṟumpākap patil kūṟiṉārkaḷ. ataṉāl vekuṇṭa kāḷamēkam arukil kiṭanta aṭuppukkari oṉṟai eṭuttu, etirilirunta oru vīṭṭuc cuvar mītu, 
pākkut teṟittuviḷai yāṭuciṟu pālakarkku
nākku . . . . . . . 
eṉpatu varai eḻuti, paci kaṭukiyatāl, uṇṭuvantu piṟaku piḷḷaikaḷai vaitu eḻuta vēṇṭum eṉṟu, iraṇṭām variyai appaṭiyē viṭṭuviṭṭuc ceṉṟār. avar ceyalaik kavaṉittukkoṇṭirunta piḷḷaikaḷ, avar ceṉṟa piṉ, cuvar arukē vantu, avar eḻuti viṭṭuc ceṉṟataip paṭittaṉar. vākkiyam kuṟaiyāka iruttalaip pārttu, oru karittuṇṭai eṭuttu, 
nākkut tamiḻviḷaṅka nākēcā,
eṉṟu iraṇṭām variyai muṭittuviṭṭu, vaḻakkam pōl viḷaiyāṭikkoṇṭiruntaṉar.
nākkut terittuviḻa nākēcā
eṉṟu iraṇṭām variyai muṭikkavēṇṭum eṉṟu tirumpi vanta kāḷamēkam, tām viṭṭuc ceṉṟatu niṟaivākkap paṭṭiruttalaik kaṇṭār; atu piḷḷaikaḷ ceyal eṉpatai aṟintār; avartam tamiḻaṟiviṟku viyantār; appiḷḷaikaḷai arukil aḻaittu ācīrvatittuc ceṉṟār.
āciriyar nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷ
ittakaiya tamiḻppaṟṟu mikunta nākaiyil paṭitta aṭikaḷ, tamiḻiṟ pulamai peṟavēṇṭum eṉṟu virumpiyatil viyappillai aṉṟō? aṭikaḷ takka āciriyarait tēṭivanta poḻutu, tiruvāḷar nārāyaṇacāmip piḷḷai eṉpavar peyaraik kēḷvippaṭṭār. piḷḷaiyavarkaḷ nākaiyil puttakak kaṭai vaittiruntār. avar tiruvāṅkūrc cīmaiyil ciṟitu kālam iruntār. appoḻutu avariṭam, maṉōṉ maṇīyam eṉṉum nāṭakanūlaip piṟkālattil eḻuti veḷiyiṭṭa cuntaram piḷḷaieṉpavar tamiḻ kaṟṟār. nākaiyilum palar avariṭam tamiḻ payiṉṟaṉar. akkālattil veḷiyiṭappaṭṭirunta ellāt tamiḻ nūlkaḷum avaratu puttakak kaṭaiyil viṟpaṉaikku vaikkappaṭṭiruntaṉa. ātalāl māṇavarkaḷ puttakaṅkaḷukkākat tuṉpamaṭaiyavillai; vēṇṭiya nūlkaḷai vilaikoṭuttu vāṅki āciriyariṭam naṉku payiṉṟaṉar.
piḷḷaiyavarkaḷ tamatu iḷamaip paruvattil perum pulavar oruvariṭam tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūl kaḷaiyum, paṉaiyōlai ēṭukaḷāyk kiṭanta caṅka nūlkaḷai yum, iṭaikkālattuc camaya nūlkaḷaiyum, piṟkālattu itikācappurāṇaṅkaḷaiyum naṉku payiṉṟavar. avar akkāla muṟaippaṭi ilakkaṇa cūttiraṅkaḷaiyum āyirakkaṇakkāṉa ceyyuṭkaḷaiyum maṉappāṭam ceytu peyar peṟṟavar. perumpālum ilakkaṇa nūlkaḷaip pārāmalēyē avar pāṭañ collutal vaḻakkam eṉiṉ, avaratu ilakkaṇa aṟivai eṉṉeṉpatu!
aṭikaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṉ māṇavar
tamakkuriya āciriyarait tēṭi alainta aṭikaḷ tamatu nalviṉai kāraṇamāka, mēṟcoṉṉa piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantu cērntār; avaratu perum pulamaiyaik kēḷviyuṟṟavar ātaliṉ, avarai nēriṟ kaṇṭatum, avar tiruvaṭikaḷil tam muṭipaṭa vīḻntu paṇintār. civanta uṭal-tirunīṟṟup polivu peṟṟa tirumukam-piṟarai vacīkarikkum viḻikaḷ-iṉiya pēccu ivaṟṟai uṭaiya iḷaiñar tammaip paṇintataik kaṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ, ācikūṟi arukil amarac ceytār; avaratu varalāṟṟai viṉaviṉār. aṭikaḷ tamatu nilaiyai viḷakkamākak kūṟit tām vanta nōkkattaiyum kūṟiṉār. tamiḻ kaṟka vēṇṭum eṉpatil aṭikaḷukkirunta avāviṉaik kaṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ, ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintār. avar aṭikaḷai aṉpuṭaṉ nōkki, tampī! māṇavar palar eṉṉiṭam tamiḻ payiṉṟuḷḷaṉar; āyiṉ, tamiḻ kaṟka vēṇṭum eṉpatai uṉṉaippōl ciṟanta kuṟikkōḷākak koṇṭilar. nī ataṉaic ciṟanta kuṟikkōḷākak koṇṭiruttalāl, uṉatu piṟkāla vāḻvil tamiḻakam pōṟṟattakum perum pērāciriya ṉāka viḷaṅkutal uṟuti, eṉṟu varuvatu kūṟi ācīrvatittaṉar. aṉṟu mutal, makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyar kaḷiṭam ṭākṭar u.vē. cāmi nātaiyar pērārvattuṭaṉ tamiḻ kaṟṟāṟpōla, nākaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam aṭikaḷ tamiḻ kaṟkalāṉār.
uṇmai māṇavar
aṭikaḷ piḷḷaiyavarkaḷait tammai vāḻvikka vanta kaṭavuḷākavē karutiṉār; nāḷtōṟum piḷḷaiyavarkaḷiṭam iruntu paḻaki avarukku aṇukkat toṇṭārāṉār; avaruṭaiya kuṟippaṟintu avar virumpiṉa aṉaittum ceytār; iḷaiñaratu tamiḻp paṟṟum, āciriyaraṉpum, paṇivum, etirkāla vāḻkkaiyil viruppamum, camayattil āḻnta paṟṟum ākiya paṇpukaḷ aṉaittaiyum kaṇṭu uḷḷam iḷakiya piḷḷaiyavarkaḷ, tām īṉṟa makaṉaip pōlavē aṭikaḷaik karutalāṉār; nāḷtōṟum tamiḻppāṭaṅkaḷai naṉmuṟaiyil kaṟpikkalāṉār. nāṉkāṇṭukaṭkuḷ aṭikaḷ tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, cilappatikāram, pattuppāṭṭu, nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ mutaliya ilakkiya nūlkaḷaiyum paḻutaṟap paṭittu muṭittār; tam āciriyaraip pōlavē ilakkaṇa cūttiraṅkaḷaiyum ciṟanta ilakkiya nūlkaḷaiyum neṭṭuruc ceytār.
apparuvattilēyē potunalattoṇṭu
aṭikaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṭam ovvoru nūlākap paṭittu varumpoḻutu ataṉaip piṟa māṇavarkkuk kaṟpikka virumpiṉār; ataṟkeṉa intu matāpimāṉa caṅkam eṉṉum peyaruṭaṉ kaḻakam oṉṟait tōṟṟuvittār; tammuṭaṉ paḷḷiyil paṭittu vanta māṇavarkkut tamiḻ aṟivaiyum camaya uṇarcciyaiyum ūṭṭa akkaḻakattiṉaip payaṉpaṭuttiṉār. tām āciriyariṭam oṉṟaip pāṭam kaṟpatum, ataṉaiyē tām āciriyarāka iruntu piṟarkkuk kaṟpippatum ākiya muyaṟci avaraic cila āṇṭukaṭkuḷḷākavē perum pulavarākac ceytatu; pāṭam kaṟpikkum ciṟanta āciriyarākavum ceytatu. ippayiṟciyāl avar irupatu vayatiṟkuḷ perum pulavaruḷ oruvarākavum ciṟanta pēccāḷarākavum karutappaṭṭār.
aṭikaḷ tamiḻ nūlkaḷaip paṭippatōṭu āṅkila nūlkaḷaiyum nāṭōṟum paṭittuvantār. paṭippaṭiyāka āṅkilac ceyyuḷ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum vacaṉa nūlkaḷ palavaṟṟaiyum paṭittumuṭittār. appayiṟciyiṉ payaṉāka āṅkilattil naṉṟākap pēcum āṟṟalum eḻutum āṟṟalum peṟṟār.
tirumaṇam
ciṉṉammaiyār tam celva maintarkku, avaratu patiṉēḻām vayatil tirumaṇam ceytu vaittār. avarukku vāytta maṉaiviyāratu peyar cauntaravalli eṉpatu. avvammaiyār aṭikaḷai maṇantukoṇṭa annāḷ toṭṭut tām iṟakkum varai (ēṟattāḻa nāṟpattaintu āṇṭukaḷ) pallōr pārāṭṭak kaṇavarkku ēṟṟa kārikaiyarāy naṭantuvantār. avaruṭaiya paṇivu, kaṇavar pakti, tam illattiṟku vantōriṭam kāṭṭum aṉpu, viruntu upacarippu iṉṉa piṟavum aṭikaḷ vīṭṭil orumuṟai paḻakiya varum maṟattal iyalātu. curuṅkak kūṟiṉ, cauntaravalli ammaiyāraip pōṉṟa uṇmai maṉaivimāraik kāṇutal aritu. piḷḷaikaḷaip pēṇuvatil attakaiya uttama tāymāraik kāṇutalum arumai.
cintāmaṇi
aṭikaḷiṉ patiṉeṭṭām vayatil cauntaravalli ammaiyār oru peṇmakavaip peṟṟār. appoḻutu aṭikaḷ mika virumpip paṭittuvanta cintāmaṇi eṉṉum tamiḻp peruṅkāviyattiṉ peyaraiyē ap peṇkuḻantaikku iṭṭu makiḻntār. aṭikaḷ annilaiyilum piḷḷaiyavarkaḷiṭam iṭaiviṭātu tamiḻ payiṉṟuvantār.
2. palavakaip paṇikaḷ
cōmacuntara nāyakar
cōmacuntara nāyakar ceṉṉaiyaic cērntavar; ciṟanta caivacittānti; caivacittānta uṇmaikaḷaik kēṭpavar uḷḷattil naṉku patiyavaikkum col vallamai uḷḷavar; avaruṭaiya coṟpoḻivukaḷ tamiḻ nāṭeṅkum naṭai peṟṟaṉa; caivattil ciṟanta coṟpoḻivāḷar eṉṟu makkaḷ avaraip pārāṭṭiṉar.
nākaiyil nāyakar
nākaiyil caivacittānta capai oṉṟu iruntatu. namatu aṭikaḷum atil uṟuppiṉarāyiruntār. nāyakar, nākaic caivar vēṇṭukōḷiṉpaṭi nākaikku vantār; aṅkuc camayac coṟpoḻivukaḷ pala ceytār. aṭikaḷ avai aṉaittaiyum viṭāmal kēṭṭuvantār; nāyakaruṭaiya tamiḻaṉpiṉaiyum caiva nūlkaḷiṉ aṟivaiyum kaṇṭu viyappum mariyātaiyum koṇṭār; nāyakarait tamakkēṟṟa caivacamaya āciriyarāka maṉattil koṇṭār.
camayap pōrāṭṭattil aṭikaḷ
nākaiyil cajjaṉap pattirikai eṉṉum peyaruṭaṉ vārantōṟum pattirikai oṉṟu veḷivantatu. vētānta cāttiraṅkaḷil paṟṟukkoṇṭa oruvar, nāyakariṉ caiva cittānta kūṟṟukaḷ cilavaṟṟai maṟuttup pala kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār. aṭikaḷ akkaṭṭuraikaḷaik kūrntu paṭittār; nāyakar kūṟiya karuttukkaḷōṭu avaṟṟai oppiṭṭup pārttār; nāyakaruṭaiya karuttukkaḷē ciṟantavai eṉpatai naṉkuṇarntār; tām uṇarnta uṇmaiyait toṭarcciyākap pala kaṭṭuraikaḷ mūlam veḷippaṭuttiṉār.
nāyakar pārāṭṭu
murukavēḷ eṉṉum puṉaippeyaruṭaṉ aṭikaḷ eḻutivanta kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ceṉṉaiyilirunta nāyakar paṭittār; avai vātattiṟamaiyuṭaṉ oḻuṅkāṉa muṟaiyil eḻutappaṭṭiruntataik kaṇṭār. caivacittānta uṇmaikaḷai uṟutippaṭuttiya akkaṭṭuraikaḷai eḻutiya murukavēḷ yāvar? eṉpatai aṟiya virumpiṉār; nākaic caivacittānta capaiyārukku atu kuṟittuk kaṭitam eḻutiṉār. accapaiyiṉar aṭikaḷiṉ varalāṟṟait teḷivāka eḻuti aṉuppiṉar. cila mātaṅkaḷukkup piṟaku nāyakar nākai ceṉṟār; aṭikaḷai nēriṟ kaṇṭu aṉpōṭu aṇaittuk koṇṭār. aṭikaḷ ceṉṉaiyiliruntāl caiva cittāntam vaḷarat toṇṭu puriyalām eṉṟu nāyakar aṟivittār; aṭikaḷai viraivil ceṉṉaikku varumāṟu ēṟpāṭu ceyvatāka nāyakar vākkaḷittār. aṉṟu mutal aṭikaḷ nāyakarait tam camayak kuruvākak koṇṭār.
kaṭṭurai āciriyar
aṭikaḷ māṇavarāka iruntapoḻutu, kāraikkālil iruntu veḷivanta tirāviṭa mañcari, eṉṉum vārat tāḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār; piṟaku nākaiyil iruntu veḷivanta nīlalōcaṉi eṉṉum vārattāḷilum kaṭṭuraikaḷ varaintu veḷiyiṭṭār; tamiḻ ilakkiyak kaṭṭuraikaḷum caivacittānta kaṭṭuraikaḷum avarāl eḻuti veḷiyiṭappaṭṭaṉa. nākai-vētācalam piḷḷai eṉṉum peyaruṭaṉ veḷivanta akkaṭṭuraikaḷ tamiḻ nāṭṭu aṟiñarai makiḻvittaṉa; aṭikaḷatu pulamait tiṟaṉaiyum naṉku veḷippaṭuttiṉa.
cuntaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ toṭarpu
tiruvaṉantapuram aracar kallūrip pērāciriyar cuntaram piḷḷai maṉōṉmaṇīyam eṉṉum tamiḻ nāṭaka nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār. ataṉaip paṭitta aṭikaḷ annūlaip pārāṭṭip piḷḷaiyavarkaḷukku oru kaṭitam eḻutiṉār. piḷḷaiyavarkaḷ iḷamaiyil nākai-nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷiṭam tamiḻ paṭittavar allavā? ataṉāl aṭikaḷum tammāciriyariṭam tamiḻ payiṉṟavar eṉpatai uṇarnta piḷḷaiyavarkaḷ mikka iṉpuṟṟār; aṭikaḷuṭaṉ neruṅkiya kaṭitap pōkkuvarattai mēṟkoṇṭār.
piḷḷaiyavarkaḷ aḻaippu
piḷḷaiyavarkaḷ tam āciriyaraiyum aṭikaḷaiyum tiruvaṉantapuram varumāṟu aṉpuṭaṉ aḻaippu viṭuttār. avvaḻaippai ēṟṟukkoṇṭa iruvarum nākaiyiliruntu puṟappaṭṭut tiruvaṉantapuram ceṉṟu piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭaṉar; avar viruntiṉarākat taṅkiṉar. piḷḷaiyavarkaḷ aṭikaḷōṭu pēcippēci avaruṭaiya tamiḻ ilakkiya aṟivaiyum camaya ilakkiya aṟivaiyum naṉkuṇarntu pārāṭṭiṉār; tam āciriyaraip pārttu, inta iḷam vayatil perum pulavarākavuḷḷa ivar (aṭikaḷ) piṟkālattil ciṟanta pērāciriyarākat tikaḻvār eṉṟu cōtiṭam kūṟi makiḻntār. āciriyarum aṭikaḷum cuntaraṉār illattil oru vāram taṅkiyirunta piṟaku, avariṭam piriyā viṭai peṟṟu nākai mīṇṭaṉar.
3. tamiḻp pērāciriyar
tiruvaṉantapurattil tamiḻāciriyar
cuntaram piḷḷaiyavarkaḷukkum aṭikaḷukkum kaṭitat toṭarpu ēṟpaṭṭu vaḷarntuvantatu. cila mātaṅkaḷ kaḻinta piṟaku piḷḷaiyavarkaḷ aṭikaḷait tiruvaṉantapurattiṟku varumāṟu aḻaittār. aṭikaḷ avar aḻaippukkiṇaṅkit tiruvaṉantapuram ceṉṟār. piḷḷaiyavarkaḷ annakarattilirunta āṅkilap paḷḷiyoṉṟil tamiḻāciriyarāka vēlai pārkkumāṟu ēṟpāṭu ceytār.  aṭikaḷ avvēlaiyai makiḻcciyōṭu ēṟṟār;  māṇavar matittup pārāṭṭap pāṭaṅ kaṟpittār. āyiṉ, annakarat taṭpa-veppa nilai avaratu uṭalnalattiṟku ottukkoḷḷavillai. ataṉāl avar iraṇṭarai māta kālamē tamiḻāciriyar vēlaiyil iruntār. ataṉ piṟaku vēlaiyaiviṭṭu nākaikkuc ceṉṟuviṭṭār. āyiṉum avar tiruvaṉantapurattil irunta iraṇṭarai māta kālattil avar ceyta naṟpaṇikaḷ palavākum. avar tiruvaṉantapurattil caivacittānta coṟpoḻivukaḷ pala ceytār; caṅkat tamiḻ nūlkaḷ paṟṟi ilakkiyac coṟpoḻivukaḷ pala āṟṟiṉār; tiruvaṉantapuram aracar kallūriyil nāṭakat tamiḻ paṟṟi oru virivurai āṟṟiṉār. avaruṭaiya coṟpoḻivukaḷ annakara makkaḷukkut tamiḻilum caivattilum nalla paṟṟai uṇṭākkiṉa.
aṭikaḷ-pattirikai āciriyar
tiruvāḷar J.M. nallacāmip piḷḷai eṉpavar akkālattilirunta māvaṭṭa nītipatikaḷuḷ oruvar. avar caivacittānta cāttiraṅkaḷil perumpulamai peṟṟavar; caivacittānta uṇmaikaḷ nāṭu muḻuvatum paravavēṇṭum-ataṟkāka āṅkilat tāḷ oṉṟai naṭattavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār;avvāṟē accamayak karuttukkaḷ paravat tamiḻttāḷ oṉṟaiyum naṭatta virumpiṉār. ataṉait tammōṭu uṭaṉ iruntu naṭattattakka oruvarait tēṭiṉār. cōmacuntara nāyakar namatu aṭikaḷaic cipāricu ceytaṉar. piḷaiyavarkaḷ aṭikaḷaik kaṇṭu uraiyāṭi avaratu perum pulamaiyai naṉkaṟintu makiḻntār. avarait tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu pattirikai toṭaṅkiṉār. aṭikaḷ mutal aintu māta itaḻkaṭku maṭṭum āciriyarāka iruntār; piṟaku avvēlaiyai viṭṭu nākai mīṇṭār.
paritimāṟ kalaiñar
ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil akkālattil tamiḻp pērāciriyarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cātiriyār eṉpavar. avar āṅkilattilum tamiḻilum ciṟanta pulamai uṭaiyavar; tamiḻ vaḷarcciyil aḷavu kaṭanta ārvam uṭaiyavar. eppoḻutum centamiḻilēyē pēcum naṟpaḻakkam uṭaiyavar; tamiḻmoḻiyai naṉku ārāyntu tamiḻmoḻi varalāṟu eṉṉum nūlai eḻutiyavar; tamiḻil nāṭaka nūl illai eṉṉum kuṟaiyai nīkka rūpāvati, kalāvati mutaliya nāṭaka nūlkaḷai eḻutiyavar; āṅkilac ceyyuṭkaḷ palavaṟṟait tamiḻc ceyyuṭkaḷākac ceytu pukaḻ peṟṟavar; māṇavar palarai vīṭṭil vaittukkoṇṭu varuvāy ciṟitum illāmal nāḷtōṟum kaṟpittuvantavar.  ittakaiya ciṟanta paṇpukaḷāl avaraik kallūri atikārikaḷum piṟarum peritum pōṟṟivantaṉar. avaratu vaṭamoḻip peyaraip paritimāṟ kalaiñaṉ eṉat tamiḻil māṟṟikkoṇṭataik kaṇṭa tamiḻ aṟiñar avaraip pārāṭṭip pukaḻntaṉar.
aṭikaḷ kiṟittavak kallūriyil tamiḻāciriyar
paritimāṟ kalaiñarukku aṭutta nilaiyil tamiḻāciriyar oruvar tēvaippaṭṭār. appatavikku viṇṇappaṅkaḷ pala vantaṉa. kallūrit talaivarāṉa millar turai viṇṇappaṅ kaḷai yellām cātiri yāriṭamē koṭuttut takkārait tērnteṭukkumāṟu paṇittār. cātiriyār cilaraik kallūrikku varavaḻaittu, vakuppil pāṭam naṭattumāṟu ēṟpāṭu ceytār. aṅṅaṉam pāṭam naṭattiya pulavaruḷ nam aṭikaḷum oruvar. cātiriyār avaraiyē tamakku utavi āciriyarākat tērnteṭuttukkoṇṭār. aṉṟu mutal kalaiñarum aṭikaḷum tamiḻak kaṭalil iṟaṅki nīntalāyiṉar. ṭākṭar millar pōṉṟa āṅkilap pērāciriyarkaḷ kūṭṭuṟavāl aṭikaḷ nāṭōṟum āṅkila aṟivai naṉku vaḷarttuvantār. avar āṅkilattil mātattāḷ naṭattum vallamai peṟṟamaikkuk kāraṇam, kiṟittavak kallūri nūl nilaiyattiliruntu avar kaṟṟa eṇṇiṟanta āṅkila nūlkaḷē eṉṉalām. 
cūriyanārāyaṇa cātiriyār tam peyarait tamiḻil māṟṟi vaittukkoṇṭataik kaṇṭa piṉ, aṭikaḷ, vētācalam eṉṉum tamatu peyaraiyum maṟaimalai eṉat tamiḻp peyarāka māṟṟikkoṇṭār. eṉiṉum, avar āciriyarāka iruntapoḻutu nākai-co. vētācalam piḷḷai eṉṟē aḻaikkappaṭṭuvantār. cātiriyāruṭaiya cērkkai yāl aṭikaḷukkut taṉit tamiḻppaṟṟu vaḷarntatu. tamiḻ taṉakkeṉa ilakkaṇa varampuṭaiya mikap paḻaiya moḻi; perumpālāṉa eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭa ammoḻiyil coṟkaḷuṇṭu; ciṟcila cantarppaṅkaḷil piṟamoḻic coṟkaḷ cilavaṟṟaik kaṭaṉ vāṅkutal pōtum. ākavē, perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalavāmalē tamiḻ eḻutalām eṉṉum muṭivaic cātiriyārum aṭikaḷum oppukkoṇṭaṉar. m‹W Kjš mofŸ TLkhd tiuÆš brªjÄœ¢ brh‰fis¡ bfh©nl f£Liufisí« üšfisí« vGjyhÆd®.*
māṇavar karuttaik kavarnta āciriyar 
ēṟattāḻa irupatu allatu irupattoru vayatuṭaiya aṭikaḷ neṟṟiyil tirunīṟaṇintu vakuppiṟkuc celvatum, paṇṇōṭu pāṭalkaḷaip pāṭuvatum, ceyyuḷil col amaitiyaiyum poruḷaḻakaiyum eṭuttuk kūṟuvatum pala mēṟkōḷkaḷait tantu ceyyuṭ karuttai viḷakkuvatum, āṅkilam vaṭamoḻi ivaikaḷiliruntu oppunōkkup pakuti kaḷaik koṭuttalum māṇavaraip peritum makiḻvittaṉa. avarkaḷ avaratu perum pulamaiyaiyum kaṟpikkum āṟṟalaiyum naṉkuṇarntu pārāṭṭi makiḻntaṉar.
ceyyuḷ nūl āciriyar
aṭikaḷ kallūri āciriyarāka iruntapoḻutu ceṉṉai araṇmaṉaikkārat teruvil kuṭiyiruntār. avaratu paḷḷi varumāṉam pōtumāṉatāka illai. ataṉāl oraḷavu vaṟumait tuṉpam kuṭumpattil talai kāṭṭiyatu. orumuṟai avar koṭiya vayiṟṟu valiyāl tuṉpuṟṟār. appoḻutu avar tam nōyai nīkkumāṟu murukap perumāṉai vēṇṭiṉār. nōy nīṅkiyatum avar murukak kaṭavuḷukkut tam naṉṟiyai aṟivikka oru mummaṇikkōvai nūl pāṭat toṭaṅkiṉār. eṉiṉum annūl toṭarntu pāṭappaṭāmal pala kāraṇaṅkaḷāl iṭaiyil viṭappaṭṭu oṉṟarai āṇṭukaṭkup piṟaku nūlāka muṟṟup peṟṟatu. ataṉ peyar tiruvoṟṟi murukaṉ mummaṇik kōvai eṉpatu. annūl 1366 aṭikaḷai uṭaiyatu; coṟcuvaiyum poruṭcuvaiyum poruntiyatu. paḻantamiḻ nūlkaḷaippōṉṟa naṭaiyum aḻakum amaintatu. 
4. aṭikaḷiṉ piṟkāla vāḻkkai
aṭikaḷiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ
paritimāṟ kalaiñar 1903-ām āṇṭu kālamāṉār. maṟaimalaiyaṭikaḷ avaratu pirivāl mikka tuyaruṟṟār; ataṟkuppiṉ akkallūriyil āciriyarāka iruppatai veṟuttār. ceṉṉai nakara nerukkaṭi vāḻkkai avaratu uttiyōka veṟuppai vaḷarttatu. 
eṉiṉum avar 1911-ām āṇṭuvarai vēṇṭā veṟuppuṭaṉ āciriyar vēlai pārttār; akkālattil mullaippāṭṭu ārāycci, paṭṭiṉappālai ārāycci mutaliya kallūri vakuppukaḷukkut tēvaiyāṉa ārāycci nūl kaḷum vēṟu pala nūlkaḷum eḻuti veḷiyiṭṭār. annūlkaḷ nāṭu muḻuvatum paraviṉa; kaṭal kaṭanta tamiḻariṭattum paraviṉa. ataṉāl avarkku yāṇṭum perum pukaḻ ēṟpaṭṭatu. avar muppatu vayatiṟkuḷ ciṟanta nallāciriyar eṉṟum ceyyu ḷāciriyar eṉṟum uraiyāciriyar eṉṟum ārāycci aṟiñar eṉṟum paṇpaṭṭa coṟpoḻivāḷar eṉṟum pārāṭṭap peṟṟār. akkālattil avariṭam kalvi payiṉṟu tamiḻppaṟṟuk koṇṭa māṇavar palar. avaruḷ kuṟippiṭat
takkār, tamiḻaṟiñar eṉṟu ippoḻutu pārāṭṭappaṭum nāvalar  ca. nrhkRªju ghuâah® ã.V.ã.vš., S. vaiyāpurip piḷḷai pi. V., ã vš., T. K. áj«guehj KjÈah® ã.V., pi. vš., C. N. K¤Ju§f KjÈah® ã.V., pi. el. mutaliyō
rāvar. ivarkaḷ allāmal aṭikaḷ illattiṟkuc ceṉṟu tamiḻ payiṉṟavar palar. avaruḷ mutalvar ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻāciriyarā yirunta maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār eṉpavar. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ vāyilākap pala nūlkaḷai eḻuti veḷi yiṭṭavarum, centamiḻc celvi āciriyarāka iruntavarum ciṟanta caivacittānta coṟpoḻivāḷarum ākiya tiru. iḷa aḻakaṉār eṉpavar oruvar. ciṟanta nāvalkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭa nākai-taṇṭapāṇip piḷḷai, nākai-kōpāla kiruṭṭiṉap piḷḷai mutaliyōrum aṭikaḷiṉ māṇavarkaḷē.
aṭikaḷār kuṭumpam
aṭikaḷukkup peṇmakkaḷ mūvarum āṇmakkaḷ nālvarum tōṉṟiṉar. pala ariya tamiḻ nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭa tiruvāṭṭi-nīlāmpikai ammaiyār eṉpavar aṭikaḷāratu iraṇṭām makaḷār āvar. mutal makaḷār pala āṇṭukaṭku muṉṉarē kālamāṉār. mūṉṟām makaḷār tiruvāṭṭi-tiripuracuntari eṉpavarāvar. ivar ceṉṉai nakarāṇmaip peṇpaḷḷi oṉṟil talaimaiyāciriyarāka iruntuvarukiṉṟār. āṇmakkaḷ nālvaruḷ muṉṉavar tiruñāṉacampantar. avar malēyāvil aluval pārkkiṉṟār. aṭuttavar peyar māṇikkavācakar eṉpatu. avarum ceṉṉai nakarāṇmaip paḷḷi oṉṟil āciriyarāka irukkiṉṟār. aṭuttavar tirunāvukkaracar eṉpavar. ivar tamiḻp pulavar; maṟai tirunāvukkaracu eṉṟu nāṭṭavarāl aḻaikkappaṭupavar. ivar ciṟanta pēccāḷar; caiva cayamac coṟpoḻivāḷar. nāṉkām makaṉār cuntaramūrtti eṉpavar. ivar ceṉṉaiyil maruttuvarāka irukkiṉṟār.
maṟaimalai aṭikaḷ 
mēṟcoṉṉa ellā makkaḷiṉ tōṟṟattiṉ piṟaku, aṭikaḷ caivattaiyum tamiḻaiyum nāṭṭiṟ paravacceyya uṟutikoṇṭār; ataṟkuk kuṭumpap poṟuppil iruntu viṭutalai aṭaital nalameṉak karutiṉār; vīṭṭiliruntapaṭiyē ilvāḻkkai aḷavil tuṟavu pūṇṭār; kāvi uṭai aṇintukoṇṭār. atumutal makkaḷ avarai maṟaimalai aṭikaḷ eṉṟu aḻaippārāyiṉar.
pallāvarattil māḷikai
aṭikaḷ kallūri āciriyar vēlaiyiliruntu vilakiyatum tamiḻakam, ilaṅkai mutaliya pakutikaḷil cuṟṟit tamiḻ, caivam ākiya iraṇṭaiyum paṟṟip pala coṟpoḻivukaḷ ceytār. avaratu pēccilīṭupaṭṭa pirapukkaḷum vaṇikarum uttiyō katarkaḷum avarukkup perum poruḷ utavi ceytaṉar. aṭikaḷ appaṇattaikkoṇṭu ceṉṉaiyai aṭutta pallāvarattil aḻakiya māḷikai oṉṟaik kaṭṭimuṭittuk kuṭiyēṟiṉār; nāḷaṭaivil pala nūlkaḷait tāmē eḻuti veḷiyiṭṭup poruḷīṭṭiṉār; ciṟiya accakam oṉṟai ēṟpaṭuttiṉār. paṭippaṭiyāka nāṟpatāṇṭukaḷil nāṟpatāyiram rūpāy peṟattakka nūlnilaiyattai ēṟpaṭuttiṉār. vaṭamoḻi nūlkaḷ, tamiḻ nūlkaḷ, āṅkila ilakkiyam, varalāṟu, camayam eṉṉum mūvakaiyil veḷivanta āṅkila nūlkaḷum avar nūlnilaiyattai aḻaku ceykiṉṟaṉa.
aṭikaḷ maṟaivu
aṭikaḷ 1950-ām āṇṭu ākaṭu mātam 15-ām nāḷ tamatu 75-ām vayatil nōy vāyppaṭṭār; oru māta kālam nōyāl varunti, cepṭempar mātam 15-ām nāḷ maṟaintār. aṭikaḷatu maṟaivu tamiḻ nāṭṭiṟku īṭuceyya muṭiyāta periya naṣṭamākum.
ciṟanta paṇpukaḷ
aṭikaḷ cuya muyaṟciyāl muṉṉukku vantavar; uḻaippē uruvamāṉavar; pala nūlkaḷait tāmē paṭittup paṭittup paṇpaṭṭa pulamaiyaṭaintavar; ūkkam, uḻaippu mikkavar; tam maṉattiṟku māṟāka etaṉaiyum ceyyār; ettakaiya naṉmai variṉum tam koḷkaikku māṟāṉataic ceyyātavar. ittakaiya maṉavuṟuti uṭaiya perumakkaḷaik kāṇpatu mikka arumai allavā? piṟantatu mutal tamiḻaip pēcum tamiḻar tam tāy moḻi nūlkaḷai naṉku kaṟkavēṇṭum; am moḻiyai naṉku vaḷarkka vēṇṭum; tamiḻ vaḷara tamiḻ iṉam vaḷarum eṉpatu aṭikaḷatu aṟivurai.
aḻiyāp pukaḻ
aṭikaḷ tūya tamiḻil eḻutavēṇṭum eṉṉum koḷkaiyai vaṟpuṟutti avvāṟē eḻuti veṟṟi peṟṟavar. ātaṉāl tamiḻmoḻi varalāṟṟil avar ciṟanta iṭam peṟṟuviṭṭār. avaruṭaiya moḻi peyarppu nūlkaḷ, ceyyuḷ nūlkaḷ, ārāycci nūlkaḷ, cātāraṇak kaṭṭurai nūlkaḷ, kaṭita nūlkaḷ, coṟpoḻivu nūlkaḷ eṉpaṉa nāṟpatāṇṭukaḷāka nāṭeṅkum paravi, centamiḻ naṭaiyai naṉmakkaḷiṭaiyē parappivarukiṉṟaṉa. annūlkaḷ uḷḷavarai aṭikaḷatu peyarum pukaḻam aḻiyāmal nāṭṭil nilai peṟṟirukkum.

aṭikaḷār pukaḻ eṅkum paravuka!



*	iraṇṭu, mūṉṟām vakuppukkaḷil taṉittaṉi eḻuttukkaḷaik koṇṭa ciṟiya    aṭṭaikaḷaik koṭuttu, coṟkaḷai amaikkap paḻakkum muṟaiyiṉ vaḷarcciyē    kaṇṭap pattirikai eṉpatu.
*	itaṉai aṭikaḷē eṉṉiṭam kūṟiṉar.