aṟivuc cuṭar
 mutaṟ patippu - 1951
innūl 2004il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. urai muttukkaḷ
muttuc curukkam eṉṟum mucivu taruvatillai; atu eṉṟum evarum virumpum nalviruntāḷiyākavē irukkiṟatu.
kāṭṭiyar
maṇiccurukkam eṉpatu eṉṉa? kuṟaḷuruvāṉa oru uṭal vaṭivam; āṉāl aṟivuṇarvākiya uyir uḷḷa uṭal.
es. ṭi. kālariṭj
kaṭukait tuḷaittu ēḻkaṭalaip pukaṭṭik
kuṟukat taṟitta kuṟaḷ.	tiruvaḷḷuvamālai
uraittāṅku uraitta urai, emmoḻiyilum nalluraiyē.
jāṉ ṭiraiṭaṉ
meyyuṇarvukkum uraittiṟattukkum vēṟupāṭu uṇṭu; meyyuṇarvu viḻumiya kuṟikkōḷai nāṭuvatu; uraittiṟam eṅkō celvatupōl ceṉṟu caṭṭeṉa atai nōkkit tirumpuvatu.
jāṉ ṭiraiṭaṉ
nalla nūlnilaiya moṉṟiṉ oru pātiyaip puraṭṭit tiraṭṭiṉāltāṉ oru nalla ēṭu eḻuta muṭiyum.
aṟiñar jāṉsaṉ
2. kuḻantaikaḷ
kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭu miṭattilē.
tamiḻp paḻamoḻi
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa tammakkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar.	(kuṟaḷ 66)
kuḻantaikaḷait tirutta mika nalla vaḻi, avarkaḷaip pārāṭṭuvatutāṉ.
ār. pi. ṣeriṭaṉ
ciṟu kuḻantaikaḷai eṉṉiṭam varaviṭuṅkaḷ; taṭukkātīrkaḷ. iṟaivaṉ eḻilāṭci avarkaḷ vacamē uḷḷatu.
viviliya nūl - maṟaittiru. mārk.
nāḷiṉ iyalpai viṭiyaṟkālam kāṭṭuvatupōl maṉita vāḻviṉ iyalpaik kuḻantaip paruvam kāṭṭukiṟatu.
(tuṟakkamīṭpu) milṭṭaṉ
kuḻantaiyē (kuḻantai vāḻvē) maṉitaṉiṉ (maṉita vāḻviṉ) tantai. kuḻantaikaḷai naṉku payiṟṟac ciṟanta vaḻi avarkaḷai makiḻvuṭaiyavarākkuvatē.
āskār oyilṭu
paṭaittaḷikkiṉṟaṉar, palporuḷ hālantuc ciṟuvar; uṭaittaḻikkiṉṟaṉar, avaṟṟaiyē āṅkilac ciṟuvar!
kuḻantaip pāṭal
aṭaṅkāk kuṭṭi, maṭaṅkāk kutirai.
(temisṭākkiḷis) puḷūṭṭārk
3.  kātal
naṭpu aṭikkaṭi kātalāka māṟalām, māṟuvatuṇṭu; āṉāl kātal mīṭṭum naṭpāka āvatillai.
pairaṉ 
vāḻkkaiyiṉ toṭakkamum iṭaiyum iṟutiyum ellām kātaliṉ ceyalkaḷē.
lāḵvantēṉ
‘taḷarāta eṉkātal, kuḷōris, iṉi uṉmītu
vaḷarātu, eṉkāta lāṇaikaḷ mītāṇai!’ eṉṟāṉ;
‘taḷarāta kātal taḷarnta teṉṉa māṟṟa’ meṉṟāḷ;
‘taḷaravillai atuiṉṟu muḻuniṟaivu peṟṟa’ teṉṟāṉ.
muḻuniṟai maṇavāḻvu eṉpatu vāḻkkai naṭuvēyuḷḷa oru vīṭṭu viḷakku; vāḻkkai ataṉaic cūḻnta oru vāṉa viḷimpakam.
iḷavaraci antāyiṉ pipēsko
maṇavāḻvu eṉpatu oru vakaiyil vāḻkkaiyaip pōṉṟatē - atu oru pōrkkaḷam, malarp paṭukkaiyaṉṟu.
ār. el. sṭīveṉsaṉ
maṉitaṉ  avākkaḷiṉ muṭinta muṭivu ilvāḻviṉ iṉpam peṟutalē.
tirumaṇam eṉpatu ōr uṇarccik kāppuṟuti. maṇamaṟuppu ataṉ taḷarccippāṭu.
rassal kirīṉ
maṇaviṉaiyuṭ pukātavar puka virumpukiṉṟaṉar; pukuntavar veḷiyēṟa virumpukiṉṟaṉar. appaṭiyāṉāl, tirumaṇam kēḷvi eḻuppi ārāyvataṟkuriya ceyti allavā?
emarcaṉ
“oṉṟu eṉ vīṭṭil nāṉ āṭcit talaivaṉāyiruppēṉ; illāviṭṭāl ataṉ kāraṇam aṟivēṉ”, eṉkiṟāṉ āṭavaṉ, maṇaviṉaikku muṉpu! maṇaviṉaikkup piṉpu, avaṉ ak kāraṇattaittāṉ aṟikiṟāṉ.
oru periyār
maṇaviṉaikku  nī ottuk koḷkiṟāyā eṉṟapōtu āṭavaṉ, “ām; nāṉ ataṉai ottukkoṇṭāy viṭṭatu. āṉāl atu eṉṉai ottukkoḷḷavillai” eṉṟāṉ.
kiḷāreṉs vāṉcesṭar
āṇṭavaṉ kaittiṟattāl paṭaikkap peṟṟa poruḷkaḷil mikamika uyarnta oṉṟai nī kōrukiṟāy- atuvē oru peṇṇiṉ neñcam, oru peṇṇiṉ vāḻvu ākiya iraṇṭum iṇaintuḷḷa oru peṇṇiṉ kātal!
mēri. ṭi. lāttapī
uṉ kātal ivvaḷavil ōṅkuṅkol, muṉkātal.
koḷḷāḷa pukaḻmātu eṉiṉ 
lavlas
oruvaṉukku nērakkūṭum ellā iṉṉalkaḷaiyum  oruvaṉ kātal  mūlam peṟṟavaṉāyiruntālkūṭa, eṉṟum kātalittirāta oruvaṉaiviṭa avaṉ āyiramaṭaṅku iṉpamuṭaiyavaṉē yāvaṉ.
riccarṭu maṅkṭaṉ milṉis
avaḷuṭaṉ nāṉ ettaṉai iṟappukkaḷ iṟakkavum āyatta māyirukkiṟēṉ. avaḷillāmal vāḻa oruppaṭēṉ. avaḷiṭam nāṉ koṇṭuḷḷa pācattiṉ taṉmai itu.
milṭṭaṉ
eṉ neñciṟkiṉiya amutē, uṉṉuṭaṉ nāṉ kaḻitta kālak kūṟukaḷaiyellām oru muttāramākak kōttu,                       am muttuk kaḷaiyē kaiyil vaittuk karuttilum                       uruṭṭi varukiṟēṉ; atuvē eṉṉuṭaiya vaḻipāṭṭu maṇimālaiyāyirukkiṟatu.
rāparṭ kāmīrāṉ rōjaris
kātalum kātaṉmai kūrum atuka(ṇ)ṇīr
kōtāṭṭik koḷḷap peṟiṉ.
skāṭ (ērikkaraic cīmāṭṭi)
nāṭip peṟuṅ kātal naṉṟu; ataṉilum naṉinaṉṟu
nāṭātu peṟṟiṭum kātal.
ṣēkspiyar
ā, eṉkātal ōr cekkac civanta cevvalli
ārvamuṟac cittiraiyiṟ pūttiṭum ataṉ polivu
ā, eṉkātal oru cevikkiṉiya yāḻiṉ paṇ
ariya putiya celvaḻikaḷ ākkip poḻiyum āṅkatuvē.
kaviñar parṉs
oruvarai oruvar kavarntīrppatilum oruvaruṭaṉ oruvarai ārappiṇaippatilum muṟukkuṟṟu varintu cuṟṟum nāṇpōṉṟa kātalaippōla, enta vaṭamum enta āḻvaṭamum (ūyaṭena) avvaḷavu valiyatākātu.
varṭṭaṉ
karuttelām, uṇarvelām, kaḷippelām meyyil
urutteḻum āṟṟa lavaiyelām kātal
kurutteḻum uṇarvil aṭaṅki ataṉaḻal
tiruttuva taṉṟittam ceyaletum ilavē.
kālariṭj
eṉ kātalukkuriya mātiṉ nallātaravum utaviyum iṉṟi, nāṉ maṉṉaṉeṉṟa muṟaiyil eṉ poṟuppukkaḷai vakikkavum, eṉ kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟavum eḷḷaḷavum muṭiyātava ṉāyirukkiṟēṉ.
viṉṭcar kōmakaṉ
āṭavaṉ mutalil kātalaiyē kātalittu, nāḷaṭaivil peṇṇaik kātalikkiṟāṉ. āṉāl peṇṭirō mutalil āṭavaṉaik kātalittu, iṟutiyil kātalaik kātalikkiṟāḷ.
remi-ṭi-kūrmāṇṭ
oru āṭavaṉuṭaṉ nēcamāyirukka vēṇṭumāṉāl, avaṉai naṉku uṇaravēṇṭum; oru ciṟitu aṉpu celuttavum vēṇṭum; āṉāl oru peṇṇuṭaṉ nēcamāyirukka vēṇṭumāṉāl, avaḷai nirampa nēcikka vēṇṭum; oru ciṟitum uṇara muyalavē kūṭātu!
heleṉ rōlaṇṭu
maṉitaṉ kātalippatu ciṟitaḷavu, āṉāl aṭikkaṭi;
peṇṭir kātalippatu peritaḷavu, āṉāl arukalāka.
pasṭā
nam mutaṟkātalum kaṭaicik kātalum ellām taṟkātaltāṉ!
mayālī
kātal eṉpatu ḵpirāṉsil oru kaḷi nāṭakam; iṅkilāntil oru tuyar nāṭakam; ittāliyil oru icai nāṭakam; jermaṉiyil oru cōka nāṭakam.
mārkaraṭ piḷaliṅṭaṉ
4. cuvaṭikaḷ
nūlkaḷ vācippatil eṉakkuḷḷa aṭakka muṭiyāta āvalai, intiyāviṉ eḻilārnta celvamuṟṟum koṭuttālum,  nāṉ kaiviṭa oruppaṭēṉ.
eṭvarṭu kippaṉ
oru pūṇṭiṉ vāḻvukkāla muḻu vaḷarcciyiṉ payaṉai oru ciṟupuṭṭi naṉmaruntu namakku vēṇṭumpōtu tarak kāttiruppatu pōla, oru ciṟanta aṟiñaṉ muḻu vāḻviṉ  payaṉai oru nūl namakku vēṇṭumpōtu tarak kāttuk koṇṭirukkiṟatu.
milṭṭaṉ
caṭṭaip paiyiliṭṭukkoṇṭē cellak kūṭiya oru ciṟiya pūntōṭṭam- atutāṉ ēṭṭuc cuvaṭi
cīṉap paḻamoḻi
cuvai pārkkattakka ēṭukaḷum uṇṭu; viḻuṅkattakka ēṭukaḷum  uṇṭu; meṉṟu cuvaittuc cerimāṉam ceyya vēṇṭiya ēṭukaḷum uṇṭu.
pirāṉcis pēkkaṉ
caṭṭaṅkaḷ aḻiyum; cuvaṭikaḷ aḻiyā.
pulavar liṭṭaṉ
aṟivāḷikaḷiṉ uraikaḷ maṭṭumē piṉṉōrkaḷāl vīṇākac citaikkappaṭa muṭiyāta celvam.
lāṇṭār
talaimakaṉoruvariṉ uyirkkuruti pōṉṟatu oru nallēṭu; atu naṟumaṇamiṭṭup pēṇappaṭṭu vāḻkkai   kaṭanta peru vāḻvai etirnōkkip pataṉam ceytu vaikkappaṭṭatākum.
(ariyopajiṭṭikkā) milṭṭaṉ
5. kalvi
immai payakkumāl; īyak kuṟaiviṉṟāl;
tammai viḷakkumāl; tāmuḷarāk kēṭuiṉṟāl;
emmai ulakattum yāmkāṇēm kalvipōl
mammar aṟukkum maruntu.
(nālaṭiyār)- camaṇa muṉivar
kalvi kaṟṟavarai eḷitil nalvaḻiyil tiruppalām;  āṉāl ēmāṟṟa muṭiyātu. eḷitil āḷalām; āṉāl aṭimaippaṭutta muṭiyātu.
purō perumakaṉār
ellām aṟiyum aṟivutaṉai viṭṭu
ellām aṟintum ilāpamaṅ koṉṟillai
tirumūlar tirumantiram
nāṉ kaṟṟukkoṭukka eṇṇuvatu aṟivaiyaṉṟu; aṟivai aṟiyum aṟivaiyē. eṉ aṟivu vaḷara vaḷara, ikkōṭpāṭum vaḷarntu varukiṟatu.
ṭākṭar ārṉālṭu
kalviyiṉ  talaiyāṉa nōkkam makkaḷaic cintikkat tūṇṭuvatēyākum.
kirēṉmar perumakaṉār
ācāṉuraitta tamaivarak koḷiṉum
kāṟ kūṟallatu paṟṟalaṉ ākum.
(naṉṉūl) - pavaṇantimuṉivar
nam taṟkālak kalvi muṟaiyil āciriyar pōtaṉaikkē nām maṭṭu mīṟiya mutaṉmai koṭuttu varukiṟōm. māṇavar kaṟṟaṟintu koḷvatil kavaṉam celuttuvatillai.
oru periyār
oruvaṉ kalviyaṟiviṉ mikap perum pakuti avaṉ taṉ muyaṟciyāl tāṉē kaṟṟuk koḷvatākum.
sar vāṭṭar kāṭ
palkalaikkaḻakattiliruntu (āksḵpōrṭiliruntu) oruvaṉ peṟuvatu veṟum paṭṭam maṭṭumaṉṟu (paṭṭat takutiyē).
ārtar vāk
oru kalvittuṟaiyiṉ  potu muṭipukaḷai, nī vīṭṭi liruntē ēṭukaḷ mūlam aṟiyalām; āṉāl ataṉ nuṭpa nuṇukkaṅkaḷ, viḷakkaṅkaḷ, nayaṅkaḷ, avaṟṟukku uyir ūṭṭum uyirp paṇpukaḷ ākiyavaṟṟai avaṟṟai uyiriyakka māka uṭaiyavar (paḷḷi āciriyarkaḷiṭamiruntē peṟak kūṭum.
kārṭiṉal niyūmaṉ
(kalvipeṟa vēṇṭum) ciṟuvaṉaik kīḻttara nūlkaḷ evaiyum illāta nūlnilaiyam pārttu atil ulavaviṭa vēṇṭum. avaṉ virumpum cuvaṭikaḷai avaṉ paṭittu muṉṉēṟik koḷvāṉ.
aṟiñar jāṉsaṉ
paṭippu oru maṉitaṉai niṟaivuṭaiyavaṉākkukiṟatu; kēḷvi avaṉai  etaṟkum cittamuṭaiyavaṉākkukiṟatu; eḻututalē avaṉukkut tiṭpam tarukiṟatu.
ḵpirāṉcis pēkkaṉ
oru kuṭiyāṭciyiṉ uṇmaiyāṉa araṇvaricai ataṉ paḷḷik kūṭaṅkaḷē yākum.
hōrēs māṉ.
6. kavitai
piṟa māntariṉum kūriya tolai nōkkuṭaiyavaṉ kaviñaṉ.
vēval perumakaṉār
iṉṉicai ōcai, maṟaiporuḷ ceṟivu, māya maruṭkai immūṉṟum kavitaiyiṉ uyirnilaikaḷ. ivaṟṟuṭaṉ atu poruḷum uṭaiyatu.
vēval perumakaṉār
āḻnta aṟivaṉāka illāmal evarum kaviñaruṭ ciṟanta vaṉāka iruntatillai.
kaviñar kālariṭj
urainaṭai, kavitai ākiyavai paṟṟiya eṉ viḷakkattaik kavitai  iḷañ celvarkaḷ kūrntu kavaṉittal vēṇṭum. urainaṭai eṉpatu coṟkaḷiṉ mikac ciṟanta oḻuṅkamaiti; kavitai eṉpatu mikacciṟanta coṟkaḷiṉ mikacciṟanta oḻuṅkamaiti.
kaviñar kālariṭj
ārntamarntu karuttiluruvākkappaṭṭa uṇarcci vēkamē kavitai.
kaviñar vērṭsvort
kavitai eṉpatu iyaṟkai yaḻakiṉ tirainīkkam.
kaviñar ṣelli
kavitai eṉpatu yātu? puṉaivāṟṟal kuṟippuraikaḷāl uruvākkukiṉṟa uyir uṇarccikaḷukkāṉa uyar cūḻalē.
raskiṉ
kaviñaṉ nammiṭam eḻuppa vēṇṭum viyappatircci    ciṟap parumai cārntatā yirukkakkūṭātu; ceḻuṅkoḻumaic ciṟappu vāyntatāyirukka vēṇṭum. nam eṇṇaṅkaḷait      takka collāl niṉaivūṭṭuvatākavē irukka vēṇṭum.
kaviñar kīṭs
ellāk kaviñarkaḷum veṟikoṇṭa pittarkaḷē.
rāparṭ parṭṭaṉ
kalaikaḷil talaimūtta kalai, pala kalaikaḷukkum tāykkalai kavitai!
kāṅkirīṅ
kavitaiyai icaipayil eṇṇam eṉṉalām.
kārlail
kavitai eṉpatu aḻakiluṟaiyum vāymai.
kilḵvillaṉ.
kavitai, urainaṭaiyaiviṭa, cila coṟkaḷuḷ pal poruḷ kūṟukiṟatu.
vālṭṭēr
kavitai eṉpatu kaṭṭaṟṟa uṇarcci veḷippāṭalla; uṇarcciyiṉ piṭippiliruntu viṭupaṭuvatēyākum.
ṭi. es. eliyaṭ
kaviñaṉiṉ tiṟam poruḷil oru ciṟitu viḷakkātu   viṭṭu maṟaippataṉāl ceṟivaḷippatēyākum. avaṉ aḻakiṉ tiraiyai vilakka  muṟpaṭṭālum  muḻutum  vilakkuvatillai.
ī. pi. oyiṭ
kuvepek veṟṟiyaiviṭa nāṉ perumai koḷḷa virumpuvatu kavitai eḻutuvatākum.
paṭaittalaivar ulḵv
7. aṟivunūl
oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa aṟivē aṟivunūl.
herperṭ speṉsar
aṟiviyal mella mella muṉṉēṟukiṟatu; aṭimēlaṭiyāka  muṉṉēṟukiṟatu.
sṭiyūvarṭ cēs 
oru aṟiviyal tuṟaiyil tuṟaipōṉa vallunar āṉavar kaḷ varavara iṉṟiyamaiyā nilaiyil piṟa tuṟaikaḷil mikap potu nilai aṟivuṭaiyavarāy varukiṉṟaṉar. taṉ tuṟai muṟṟilum āṇṭaṟiya avaṉ muḻu aṟivāṟṟalum tēvaip paṭukiṟatu.
kerālṭu hērṭu
iṉṟaiya kuṭiyurimaiyāḷaṉ ōr aṟiviyal tuṟai          vallunaṉāyirukka muṭiyātirukkalām- āṉāl potunilai aṟivāḷiyāka, ataṉ potu muṉṉēṟṟattaik kavaṉippa  vaṉāka irukka muṭiyum; iruntāka vēṇṭum.
kerālṭu hērṭu
ceyporuṭ paṭaippuk kalaiyil nammai viñciya ūḻikaḷ uṇṭu; uyar kuṟikkōṭpaṟṟil nammiṉum uyarvuṟṟa ūḻikaḷ uṇṭu;  nammiṉum vīṟumikka, oḻuṅkamainta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷuṭaiya ūḻikaḷ iruntatuṇṭu. āṉāl nam aṟiviyalai evarum aṇukiyatu kiṭaiyātu.
kerālṭu hērṭu
kalai yeṉpatu ‘nāṉ’; aṟivunūl eṉpatu ‘nām’!
kiḷāṭ perṉārṭu
aṟivunūliṉ ovvoru muṉṉēṟṟap paṭiyum, oru maṉitaṉ kaṟpaṉait tuṇiviṉiṉṟē tōṉṟiyuḷḷatu.
jāṉ ṭiyūyi
nīrāvi nūṟu āṇṭukaṭku muṉṉiruntataiviṭa iṉṟu, oṉṟum mikuti valuvaṟiyappaṭṭup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu - avvaḷavutāṉ!
emarcaṉ
aṟivunūlum kalaiyum ulaka muḻumaikkumē uriyaṉa. avaṟṟiṉ muṉ tēca ellaikaḷ maṟaikiṉṟaṉa.
ketē.
aṟiviyal eṉpatu potu aṟiviṉ vaṭitteṭuppāṉa pakuttaṟiviṉ  uyarnilai - atu tiṭpamāṉa kāṭciyaṟivu -                ciṟu vaḻuvukkum iṭantarāta ārāycciyaṟivu ākiyavaṟṟai aṭippaṭai yākak koṇṭatu.
ṭi. ec. haksli
aṟiviyal eṉpatu vēṟetuvumaṉṟu; pulaṉaṟiviṉ tiṟampaṭṭa vaḷarcci; ataṉ tiṇṇiya poruḷkōḷ potu aṟiviṉ nuṭpa viḷakkam.
jārj sāṉṟāyaṉā
aṉupava aṟiviṉ tiṭṭappaṭuttappaṭṭa oḻuṅkamaippē aṟiviyal.
jārj heṉri lūyi
etiliruntu tōṟṟam, etai nōkki nāṭṭam, iyaṅkuvatu ēṉ, evvāṟu - ivviṉākkaḷiṉ viṭaiyiṉuḷ ellā aṟivu nūlum aṭaṅkum.
ḵḻuperṭ
8. varalāṟu
varalāṟu eṉpatu viḷakkac cāṉṟukaḷuṭaṉ nallurai tarum meyviḷakka nūl tuṟai eṉṉalām.
vaikkavuṇṭ pāliṅpurōk (heṉri seṉṭ jāṉ)
varalāṟu eṉpatu oru māperum nāṭakak kāṭci;   kālamē ataṉ mēṭai; poṉṟā meymaiyē ataṉ piṉṉaṇit tirai; pakalavaṉoḷiyē am mēṭaiyiṉ viḷakkaṅkaḷ.
kārlail
periyār vāḻvu etuvum vīṇāvatillai. ulakiṉ varalāṟu periyār vāḻkkai varalāṟukaḷiṉ kōvaiyē.
kārlail
varalāṟu  eṉṟum etuvum iraṭṭuṟac ceyvatillai; varalāṟṟāciriyar ceyvar.
oru periyār
ettuṇaiyō aḷavu varalāṟu vēṇṭum, oru ciṟitaḷavu ilakkiyam uṇṭāka.
heṉri jēms
varalāṟṟuc cikkalkaḷai ārāyka; aṉmaik kālap pirivukaḷaiyalla.
ākṭaṉ perumakaṉār
maṉita ulaka varalāṟu eṉpatu maṉitar karutiya karuttukkaḷiṉ varalāṟēyākum.
(ulaka varalāṟṟuc curukkam) ec. ji. vels.
9. kalaiyum iyaṟkaiyum
kalaipayil cīmāṭṭi : iyaṟkaik kāṭciyaik kaṇ ṇuṟṟatum  eṉakku eṉ kalai niṉaivukku vantatu.
karutturaiyāḷar : (iyaṟkaiyaip pōṟṟum kalai evvaḷavō uṇṭu) kalaiyaip pōṟṟum iyaṟkaiyai    eṅkum kaṇṭatillai.
(oru pattirikai)
uyar icaipōlavē uyarkalai oḻuṅkamaitik kaṭṭup pāṭaṟṟatu.  taṉ aḻakiṉpattil ūṟi atu veṟiyuṭaiyatākum.
jārj jīṉ nētaṉ
entap paṭattaip pārttālum, “ā, atu eṉ mītu paṟṟik koṇṭu viṭukiṟatu”,  eṉkiṟāḷ ac cīmāṭṭi.  “avai eṉṉa kāḷāṉkaḷā,  pācikaḷā?” eṉṟār kuḷōvis
sarki
kēliccittiram varaivatu eṉpatu kūṭavē kūṭātu. avaṟṟai varaintu varaintu paḻaki, nāṉ maṉitariṉ iyaṟkai mukam eppaṭi irukkum eṉpatai maṟantē pōṉēṉ.
kalaiñaṉ hōkārt
kalai eṉpatē kalaiyiṉ muṭinta muṭipaṉṟu; maṉitar uḷḷamaḷāvum vakaikaḷuḷ atu oṉṟu.
em. pi. mussārkski
kalai  vāḻviṉ uṇavākātu- vāḻviṉ iṉtēṟal maṭṭumē.
jīṉ pālriḵṭṭar
kalaiñaṉ poruḷkaḷaik kāṇpatu avaṟṟiṉ iyalpu koṇṭaṉṟu; taṉ iyaṟkai koṇṭu.
ālḵpiraṭ ṭāṉes
10. camayamum meyviḷakkat tuṟaiyum
maṉitar camayattukkāka, accamayattaip piṉpaṟṟi vāḻvatu tavira, vēṟu etuvum ceyyat tayaṅka māṭṭār - ataṟkāka vātāṭuvar, eḻutuvar, pōrāṭuvar!
kōlṭṭaṉ
camayameṉa  oṉṟiruntum makkaḷ ivvaḷavu oḻukkak kēṭuṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷāṉāl, camayamillātu en nilaiyil iruppārkaḷō?
ḵvirāṅkliṉ
camayam uṇmaiyil oṉṟē - atuvē nal vāḻvu.
tāmas ḵvullā
ettaṉai kaṭavuḷar, ettaṉai camayaṅkaḷ
ettaṉai vaḷaineḷi putumaiya neṟikaḷ?
āṉāl tuṉpamikka ivvēḻai ulakiṉ tēvai yellām
aṉpuneṟi eṉṟa kalai oṉṟutāṉ.
ellā vīlar vīl cāks
eṉ nāṭu inta ulakam; maṉita vakuppiṉar eṉ kuṭumpat tavar; naṉmai ceyvatē eṉ camayam.
tāmas peyṉ
yātum ūrē yāvarum kēḷir.
puṟanāṉūṟu.
nāṉum oru kālattil meyviḷakka aṟivarāyirukka muyaṟci yeṭuttuk koṇṭatuṇṭu. āṉāl iṉpam vantu atai iṭaiyiṭaiyē keṭuttuviṭṭatu.
ālivar eṭvarṭs
11. maṉitaṉ
ā, maṉitaṉ ettakaiya tiṟaṉamainta paṭaippu! ettaṉai aṟivāṟṟal! ettaṉai ellaiyillāk kalaip paṇpu! uruvil, iyakkattil, ceyalil ettakaiya mētakaimai! uṇarvil ōr iṟaiyuru voppāṉ; ulakiṉ vaṉappelām tiraṇṭa vaṭivam; uyiriṉaṅkaḷiṉ oppaṟṟa koṭumuṭi!
ṣēkspiyar
māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē.
tolkāppiyar
maṉitaṉ kaṟpavaṟṟuḷ uyarnta kaṟpaṉaikkuriya poruḷ maṉitaṉē.
pōp
maṉitaṉ tāṉ nampum nampikkaikaḷiṉ oru kūṭṭu.
cekkāv
iyaṟkai vaḻakkamākap paṭaittu uruvākkāmal, pala nūṟṟāṇṭukaḷ iṭaiyiṭṭu mika arumaiyākap paṭaikkum paṭaippukkaḷuḷ avar oruvar (neppōliyaṉaik kuṟittatu)
jūṉō
paramporuḷukkum paccaimaṇṇukkum iṭaiyē ūca lāṭum oru maṇip poṟiyiṉ ūcal vaṭṭu - ituvē maṉitaṉ.
pairaṉ
maṉitaṉ paṇpu etuvāyiṉum ākuka; avaṉ oru taṉi vakaip paṭaippu eṉpatil aiyamillai. avaṉ kaṭavuḷiṉ tiruvuruva mallavāṉāl, avaṉai maṇṇulakiṉ oru nōy eṉṟu kaṭṭāyam kūṟiyāka vēṇṭum.
ji. kē. cesṭarṭṭaṉ
oru maṉitaṉ paṇpukaḷuḷ potu makkaḷāl mikavum pārāṭṭap peṟupavai perumpālum avaṉāl mikat tuccamākak karutappaṭu pavavaiyākavē irukkum.
oru periyār
maṉitaṉ varavara aṟivuttiṟamaiyuṭaiyavaṉākalām; aṟivuk kūrmaiyum cūḻcciyumuṭaiyavaṉākalām. āṉāl ceyalil valivum, iṉpa vaḷarcciyum nalvāḻvum uṭaiya vaṉātal aritu - atu kūṭumāṉāl, ūḻik kaṇakkāṉa kālattiṉ payaṉākavē.
ketē.
oru cila kuṟaipāṭukaḷtāṉ avariṭamillai. avai iruntiruntāl avarai muḻuniṟai maṉitarākak koḷḷalām. (ṭiyūk ṭi lāṅkevilaippaṟṟi)
tirumati. ṭi. ceviñi
vācikkum vakaiyai maṭṭum aṟintāl ovvoru maṉi taṉum ōr ēṭēyāvaṉ.
villiyam ellari cāṉiṅ
cirikkavum  aḻavum ceyyapkūṭum vilaṅku, maṉitaṉ maṭṭumē. ēṉeṉil, ‘ulakam eppaṭi irukkiṟatu, eppaṭi         irukka vēṇṭum’ eṉṟa karuttukkaḷ uṭaiyavaṉāy,    iraṇṭiṉ vēṟṟumaiyaiyum aṟintavaṉ avaṉē.
hāsliṭ
12. vāḻkkai
vāḻkkai nalattai nāṉ virumpukiṟēṉ. atai nāṉ peṟak kūṭumāṉāl, nāṉ vāḻaṭṭum. allaveṉil etirpārāp pukaḻ vantu eṉ vāḻvaik koṇṭu cellaṭṭum. nāṉ virumpum muṭivu atuvē.
ṣēkspiyar.
vāḻvāvatu iṉpam, aṉparē... pakalum iravum... iraṇṭum iṉiyaṉa. ñāyiṟu, tiṅkaḷ, uṭukkulaṅkaḷ   ellām iṉiyaṉa. puṟaveḷikaḷilō taṅku taṭaiyaṟṟa kāṟṟu eṅkun tirikiṟatu.
jārj pārō.
vāḻkkaiyil namakku eṉṉa vēṇṭum - nalla uṭal  nalam. āṇṭukku irunūṟu munnūṟu poṉ varuvāy - ām, attuṭaṉ naṇparkaḷ!
ār. es. sṭīveṉsaṉ.
kālameṉum veṇpaḷikku veḷiyil tīṭṭik
kaṟaikoṇṭa palvaṇṇa māṭaṅkāṇ vāḻkkai.
kaviñaṉ ṣelli.
vāḻkkaiyiṉ meymmaimikka muṭivu, vāḻkkai muṭi vaṟṟatu eṉṟu uṇarvatē.
villiyam peṉ.
kaṟkattakum vāḻkkai karuttāṭci peṟṟa vāḻkkaiyē.
ārtar vāk.
(ilvāḻkkaiyallātu) vēṟu enta vāḻkkai muṟaiyum avvaḷavu pukaḻattakkataṉṟu. ēṉeṉil, ilvāḻkkai              eṉpatu eḷitu; tūymai mikkatum  ākum. 
cāsar.
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ.
tiruvaḷḷuvar.
palarukku vāḻkkai eṉpatu kiḷarccitarum pala nikaḻccikaḷiṉ toṭarpāka maṭṭumē kāṇappaṭukiṟatu.           āṉāl vāḻkkai eṉpatu puṟanikaḻcci etuvumaṉṟu;            avaṟṟāl akattē ēṟpaṭum ciṟu ciṟu māṟupāṭukaḷiṉ tokutiyē eṉpataṉai avarkaḷ uṇarvatillai.
ōr aṟiñar.
māṟupāṭaṟṟa oḻuṅkamaiti eṉpatu ciṟumai uḷḷaṅ kaḷiṉ aṟiyāmaiyāl varum māya maruṭci.
emarsaṉ.
vāḻkkai eṉpatu ōr icaiyaraṅkēṟṟam; āṉāl atil yāḻ vācippavaṉ mēṭaiyil araṅkēṟṟum pōtutāṉ, yāḻ mīṭṭavum payiṟci peṟṟuk koḷḷa muṉaikiṟāṉ!
cāmuvēl paṭlar.
vāḻkkai paṟṟiya ārāycciyaṟṟa vāḻkkai, vāḻat takunta talla.
cākraṭīs.
eḻuttaḷavil aṟivarāyiruppatu mika eḷitē; vāḻkkaiyil aṟivarāyiruppatu attuṇai eḷitaṉṟu.
cekkāv.
nām evvaḷavu nāḷ vāḻvōm eṉpatu mukkiyamaṉṟu; eṅṅaṉam  vāḻkiṟōm  eṉpatē  mukkiyamāṉatu.
peyli.
uṇarccit tiṟamuṭaiyavarkaṭku vāḻkkai oru tuyar nāṭakam. aṟivuṟuttiṟa muṭaiyavarkku atu oru kaḷi nāṭakam.
lāpuruyēr.
13. nākarikam
peyak kaṇṭum nañcuṇṭamaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭu palar.
tiruvaḷḷuvar.
nākarikam ēḻai makkaḷukkuc ceytu tarum vāḻkkai vacatiyiṉ aḷavē, ataṉ uṇmaiyāṉa uraikal ākum.
ṭākṭar jāṉsaṉ.
varavara mikutiyāṉa nalvāḻvuc cātaṉaṅkaḷ, varavara mikuti yāṉa ōyvu nēram - ivaiyē nākarikattiṉ iru aṭippaṭaik kūṟukaḷ.
peñjamiṉ ṭisrēli.
taṅkaḷ āṉma vāḻvai mēmpaṭuttik koḷpavar kaḷālaṉṟu nākarikam ciṟappatu! tam kaṭamaikaḷaic carivarac ceypavarkaḷē, avarkaḷiṉum nākarika vāḻvukku ukantavarkaḷ āvar.
keṉṉat pikṭhārṉ.
taṉi maṉitaraip pōlavē nāṭukaḷum āṭcikaḷum tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa. āṉāl nākarikam ōr iṟavāp paṇpu.
mājiṉi.
tāṉē taṉ kāriyam etaiyum ceytu koḷḷāmal             kūṭiya maṭṭum piṟaraik koṇṭē ceytu vāḻvatutāṉ nākarikattiṉ toṭakkam āka amaikiṟatu.
ec. si. peyli.
nam nākarikam nam uṭaliṉ tōlvaraikūṭac celva tillai. atu perumpālum nam āṭaiyuṭaṉ niṉṟu viṭukiṟatu.
miku tūyatiru ṭapḷyū. ār. iṅk. ṭi. ṭi.
14. paṇpuṭaimai
paṇpuṭaiyār eṉpavar yār? naṉṟi kūṟuvatil mutalvarāka muntik koḷpavar, kuṟai kūṟuvatil kaṭaiciyākap pintik koḷpavar!
serpiya nāṭṭup paḻañcol.
piṟarāl peruñcuṭṭu vēṇṭuvāṉ yāṇṭum
maṟavāmē nōṟpatoṉ ṟuṇṭu - piṟarpiṟar
cīrellām tūṟṟic ciṟumai puṟaṅkāttu
yāryārkkum tāḻcci colal.
(nītineṟi viḷakkam : kumarakuruparar)
naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu; naṉṟallatu
aṉṟē maṟappatu naṉṟu.
tiruvaḷḷuvar.
taṉṉaiyaṟiyāmaṟkūṭap piṟaraip puṇpaṭuttātavaṉē paṇpuṭaiyāḷaṉ.
pismārk.
paṇpuṭaimai  eṉpatu iru paṇpukaḷiṉ iṇaippu. kōṭāta naṟporuḷārvaccuvai oṉṟu; ulakelām aṇaittā tarikkum tārāḷa maṉappāṉmai maṟṟoṉṟu.
ṭapḷḷū. ec. mālar.
eṉṉāl  oru perumakaṉai ākka muṭiyum. āṉāl ellāmvalla iṟaivaṉē oru paṇpuṭaiyāḷaṉai ākka muṭiyum.
mutalām jēms maṉṉaṉ.
15. muṉṉēṟṟam
muṉṉēṟṟameṉpatu oru kuṟikkōḷaṉṟu; oru maṟukka muṭiyā naṭaimuṟait tēvai. atu maṉita vakuppiṉ oru kaṭamai yaṉṟu; iyaṟkaiyiṉ ōr oḻuṅkamaiti. ittakaiya muṉṉēṟṟattil uḷḷa uṟutiyāṉa nampikkaiyē ceṉṟa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka mēlai ulaka nākarikattiṉ aṭippaṭaip paṇpā yiruntu varukiṟatu.
miku tūyatiru. ṭapḷyū. ār. iṅk, ṭi. ṭi.
iṇakkamuḷḷa maṉitaṉ, ulakukkut takkapaṭi taṉṉaic cari ceytu koḷkiṟāṉ; iṇakkamaṟṟa maṉitaṉō, ōyvu oḻiviṉṟit taṉakkut takkapaṭi ulakattai ākkuvatilēyē muṉaikiṟāṉ. ākavē ulakiṉ muṉṉēṟṟaṅkaḷ yāvum iṇakkamaṟṟavarkaḷāl ēṟpaṭupavaiyē.
perṉārṭu ṣā.
tāvi ēṟic celvatu, taṟpōtaiya nilaiyil maṉakkuṟai yuṟuvatu, ākiya ivai maṉitaṉ uḷḷarnta uṇarccip paṇpukaḷ eṉpatum, nilaiyāṉa vāḻkkai niṟaivai virumpuvatē maṟṟellām uyir vakaikaḷiṉ uḷḷārnta uṇaccip paṇpu eṉpatum viḷakkappaṭa vēṇṭiya meymmaikaḷ ākum.
miku tūyatiru. ṭapḷyū. ār. iṅk, ṭi. ṭi.
taṟkālap putiya muṉṉēṟṟaṅkaḷāl varum celvap peruk kaṉaittum peruñ celvar celvattaip perukkavum, iṉpa vāḻviṉar iṉpamikukkavum, uṭaiyōr illōr vēṟṟumai nilaiyaiyum māṟupāṭṭaiyum akalamākkavum maṭṭumē payaṉ paṭumvarai, muṉṉēṟṟaṅkaḷ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟamākavō, nilaiyāṉa muṉṉēṟṟa mākavō irukka muṭiyātu.
heṉri jārj.
toḻilukku  mēṉmēlum, mikuti ūtiyan tara muyal vatilēyē muṉṉēṟṟam aṭaṅkiyuḷḷatu.
kārlail.
ulakiṉ perumpālāṉa mūṭa makkaḷ evvakai iṉṉalu miṉṟi naṉku vāḻnāḷai naṭatti varukiṟārkaḷ. 
kārl. ē. meṉṉiṅkar.
pittarkaḷ iṉpamākavē vāḻkiṉṟaṉar - amainta     aṟivu ṭaiyavar kaḷaiviṭa avarkaḷ iṉpam ettaṉaiyō peritu!
aṟiñar pāl maṇṭēṉ.
ulakattiṉ ovvoru paṭi muṉṉēṟṟamum oru kaḻu mēṭai yiliruntu maṟu kaḻu mēṭaikkum ; oruputuk karuttukkup pōrāṭu vatiliruntu maṟu putuk karuttukkup pōrāṭum vakaiyilēyum amaintuḷḷatu.
veṉṭel ḵvilips.
palvēṟupaṭṭa makkaḷum orē tavaṟait tirumpat tirumpac ceyvatu paṟṟiya kataiyē ulaka varalāṟu; yārēṉum aṟivut tiṟamuṭaiyavar oru putut tavaṟu kaṇṭupiṭittu, ataṉ mūlam vaḻakkattiṟku māṟāṉa caṟukkal ēṟpaṭuvataiyē muṉṉēṟṟam eṉkiṟōm.
ōr aṟiñar.
oru tollaiyē viṭṭuk koṭuttu, maṟṟoru tol laiyai vāṅkuvataiyē nām muṉṉēṟṟam eṉkiṟōm.
hāvlak ellis. 
16. nāṭu
vēṟu enta nāṭṭiliruntāyiṉum iruvar ōraṟaikkuḷ nuḻaintu amara nērntāl, uṭaṉ tāṉē ētāvatu uraiyāṭat toṭaṅkāmalirukka māṭṭārkaḷ. āṉāl atē nilaiyil iraṇṭu āṅkilēyarkaḷiṉ viṭappaṭṭāl, ovvoru         varum kūṭiyamaṭṭum tolaivāka vēṟu vēṟu ticai nōkkiya  palakaṇi yaṇṭai ceṉṟu vāḷā veḷiyē pārttuk koṇṭiruppārkaḷ.
aṟiñar jāṉsaṉ.
oru kāriyam evvaḷavu nallatāyiṉum cari, evvaḷavu keṭṭatāyiṉum cari, ataic ceyyum ōr āṅkilēyaṉaik kāṇpataritaṉṟu; āṉāl ‘tavaṟu’ etaṉaiyum evaṉum ceyvatāka uṇarvatu kiṭaiyātu. avaṉ ceyvatellām          oru ‘koḷkai’ yuṭaṉtāṉ! avaṉ pōrāṭuvatellām nāṭṭuppaṟṟuk kōṭpāṭṭiṉālēyē; avaṉ curaṇṭuva tellām toḻil muṟaik kōṭpāṭṭiṉālēyē avaṉ aṭimaip paṭuttuvatukūṭa, ‘pēraracāṭ’cik kōṭpāṭṭukku iṇaṅkiyē!
perṉārṭu ṣā.
camayattaiyum oḻukkak kēṭṭaiyum tavira,  iṅkilāntil poḻutu pōkku etuvum illai - evvaḷavu varuntattakka nilai!
siṭṉi smit.
āṅkilēyaṉ  vaḻakkāṟṟil, ‘nākarikattil piṟpaṭṭa nāṭukaḷ’ eṉṟāl, avaṉ nāṭṭiṉiṭamiruntu ‘vāṇikac carakkukaḷ peṟāta nāṭukaḷ’ eṉṟu poruḷ.
ṭakḷas uṭraḵv.
eṉ tāynāṭu yātāyiṉum ākuka; eṉṉa kuṟai kaḷuṭaiya tāyiṉum ākuka. eppaṭiyum atu eṉ tāynāṭē.
cārlas carccil.
nāṭṭuṇarcci eṉpatu maṉita vakuppiṉ oru kuḻantaip paruva nōy atu oru kūvai vīkkam pōṉṟatu.
ālperṭ īṉsṭīṉ.
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
nāṭa vaḷantarum nāṭu.
tiruvaḷḷuvar.
maṉṉar tiruttavicu; maṉṉuceṅkōl  vāḻaraṅkam;
tuṉṉum uyar tōṟṟat tiruviṭam; māl- miṉṉucevvāyk
kōḷirukkum kōyil; kuṟaivaṟanaṟ cīriyaṟkai
vēḷirukkum kōṭṭai viṟalmāṭam;- nāḷirukkum
tīṅkukaḷ vārānīrcēr tiraiyē emnāṭu,
pāṅkuyar vīrar payilmarapiṉ - ōṅkumaṉai;
veḷḷip paravai viḷakkanāṭu vēpatitta
oḷḷarakku māmaṇieṉ ṟōtu.
ṣēkspiyar.
uruva nīṉiṟak kaṭalakaṅ kīṇṭeḻun tōṅkit
tiruvi ṉīḷpirit tāṉiyā tōṉṟiya ñāṉṟu
perumi tattuṭaṉ pīṭuṟum iṟaipaṭaip pārntē,
urumiṉārttaṉar tēvarkaḷ uyarviṟaṟ pāṭal.
vāḻka nīḷpirit tāṉiyā; āṭpaṭā teṉṟum
āḷka nīḷpirit tāṉiyar
aṉaittula korukuṭaip paṭuttē!
(nāṭṭurimaip pāṭṭu) jēms tāmpsaṉ.

17. aracāṅkam
aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
māṉam uṭaiya taracu.
tiruvaḷḷuvar.
makkaḷ tēvaikkāka, makkaḷiṉ aṟivu vakuttukkoṇṭa vakaimuṟaiyē aracu.
eṭmaṇṭ park.
nam tēvaikku mēṟpaṭṭa araciyal iyantirattai vaittuk koṇṭu, nām iṉṉaluṟukiṟōm eṉṟu     eṉakkut tōṟṟukiṟatu. uḻaippavar uḻaippai ivarkaḷ peritum uṟiñci viṭukiṉṟaṉar.
jeḵvversaṉ.
makkaḷ viruppamē enta aracāṅkattiṟkum uriya        nērmai yurimai ākum. ākavē makkaḷ cutantara urimaiyaip pātukāppatē ataṉ mutaṟ kaṭamaiyā yirukka vēṇṭum. 
jeḵvversaṉ.
vēṟṟumaiyuṟṟa kuṭumpam nillātu - pāti aṭimaip paṇpum, pāti cutantara makkaḷaiyum uṭaiya enta aracāṅkamum nilaikka muṭiyātu.
liṅkaṉ.
avvannāṭṭiṉ takutikkēṟṟa aracāṅkam atataṟkuk kiṭaikkiṟatu.
jōsaḵv ṭi. mēysṭar.
aracāṅkam iruppatu ciṟupāṉmaiyiṉariṉ urimai kaḷaip pātukākkavē. ellārum virumpupavarkaḷukkum paṇakkārar kaḷukkum pātukāppu tēvaiyillai - avarkaḷukku naṇpar palar, pakaivar kuṟaivu.
veṉṭel ḵvilips.
mikat  tāḻnta toḻilaikkūṭa ataṟkeṉṟu payiṟci yillāmal evarum mēṟkoḷvatillai. āṉāl, toḻil kaḷuḷ mikak kaṭiṉamāṉa piṟarai āḷum toḻilukku maṭṭum, evar vēṇṭumāṉālum takutiyuṭaiyavar eṉṟu muṉvantu viṭuki ṟārkaḷ.
cākraṭṭīs.
nam aracāṅka amaippiṉ aṭippaṭaiyaiyē māṟṟiya maikkum urimai nam makkaḷukku uṇṭu, eṉṟa aṭippaṭai yilēyē  nam araciyalamaippu amaintuḷḷatu.
vāṣiṅṭaṉ. 
eṉ maṉam pōla nāṉ ceyalāṟṟa muṭiyumaṭṭum eṉ kuṭimakkaḷ evarum tam viruppappaṭi cintaṉaiyāṟṟalām.
pērāḷaṉ ḵvireṭarik
araciyal muṟai etuvāyiruntālum (vallāṭciyāḷar) koṭuṅkōṉmaiyai etirttu niṉṟu makkaḷaik kākka maṉita uḷḷattilēyē ōr iyaṟkaip paṇpu irukkiṟatu.
aṟiñar jāṉsaṉ.
ellāvaṟṟaiyum māṟṟiyamaikka vēṇṭum eṉpavar kaḷum, etaiyum māṟṟakkūṭātu eṉpavarkaḷuntāṉ        vāḻkkaip pōril perutta iṭaiñcal viḷaivippavarkaḷ.
āsṭar perumāṭṭi.
ellā araciyal muṟaikaḷilum caṭṭam amaippavarkaḷ makkaḷē.
eṭmaṇṭ park.
18. kuṭiyāṭci
toṭakka nāḷiliruntē nam kuṭiyāṭcip paṇpu mikac ciṟanta uyar kuṭiyāṭcip paṇpuṭaiyatākavum, atē camayam         nam uyar kuṭiyāṭcip paṇpu mikac ciṟanta kuṭiyāṭcip paṇpuṭaiyatākavum iruntu vantirukkiṟatu. (piriṭṭaṉaip          paṟṟi)
mekkālē.
taṉ taṉippaṭṭa nalaṅkaḷai matittup pēṇi vaḷarkkum maṉitaṉ, potuc camūka nalaṉukku etiriyākiṟāṉ eṉṟa          karuttu aṭippaṭaiyāṉa oru tavaṟākum. kuṭiyāṭciyiṉ                taṉic ciṟappu yāteṉil, taṉi maṉitaṉ taṉ nalattaip                    pēṇum vakaikaḷālaṉṟi, potu nalattai vaḷarkka muṭiyātu eṉṟa karuttē.
pērāciriyar si. kē. ālaṉ.
makkaḷ araciyal tavaṟu ceyyātavarkaḷ, eṉṟu eṇṇutal tavaṟu; avarkaḷ perun tavaṟu ceykiṟārkaḷ. atai uṇaravum, ataṟkāṉa taṇṭaṉaiyai ēṟṟukkoḷḷavum ceykiṟārkaḷ. āṉāl vallāṭci vakaikaḷiṉ tavaṟukaḷaip pārkka, ivai kuṟippiṭat takkavaiyēyalla.
kālviṉ kūliṭj.
mikap potunilaippaṭṭa makkaḷuḷḷāka mikac                       ciṟappu vāynta aṭaṅkiyalāṉa āṟṟalkaḷ uḷḷaṉa eṉṟa meymmaiyai  aṭippaṭaiyākak  koṇṭatē  kuṭiyāṭci.
hāri emarcaṉ ḵpāsṭik.
makkaḷai, makkaḷē, makkaḷ nalattukkāka āḷvateṉpatu tāṉ kuṭiyāṭci.
ēpirakām liṅkaṉ.
kuṭiyāṭciyiṉ tīṅkukaḷukku maruntu iṉṉum mikutiyāṉa kuṭiyāṭci urimaikaḷē ākum.
ālḵpiraṭ smit.
eṉakkuk kuṭiyāṭciyil uṟutiyāṉa paṟṟu uṇṭu; ēṉeṉil atuvē ovvoru maṉitaṉiṉ uḷḷārnta āṟṟalaiyum veḷip paṭutta vallatu.
uṭrō vilsaṉ.
kuṭiyāṭci eṉṟāl, makkaḷai, makkaḷukkākavē,  makkaḷaik koṇṭu taṭiyaṭikaḷāl aṭittaṭakkuvatu eṉṟu poruḷ!
āskār vailṭu.
kuṭiyāṭci eṉpatu oru kallaṟai pōṉṟatu; atu vāṅku vatai eṉṟum mīṭṭut taruvatillai!
eṭvarṭu pullēr liṭṭaṉ perumakaṉār.
oru  ciṟu taṉṉala ilañcakkuḻuviṉāl āṭciyāḷar amarttap peṟum paḻaiya muṟaikku māṟāka, tiṟamaiyaṟṟa oru perumpāṉmaik kūṭṭam avarkaḷait tērnteṭukkum putiya muṟaiyē kuṭiyāṭci eṉappaṭukiṟatu!
perṉārṭu ṣā.
kuṭiyāṭciyil amaippoḻuṅkum kaṭṭuppāṭum irukka vēṇṭiyatē. āṉāl ataṉ uyirnilai taṉimaṉitaṉ cutantiramē yākum.
cārlas elaṉs hiyūs.
19. carinikar neṟi
nam tuṉpaṅkaḷaṉaittaiyum oruṅkē tiraṭṭic carinikarākap paṅku vaittu, āḷukku oru paṅku koṇṭu celka eṉṟāl, perumpālōrum tamtam paṅkai maṉam niṟaintu ēṟṟuc cellat tayaṅka māṭṭārkaḷ.
cākraṭṭis.
20. ceytittāḷ
mūṉṟu ceytiyitaḻkaḷiṉ etirppukku nāṉ naṭuṅkukiṟēṉ; āṉāl oru nūṟāyiram tuppākkikaḷ ēntiya paṭaivīrarukku nāṉ  naṭuṅkuvatillai.
neppōliyaṉ.
villēr uḻavar pakaikoḷiṉum koḷḷaṟka
collēr uḻavar pakai.
tiruvaḷḷuvar.
ceytiyitaḻ viṭutalaiyurimai oru kuṭiyāṭci vāḻviṉ ūṉṟukōl ākum.
veṇṭel el. vilki.
nam  viṭutalai, ceytiyitaḻiṉ viṭutalaiyurimaiyaip poṟuttatu - ataik kaṭṭuppaṭuttiṉāl nam viṭutalai aḻiyā malirukka muṭiyātu.
jeḵvversaṉ.
potumakkaḷiṉ niṉaivāṟṟal pattāṇṭukaḷ nīṭit tirukku māṉāl, enta amaiccarum iraṇṭu taṭavai paṇittuṟaikku vara muṭiyātu. atu pattu vāram nīṭikka muṭiyumāṉāl ceytikaḷiṉ vāymai, karuttukkaḷiṉ           porutta amaiti ākiyavaṟṟil karuttuṭaiyavarkaḷāl ettaṉai ceytiyitaḻkaḷ ēṟkappaṭa muṭiyum?
pōrṭsmat kōmakaṉ.
21. caṭṭamuṟaiyum varaiyaṟaiyum
caṭṭa oḻuṅku ōyvuṟṟa iṭamē koṭuṅkōṉmai toṭaṅkumiṭam.
(villiyam piṭ) cātam komāṉ.
nāṭoṟu nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
nāṭoṟum nāṭu keṭum.
tiruvaḷḷuvar.
caṭṭaṅkaḷ  taṉi nikaḻccikaḷai eṇṇic ceyyappaṭa villai. potuvāka maṉita iṉattai eṇṇiyē.
oru periyār.
vīṭukaḷ oṉṟai oṉṟu cārntē nilaipeṟuvatu pōl, caṭṭaṅkaḷum oṉṟai oṉṟu cārntē niṟkiṉṟaṉa.
eṭmaṇṭ park.
caṭṭaṅkaḷ nūlāmpaṭai pōṉṟaṉa. kuḷavi mutaliya pēr iṉaṅkaḷai ūṭāṭaviṭṭu, ciṟiya ī, kocuku ākiyavaṟṟai akappaṭuttik koḷḷum.
jōṉataṉ sviḵpṭ.
caṭṭam kaṇṭippāṉa varaiyaṟaiyillāmaliruppatē  ataṉ māperum pukaḻ ākum.
(virunturai) tiru. vilpirakaṉ.
nalla caṭṭaṅkaḷ vakuppatu eḷitu; arumaiyāvatu avaṟṟai naṭaimuṟaiyil veṟṟipeṟa naṭattuvatiltāṉ irukkiṟatu.
vaikkavuṇṭ pāliṅpurōk.
oruvaṉ  ettaṉai uyarvuṭaiyavaṉāyiṉum, caṭṭam ataṉiṉum uyarvu uṭaiyatē.
tāmasḵvullar.
caṭṭaṅkaḷ mikavum meṉmai yuṭaiyavaiyāyiruntāl avaṟṟukku yārum kīḻppaṭiya māṭṭārkaḷ. avai mikavum kaṭumaiyuṭaiyavaiyāy iruntāl perumpālum niṟai     vēṟṟap paṭuvatillai.
ḵvāṅkliṉ.
kēṭuḷḷa,  veṟuppūṭṭattakka caṭṭaṅkaḷai oḻikka vēṇṭumāṉāl avaṟṟai vaḻuvaṟa niṟaivēṟṟa vēṇṭum. ataṉiṉum ciṟanta vaḻi kāṇa muṭiyātu.
yuṉisal eḵkirāṉṭ.
caṭṭaṅkaḷai ākkuvatiṉum avaṟṟai niṟaivēṟṟic  ceyaṟpaṭuttuvatē mutaṉmai vāyntatu.
jeḵppersaṉ.
caṭṭaṅkaḷ cila camayam tūṅkakkūṭum. oru pōtum iṟappatillai.
caṭṭak karutturai.
ciṟumaiyuṭaiya caṭṭaṅkaḷ perumpaṭiyāṉa kuṟṟaṅkaḷai ākkuvaṉa.
ūyīṭā.
nallār caṭṭaṅkaḷukku añca vēṇṭuvatillai. tīyōrai aṭakkavum, avarkaḷaik kākkavumē atu amaintuḷḷatu.
māsiṅkar.
nāṭṭil caṭṭaṅkaḷ perukuvatu, maruttuvar perukuvatu pōṉṟatu. atu naṟkuṟiyaṉṟu.
vālṭṭēr.
caṭṭaṅkaḷ ēḻaikaiḷa varuttum; celvarkaḷait tīṇṭātu -  avaṟṟai iyakkupavar avarkaḷ.
kōlṭusmit.
22. vakuppum vakuppuṇarcciyum
oru  vakuppiṉar ulakattai iruperu vakuppāka  vakuppavarkaḷ;  maṟṟa vakuppiṉar aṅṅaṉam vakukkātavarkaḷ. nāṉ (iru  vakuppāka vakuppavaṉāyiṉum) pintiya vakuppaiyē virumpukiṟēṉ.
pañc pattirikai.
ulakam irucārpāḷar aṭaṅkiyatu; oru cārpiṉar ceyal ceyvōr; maṟṟaiyōr ceyaliṉ payaṉ aṭaivōr. eppōtum mutal vakuppilēyē cērntirukkappār. ēṉeṉil atiltāṉ pōṭṭi mikak kuṟaivu!
ṭuvaiṭ mārō.
iruvēṟu ulakattu iyaṟkai; tiruvēṟu
teḷḷiyar ātalum vēṟu.
tiruvaḷḷuvar.
makkaḷai iṉṟu mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām;  ōyātu uḻaittuc cākiṟavarkaḷ, ōyāk kavalaiyāl cākiṟavarkaḷ, nēram pōkāmal cākiṟavarkaḷ!
oru periyār.
pīvariṭj aṟikkaipaṟṟik karuttuk kūṟuvōruḷ        mūṉṟu vakuppār irukkiṟārkaḷ. atai ātarippavarkaḷum etirppa varkaḷum mutaliru vakuppārkaḷ. atai vācittup pārttavarkaḷ tāṉ mūṉṟāvatu vakuppiṉar.
(mutalām cārlas maṉṉariṭam iccakamāyiruntu makkaḷaik keṭuttu vāḻnta pakkiṅhām kōmakaḷaip paṟṟiya kūṟṟu).
ṭiraiṭaṉ.
puttakamē cālat tokuttum poruḷ teriyār
uyttakam ellām niṟaippiṉum - puttakattaip
pōṟṟum pulavarum vēṟu poruḷ terintu
tēṟṟum pulavarum vēṟu.
nālaṭiyār.
kaṭavuḷ āṭavarkaḷaiyum paṭaittavar; peṇṭirkaḷaiyum paṭaittavar; ‘pakkiṅhām’kaḷaiyum paṭaittār!
ṭiraiṭaṉ.
iruvakai nallārkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi niṉaippatuṇṭu - nammaik kāppataṟkeṉṟē  piṟantavar oru cārār, nam tuṉpaṅkaḷai uṇarap piṟantavar maṟu cārār!
oru periyār.
celvam kuviya maṉitar citaṟuṟuṅkāl
tollai perukum, cūḻulaku kēṭaṭaiyum!
maṉṉar iḷaṅkōkkaḷ vāḻileṉ, vīḻileṉ?
uṉṉum noṭiyil avar vārārō pōkārō?
āyiṉ orunāṭṭiṉ uyirpōṉṟa vēḷāḷar
māyiṉ maṟittup piṟappuṟutal aritaritē.
(pāḻpaṭṭa ciṟṟūr) kōlṭusmit.
irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
uḻaviṭai viḷaippōr.
iḷaṅkōvaṭikaḷ.
oruvar tam vakuppaip paṟṟip perumai koṇṭāl, avar ataṟkuriyavarallar; ataṉil tāḻntavar eṉpataṟkuc cāṉṟu vēṟu vēṇṭiyatillai.
sṭāṉislās.
23. viṭutalai
viṭutalai eṉpatu ōr etirmaṟaip paṇpaṉṟu; uruppaṭi yāṉa; nukarattakka, oru meyppaṇpu ākum.
kārḵpīlṭu.
viṭutalaiyiṉāl poṟuppu ēṟpaṭukiṟatu. perumpālāṉa maṉitar itaṉāltāṉ atu vakaiyil accamaṭaikiṉṟaṉar.
perṉārṭu ṣā.
viṭutalai nam uṭaimai āka vēṇṭumāṉāl, atu  kaṭṭup paṭuttappaṭa vēṇṭum, āyiṉum ik kaṭṭuppāṭṭaic camūkam evvaḷavu kūṭutal cakittuk koḷḷum eṉpatu alla, evvaḷavu kuṟainta aḷavu cakittukkoḷḷum eṉpatē ovvoru aṟivuṭai yōr kuḻuvum iṭaiviṭātu viḻippuṭaṉ nuṇukik kavaṉittu varavēṇṭiya ceyti ākum.
eṭmaṇṭ park.
tattam viṭutalaipaṟṟi ellārum karuttoṉṟu paṭṭēyi rukkiṟōm. atu evvaḷavu kiṭaittālum, avvaḷavukku namakku makiḻccitāṉ. āṉāl piṟarukku evvaḷavu viṭutalai eṉpatait tāṉ ottuk koḷvatu aritāyirukkiṟatu. ēṉeṉil, namakku evvaḷavu kūṭutal kiṭaikkiṟatō, anta aḷavu atupiṟarukkuk kuṟaikiṟatu.
ṭākṭar jāṉsaṉ.
nam viṭutalaiyai nām nukarvatu nāṭṭiṉ āṭcit tuṟaiyil maṭṭumaṉṟu. nāḷ muṟai vāḻvil oruvarkkoruvar eppōtum atai vaḻaṅkukiṟōm. avaravar maṉampōl    naṭakka viṭukiṟōmē yaṉṟi, nām atil talaiyiṭṭuk kaṇṭaṉam ceyvatillai. itu ēṉeṉil, aṅṅaṉam kaṇṭaṉam ceyvatu (caṭṭappaṭi) taṇṭaṉai yākātāṉālum, ataṉāl avarkaṭku varuttam uṇṭākum. 
perikḷis.
maṉitaṉ viṭutalai yurimaiyuṭaṉēyē piṟakkiṟāṉ. āṉāl eṅkumē avaṉ taḷaippaṭṭirukkiṟāṉ.
rūcō.
piṟappokkum ellā uyirkkum; ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.
tiruvaḷḷuvar.
cutantara nāṭṭil kūkkural mikuti; āṉāl tuṉpam  kuṟaivu. vallāṭci naṭaipeṟiṉum nāṭṭil kuṟaiyirattal eṉpatē kiṭaiyātu. āṉāl makkaḷ maṉakkuṟai mikavum peritu.
kārṉāṭ.
piṟar viṭutalai maṟuppavarkaḷ tāmum ataṟku uriya varākār. teyva nērmaiyiṉkīḻ avarkaḷ neṭunāḷ ataṉai nukaravum māṭṭār.
āpirakām liṅkaṉ.
viṭutalaiyai naṉku payaṉpaṭuttum takuti varumvarai, evarum ataṟku uriyar ākār eṉpatu oru maṟukka muṭiyāta uṇmaiyeṉṟu koṇṭu pala araciyal aṟiñarkaḷ pacappuva tuṇṭu. nīntak kaṟṟapiṉ aṉṟi evarum nīril iṟaṅkak kūṭāteṉṟu pēciya paḻaiya kataiyil varum paṭitta muṭṭāḷ kūṟṟaiyē itu niṉaivūṭṭa vallatu.
makkālē.
namakku nalameṉat tōṉṟuvatai nām virumpum        muṟaiyilēyē nammaic ceyyaviṭum urimai taruvatē           viṭutalai. atē urimaiyai nām piṟarukku maṟukkāmalum, avarkaḷ ataip peṟuvatai maṟukkāmalum irukkumvarai atu uṇmaiyāṉa viṭutalai ākum.
jāṉ sṭūvarṭ mil.
veṟum araciyal viṭutalai evvaḷavu iruntālum ēḻmaiyum paciyum uṭaiya makkaḷukku ataṉāl maṉa niṟaivu ēṟpaṭātu.
mārṣal leṉiṉ
velveṭṭup paṭṭu mettaiyil piṟaruṭaṉ  iṭarp paṭṭu amarvatiṉum, eṉakkeṉat taṉi urimaiyuṭaiya                  oru pūcaṇikkāy mītu uṭkāruvataiyē nāṉ peritum virumpuvēṉ.
tōrō.
taṉi maṉitaṉ uṭalukku uṭalnalam eppaṭiyō,  appaṭiyē nāṭṭu nalaṉukku ukantatu viṭutalai. uṭal          nalamiṉṟi maṉitaṉāl iṉpaṅkaḷai nukara muṭiyātu; viṭutalaiyiṉṟi nāṭṭu makkaḷum iṉpa vāḻviṉaip                          peṟa muṭiyātu.
pāliṅpurōk.
viṭutalaiyē, ām, viṭutalaiyē vēṇṭuvatu eṉ ciṟai oru poṉṉulakāyiruntāl kūṭa, ataṉ poṉmatilait tāvik  kaṭappataṟkē  nāṉ  tuṭituṭippēṉ.
ṭiraiṭaṉ.
vēṟu enta viṭutalaiyum eṉakku vēṇṭām. aṟivai aṟiya, ārāya, nampuvatai nampa, akaccāṉṟukkēṟpa ivaṟṟaik kūṟa, ivaṟṟukkāṉa viṭutalaiyē  eṉakku vēṇṭum. 
milṭṭaṉ.
24. uṭal nalam
nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam.
tamiḻp paḻamoḻi.
vāḻkkai iṉpaṅkaḷaṉaittiṉ uyir nilaiyāvatu    uṭal nalamē; aḵtu illātaviṭattu avai cuvaiyaṟṟavai; uyiraṟ ṟavai eṉṟu kūṭak kūṟalām.
sar villiyam ṭempiḷ.
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyi rvaḷart tēṉē.
tirumūlar.
oru nāṭṭu makkaḷiṉ uṭalnalamē ammakkaḷ nalvāḻ vukkum aṭippaṭai; avarkaḷ āṟṟalāl varum nāṭṭiṉ āṟṟalukkum aṭippaṭai atuvē.
peñjamiṉ ṭisrēli.
uṉ uṭalnalattil akkaṟai koḷ; atai nī  peṟṟāl, uṉ naṉmaṉac cāṉṟukku aṭuttapaṭi atu vakaiyilēyē                         nī iṟaivaṉukku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭavaṉāvāy. ēṉeṉil, maṉitar peṟum pēṟukaḷuḷ iraṇṭāvatu pēṟākak koḷḷat takkatu atuvē. (mutalataip pōlavē) paṇattāl peṟa muṭiyāta pēṟu atu.
jasāk vālṭṭaṉ.
uṭalnala muṭaiyavaṉ uḷḷattil nalla avarkaḷai            uṭaiyavaṉ; uḷḷattil nal avā uḷḷavaṉukku uḷḷa tallātatu etuvumillai.
arāpip paḻamoḻi.
maṉam nalattiṉ ākum maṟumai.
tiruvaḷḷuvar.
oru nāṭṭu vāḻviṉ pōkku aṭikkaṭi ataṉ mutala maiccariṉ uṇavuc cerimāṉam cariyāyirukkiṟatā, allatā eṉpataiyē poṟuttatāyirukkiṟatu!
vālṭṭēr.
uṭalnalam uṭal nilaiyaic cārntataṉṟu, maṉa nilaiyaic cārntatu.
mēri pēkkar eṭi.
taṉṉuṭaṉ viruntuṇṇat tūṇṭumpaṭi avaṉ                          taṉ viruntuṇavu vakaikaḷiṉ paṭṭiyalai eṉṉiṭam kāṭṭiṉāṉ. nāṉ ataṉai orupuṟam otukki vaittu,                         “um uṇṭip paṭṭiyal eṉakkut tēvaiyillai. uṭaṉuṇ pōr paṭṭiyalaip pārttuttāṉ nāṉ vara iṇaṅkakkūṭum”, eṉṟēṉ.
sviḵpṭ.
naṭikar eṭmaṇṭkīṉ tam naṭippukkēṟṟa uṇavē uṇṭu naṭippārām. koṭuṅkōlaṉāka naṭikkumuṉ paṉṟikkaṟiyum, kolaiyāḷiyāka naṭippataṟku muṉ paccai māṭṭuk kaṟiyum, kātalaṉāka naṭippataṟku muṉ patam ceyta āṭṭuk kaṟiyum uṇpārām!
siṭṉi smit.
uṉ maṉa niṟaivukkāka uṇ; piṟar maṉa niṟaivukkāka uṭu.
ḵvirāṅkliṉ.
āraṇaṅkukaḷalla āṭaikaḷai aṇivatu; āṭaikaḷē āraṇaṅkukaḷai aṇintu koḷkiṉṟaṉa.
ec. elmeṅ keṉ.
peṇṭir tūkkumēṭaikkuc cella nērntāl, appōtu kūṭa āṭai ciṅkārittukkoṇṭu tūkku mēṭai celvataṟkākac ciṟitu nēra ōyvu kēṭpar.
kirāmḵvōrṭ.
25. uḻaippum ōyvum
uḻaippē nam kuṭikkum vakuppiṉ kūṟṟāyamaintuḷḷatu. (kuṭiyalla nam uḻaippu, vakuppiṉ kūṟṟuvaṉ).
āskār oyilṭu.
iṉṟiyamaiyā muṭṭuppāṭē putumaik kaṇṭupiṭippu kaḷiṉ tāy eṉṟu nām kūṟukiṟōm. āṉāl ōyvē cintaṉai, kalai ākiyavaṟṟiṉ tāy.
peruntakai ālḵviraṭu simmarṉ.
kaṟṟaṟintavar aṟivu avaravarkaḷukkuk kiṭṭum ōyvu vāyppiṉ payaṉē.
ekḷisiyāsṭikkas.
ōyvē mey viḷakkattiṉ tāy.
tāmas hāks.
uḻaippāḷikku uḻaippāl ēṟpaṭum valuttēyvu kuṟaivukaḷukkut takka ōyvu kaṭṭāyam tarappaṭa vēṇṭum.
pōpliyō.
uḻaippiṉ nōkkam ōyvu.
arisṭāṭṭil.
toḻiluṭaiyōrukkup pōtiya ōyvu, ōyvuṭaiyō rukkup pōtiya toḻil, ivai iruntāl ulakattiṉ kuṟaikaḷ kuṟaivuṟum.
tirumati tirel.
uḻaippiṟkiṉiya cuvaiyūṭṭuvatu ōyvu.
puḷūṭṭārk.
ōyvuṭa ṉuḻaippē nīṭittu uḻaikkum.
ōviṭ.
26. maruttuvar
tiruvāḷar uṇavu, tiruvāḷar ōyvu, tiruvāḷar makiḻcci ākiya mūvarumē talaiciṟanta paṇpuṭaiya maruttuvar āvar.
siṭṉi smit.
nalla maruttuvar kaḻukiṉ kaṭpulaṉum, arimāviṉ maṉa uramum oru naṅkaiyiṉ meṉkaramum uṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum.
sarḵviliṅ ciṭṉi.
maruttuvaṉ kuṇappaṭuttukiṟāṉ; iyaṟkai kuṇam kāṇkiṟatu.
arisṭāṭṭil.
iyaṟkai, kālam, poṟumai immūṉṟum mūṉṟu talai ciṟanta maruttuvar eṉṉalām.
ec. ji. pōṉ.
oru nāḷ oru paḻam uṇka; oru nāḷum maruttuvarai nāṭa vēṇṭi varātu.
āṅkilap paḻamoḻi.
maruttuvar ceyyum naṉmaiyaiviṭa iyaṟkai ceyyum naṉmai mikuti.
āliver kirāmvel.
marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku aruntiyatu
aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ.
tiruvaḷḷuvar.
maruttuvaṉiṉ mikac ciṟanta aṟivu ūkamē. perumpālāka avarkaḷ karuttukkaḷ pōlik karuttukkaḷ. avarkaḷ veṟṟi, nōyāḷiyiṉ viruppaṅkaḷaiyaṟintu avarkaḷ naṭappataip poṟuttatē. itaṉāl avarkaṭku ātāyamum uṇṭākiṟatu.
sar jāṉ pirāmpṭaṉ.
vaḻakkaṟiñarkaḷaippōla maruttuvarum māṟupaṭṭa  karuttu koḷḷuvatuṇṭu. vaḻakkaṟiñar māṟupāṭukaḷil   tīrppuk kūṟupavar maṉṟa naṭuvar. āṉāl maruttuvar māṟu pāṭṭiṭaiyē yār kūṟuvatu! tavaṟu eṉpataik kāṭṭupavaṉ nōyāḷiyiṉ cavappeṭṭi amaippavaṉē!
jēms vālar.
maruttuvarum araciyalaṟiñarum oruvakaiyil oppāvar. uṭal allatu araciyaliṉ amaitiyai avarkaḷuḷ oru cārār kāppar; maṟṟoru cārār kulaippar.
oru periyār.
(aṭikkaṭi) nōyaiviṭa maruntu koṭitāyiruppatuṇṭu.
pōmaṇṭ ḵvḷeccar.
ulakiluḷḷa maruttuvariṉ maruntukaḷattaṉaiyaiyum   kaṭalakattil pōṭṭamiḻttiviṭṭāl atu maṉita ulakukku naṉmaiyā yirukkum; mīṉkaḷiṉ ulakiṟku maṭṭumē atu         tīmai payakkak kūṭum!
hālms.
maruttuvar eṉpavar tamakkut teriyāta maruntukaḷai, tamakkuc ciṟitaḷavum teriyavarāta nōykaḷait tīrkkum            paṭi, tamakku evvakaiyilum akkaṟaiyaṟṟa maṉitarkaḷukkuk      koṭuppavarē āvar. 
vālṭṭēr.
maruttuvar ovvāreṉṉil maṉṉi uraippār yārē?
karuttuṟa āyumyāṅkaḷ māṟuṟiṉ karuttum eṉṉām?
kaviñar pōp.
27. uraiyāṭal
iṉcol iṉitu īṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
vaṉcol vaḻaṅku vatu.
tiruvaḷḷuvar.
naṟceyalkaḷ mūlam piṟarai naṇparkaḷākka muyalvatai viṭa, vaṉcoṟkaḷ mūlam avarkaḷaip pakaivarākkamā liruppatu eḷitu.
parṭṭaṉ kāliṉs.
nalla tōḻamai, nalla uraiyāṭal, ivaipiraṇṭumē nalloḻukka vāḻviṉ nāṭi narampukaḷ.
jasāk vālṭṭaṉ.
ēṭukaḷiliruntu nāṉ kaṟpataiviṭa uraiyāṭalkaḷiliruntu kaṟpatē mikuti.
si. jē. pāks.
kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu.
muṉṉuṟai araiyaṉār.
kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka; aḵtoruvaṟku
oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai.
tiruvaḷḷuvar.
nalluraiyāṭaliṉ kūṟukaḷ vāymai, nalluṇarvu, nakait tiṟam, coltiṟam ākiya nāṉkumē.
sar. villiyam ṭempiḷ.
nalla  uraiyāṭalukku naṉku pēcum tiṟaṉ evvaḷavu ciṟappō, avvaḷavu naṉku kavaṉittup poṟumaiyuṭaṉ kēṭkum tiṟaṉum vēṇṭum. atu pōl kavarcci taruvatu piṟitillai.
cīṉap paḻamoḻi.
uraiyāṭaliṉ maṟaitiṟavu maṟṟavar viruppam pēcuvatā, kēṭpatā eṉṟaṟivatē.
sṭīl.
28. perumaiyum ciṟumaiyum
periyōr ellām periyarum allar
ciṟiyōr ellām ciṟiyarum allar.
ativīrarāma pāṇṭiyar.
tammai eṉṟum ciṟiyar eṉṟeṇṇātavar oru cilar uṇṭu; ivarkaḷē muṟṟilum ciṟumai uṭaiya oru cilarum āvar!
ji. kē. cesṭarṭṭaṉ.
pōlip pakaṭṭiṉāl ituvarai yārum perumai peṟṟa tillai.
sāmuvēl jāṉsaṉ.
perutta kuṟṟaṅkaḷ periyārukkē  uriya ciṟappurimaiyām.
lāruṣḵvūkōlṭ.
cilar periyārāyp piṟakkiṉṟaṉar. cilar perumaiyai ākkik koḷkiṉṟaṉar; iṉṉum cilarmītu perumai tiṇikkap paṭukiṟatu.
ṣēkspiyar.
periyār periyārāyiruppataṉ kāraṇam nām avar kaḷiṭam maṇṭiyiṭuvatutāṉ. nāmum nimirntu niṟpōm.
sṭarṉar.
takkār takavilar ātal avaravar
eccattāṟ kāṇap paṭum.
tiruvaḷḷuvar.
29. nakaittiṟam
nīṇṭa āyuḷukku naṉmaruntāka uṭaṟpayiṟci, nakaippu ākiya iraṇṭiloṉṟait  tērnteṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. eṉṉaḷavil, nāṉ tayaṅkāmal nakaippaiyē tērnteṭuttuk koḷḷuvēṉ.
sar cārlas vilsaṉ.
oru nakait tuṇukkai viḷakkamuyaṉṟāl pōtum, nakait tiṟattaik kolai ceyya vēṟu etuvum vēṇṭām.
māks īsṭmaṉ.
nakai, nakaittiṟam paṟṟi oruvaṉ oru nūl eḻuta               muṉaiva tāṉāl, ataṉai oru ilakkiya nōyiṉ muṉṉaṟi vippu eṉṟē karutalām. ēṉeṉil im muyaṟciyē ataṉ āciriyariṭam avviru tiṟaṅkaḷum illai eṉpataṟkāṉa aṟikuṟi ākum.
perṉārṭu ṣā.
oruvaṉ taṉ nērattiṉ oru pakutiyai nakaiyāṭupavar kaḷuṭaṉ kaḻittal nalam.
ṭākṭar jāṉsaṉ.
nakaipput tiṟam maṉitaṉukku maṭṭumē iruppatu ēṉ eṉpatu eṉakku naṉku viḷaṅkukiṟatu - kaṭun tuyarukku avaṉē mikuti āḷāvatāl, nakaipput tiṟaṉai avaṉ kaṇṭupiṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu. uyiriṉaṅkaḷil tuyar mikutiyum avalamum uṭaiya avaṉē, mikutiyāṉa makiḻccikkum uriyavaṉāyiruppatu porutta māṉatē.
nīṭṣ.
muṟuvalittaṟkuriya nēram vēṟu; nakaittaṟkuriya nēram vēṟu. āṉāl nakaippuṟattiṟattai nām maṟantu varuvatuṭaṉ palliḷit talaiyē muṟuvalippākak koṇṭum varukiṟōm eṉpatu varuntattakkatu.
ec. kempāl kūk.
taṉṉiṭamillāta paṇpukaḷukku ōr iḻappīṭākavē   maṉita ṉukkup puṉaivāṟṟal tarappaṭṭuḷḷatu. akkuṟai pāṭupaṟṟi avaṉukku āṟutal aḷikkavē nakaittiṟam tarappaṭṭuḷḷatu.
ōr aṟiñar.
kīḻ makkaḷ eppōtum cirippar. muṟuvalittal ceyyār; paṇpiṟ payiṉṟa uyarvuṭaiyōr puṉmuṟuval pūttavarākavē iruppar. avarkaḷ cirittal arumai.
cesṭṭarḵpīlṭup perumakaṉār.
vāḻkkaip puyalil nakaittiṟam ōr ariya taṟkāppiṭam ākum. kūruṇarcciyuṭaiya oruvaṉ nakaittiṟa maṟṟavaṉāyirun tāl, avvuṇarccikaḷāl avaṉaṭaiyum tuṉpam mikavum peritu.
aṟiñar perṉārṭu hārṭ.
vacaittiṟam vāynta kūriya nakaittiṟam, kūrmai mikka kattiyaip pōṉṟatu. āṉāl kūrmai mikka kattiyaip  pōlavē atu taṉṉaip payaṉpaṭuttuvāraiyum veṭṭa vallatu.
ārō smit.
potumakkaḷ nakaittiṟattai iṉṉum maṟantuviṭa villai; avarkaḷ iṉṉum namakku ataṉ maṟaitiṟavaik kaṟpikkakkūṭum. 
ārōsmit.
iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka; ataṉai
aṭuttūrva taḵtoppa til.
tiruvaḷḷuvar.
nammaip pittukkoḷḷikaḷākāmal taṭuttu varum nallāṟṟal nakaipputtiṟaṉē.
heṉri perksaṉ.
urukkamāṉa kōyil mēṭaic coṟpoḻivoṉṟaik kēṭṭa aṉaivarum kaṇṇīr vaṭittaṉar. oruvaṉ maṭṭum acaiyātiruntāṉ. itu paṟṟi aṅkuḷḷār avaṉai viṉaviya pōtu avaṉ “aiyā, nāṉ ivvūralla’ eṉṟu kūṟiṉāṉām. avaṉ kaṇṭa kaṇṇīrukkuriya paṇpu nakaippukkum                  uṇṭu. nakaippu eṅkum iyaṟkaiyāka eḻuvatāka evvaḷavu tōṟṟiṉālum, atu paranta  ōr oppumaik kūṭṭuṟavil, tōḻamait toṭarpu kāraṇamāka ēṟpaṭuvatēyākum.
heṉri perksaṉ.
nakaippu kaṭṭāyamāka uṉakku nalañ ceyvatu. nakaitta vuṭaṉ uṉ kurutikaḷileṅkum oru miṉṉōṭṭam                      pōṉṟa ōṭṭam ēṟpaṭukiṟatu. āṟṟalaṭakki vaittuḷḷa           kaciyāk kuḻalkaḷiliruntu oru cakti veṭittu nāṭi narampukaḷ eṅkum paravukiṟatu. atu toṭṭa iṭamellām uyir tarukiṟatu.
kerālṭu herṭu.
nakaikka muṭiyāta maṉitaṉ turōkam, cūḻcci, aḻimati ākiyavaṟṟukkē uriyavaṉ. avaṉ vāḻnāḷ muḻuvatumē       orē cūḻcciyāka irukkum eṉṟu kūṟiṉāl mikaiyākātu.
kārlail.
nakaittiṟaṉ  uraiyāṭalākiya uṇavukkuc cuvaiyūṭṭum uppu - atuvē uṇavāy viṭātu.
hāsliṭ.
nakaimaṉ iyaṉmātaṇi; palarnāṭum
takai; oru nāvuraic cālpu.
kaviñar pōp.
perunakaiyum āṉṟa periyār uraiyum
orutakaiyām oṇmait tiṟattē - ciṟutakaiyār
tēṟāc ciṟunakai ceppamaṟac ciraḻikkum
māṟāp paḻicūḻum maṟṟu.
ṣēkspiyar.
nakaiccuvai maṇikaḷ
innūlil putiyaṉavum nallavumāka evvaḷavō uḷḷaṉa vām. āṉāl antō, nallaṉa evaiyum putiyaṉa alla; putiyaṉa evaiyum nallaṉa alla!
lessiṅ.
cuvaṭikaḷai iraval koṭukkātēyuṅkaḷ; ataṉai  evarum tiruppik koṭuppatu kiṭaiyātu. eṉṉuṭaiya nūl nilaiyattiluḷḷa nūlkaḷ yāvumē iravalākap piṟar koṭuttavaitāṉ!
aṉatōl ḵpirāṉcu.
30. moḻi
colluka collaip piṟitōrcol accollai
velluñcol iṉmai aṟintu.
tiruvaḷḷuvar.
eṇṇaṅkaḷiṉ uṭaiyamaiti moḻi.
aṟiñar jāṉsaṉ.
moḻi karuttukkaḷaik koṇṭulāvum ūrti maṭṭumaṉṟu; karuttārāyccit toḻilukkāṉa ōr oppaṟṟa nalla karuviyumākum.
car hamḵpri ṭēvi.
moḻi maṉita uḷḷattiṉ paṭaikkalaccālai; atil paḻam pukaḻc  ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ varuṅkālap pukaḻukkuriya pōrk karuvikaḷum vaikkap peṟṟuḷḷaṉa.
kālariṭj.
melliya iṉiya mēruva varutakuna
ivai moḻiyām.
caṅkappulavar ammūvaṉār.
oru maṉitaṉ paṇpai naṉku terivikkum karuvikaḷiṟ ciṟantatu moḻiyē; oruvaṉ iyalpai uṇara vēṇṭumāṉāl, avaṉaip pēca viṭuka. nam uḷḷattiṉ uḷkaṭanta uṭpakuti yiliruntu atu veḷippaṭukiṟatu.
peṉ jāṉsaṉ.
moḻi, māntar pōṟṟutalukkuriya oṉṟu. atu vāḻkkai yiliruntu eḻuvatu - vāḻkkaiyiṉ pēriṭarkaḷ, perumakiḻvu kaḷiṭaiyē; ataṉ tēvaikaḷ, ataṉ cōrvukaḷ ākiyavaṟ ṟiṉiṭaiyē atu malarkiṟatu. ovvoru moḻiyilum ataṉaip pēcum makkaḷiṉattiṉ uyirnilaip paṇpukaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
i. ṭapḷyū. hālms.
31. oḻukkam
oḻukkam viḻuppan taralāṉ, oḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum.
tiruvaḷḷuvar.
camaya  vakaikaḷ  pala; ēṉeṉil  avai maṉitaṉāl  ākkappeṟṟaṉa. oḻukkam eṅkum orē nilaippaṭṭatu; ēṉeṉil atu kaṭavuḷuk kuriyatu.
vālṭṭēr.
oḻukkattāl maṭṭum oruvaṉ camayap paṟṟāḷaṉāka muṭiyātiruk kalām. āṉāl oḻukkamillāmal oruvaṉ camayap paṟṟāḷaṉā yirukka muṭiyātu.
kalaimakaṉ vilsaṉ.
makkaḷ etil īṭupaṭṭup perumai koḷkiṟārkaḷō, atuvē avarkaḷ kōṭpāṭum, avarkaḷ oḻukkamum ākum.
jē. mārṭṭiṉō.
aṟivuttiṟattil kaṭaici eṇṇamē talaiciṟanta  eṇṇam;  oḻukkattuṟaiyilō mutal eṇṇamē talaiciṟantatu.
rāparṭ hāl.
camayappaṟṟaṟṟa oḻukkam vērillāmaram; ūṟṟuk        kacivillāta ōr ōṭai; atu maṇalmītamainta maṉai. maḻaiyillāta pōtu atu vāḻvataṟkeḷitām. āṉāl              puyal vantāl taṅkātu.
perṉārṭu ṣā.
āḻnta oḻukka uṇarvillāviṭṭāl, uyarnaṭai           oḻuṅku irukka muṭiyātu.
emersaṉ.
32. meyyaṟivu
aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇar villā tavarkku.
tiruvaḷḷuvar.
potu aṟivellai kaṭanta nilaiyē meyyaṟivu.
kālariṭj.
muṉaitta meyyaṟivu eṉṟu nām kūṟuvatu muntiya          talaimuṟaikaḷiṉ meyyaṟivut tokutiyiṉ putu viḷaivē -            nam mikac ciṟanta taṟkālac ceyal muṟaikaḷ muṟintu paṭṭamarattiṉ vērkaḷil tōṉṟiya putu muṉaikaḷē.
ec. ṭapḷyū. pīccar.
ṭelḵpit  teyva moḻiyāḷar, kirēkkaril ciṟanta aṟivāḷi eṉṟu eṉṉaiyē kuṟippiṭṭatu ēṉ teriyumā? taṉakku oṉṟumē teriyātu eṉpatait terintavaṉ kirēkkarkaḷuḷ nāṉ oruvaṉē.
sākraṭṭīs.
aṟiviṉ piṟappiṭam etu, atu eṅkēyuḷḷatu, atu yārāl iyakkappaṭuvatu - ivaṟṟai aṟintavaṉ meyyaṟiñaṉ.
ē. ē. hāṭj.
ovvoruvar aṟiviṉum uyariya aṟivu oṉṟuṇṭu; atuvē aṉaivariṉ aṟivu.
ṭālirāṇṭ. 
col mika arukiya iṭamē aṟivu mikunta iṭam.
sāḵpakḷis.
aṟivai aṟivatu meyyaṟivaṉṟu; aṟivaic carivarap payaṉpaṭutta aṟivatē meyyaṟivu.
sparjiyaṉ.
meyyaṟivāḷaṉ uṇmaiyāṉa aṟivulakil oru toṭakka vakuppuk kuḻantai. avaṉ iyaṟkaiyiṉ puriyāp putir              eḻuttuk kaḷāl eḻutap peṟṟa cuvaṭiyaip paṭikkiṟāṉ.           ataṟku viḷakkam nāṭuvataṟkāṉa colviḷakka nūlō, ellaiyilā ūḻitāṉ.
kārlail.
uṭalukku uṭalnalam eppaṭiyō appaṭiyē meyyaṟivu uḷattukku.
rāṣḵpūkālṭu.
nam uṇmaiyāṉa aṟivu nammai nām tiruttik koḷḷa utavumpaṭi, nam kuṟṟaṅ kuṟaipāṭukaḷai uṇarvatutāṉ, - tiruntum vakaiterivatu aritu; kuṟṟam terivatukūṭac  ciṟappē.
arāpi nalluraikaḷ.
kaṭavuḷ poṉṉaiyum aḷittuḷḷār, meyyaṟivaiyum aḷittuḷḷār. āṉāl poṉṉaippōlavē meyyaṟivum aḷikkap peṟṟuḷḷatu. kaṭavuḷ aḷitta poṉ kaḷañciyatti lillai, curaṅkaṅkaḷiṉuḷ kiṭakkiṉṟatu.
arāpi nalluraikaḷ.
ivvulaku paṟṟiya aṟivu maṉitarukku eṅkumikutiyō, aṅku avvulaka aṟivu kuṟaivu eṉpatai naṉku kāṇalām.
kipsaṉ.
“poruḷilārkku ivvulaka millai; aruḷilārk
  kavvulaka millāki yāṅku”.
tiruvaḷḷuvar.
aṟiñar maṉitaṉai uṇarvatu, kutiraikkārar kutirai kāṇpatu pōṉṟatē - celvam, matippu, patavi ākiyavai kutiraiyiṉ cēṇam, kaṭivāḷam mutaliyavaiyē.
sisīl.
oru talaimuṟaiyiṉ aṟivu maṟu talaimuṟaiyiṉ maṭamai.
prsṭli.
aṟiviṉ oḻuṅkukaḷai aṟintum avaṟṟai vāḻkkaiyil vaḻaṅkātavaṉ, naṉku uḻutum vitaiyātavaṉ pōṉṟavaṉē.
sāti.
muḻuniṟai  aṟivu nāṟkūṟuṭaiyatu. avaiyē aṟivu atāvatu nērmaiyāṉa ceyal ceyyum oḻuṅku muṟai; nērmai, atāvatu taṉi vāḻvu, potu vāḻvu iraṇṭilum oppa naṭakkum nilai; vīram, atāvatu iṭar kaṇṭu vilakātu ēṟṟal; taṉṉaṭakkam, atāvatu avāvai aṭakki vaḻippaṭuttal.
piḷēṭṭō.
meyyaṟivar uḷḷam paḷiṅku pōṉṟatu. atu vāṉakattiṉ oḷiyai ēṟṟa namakkut tarukiṟatu.
rāṣḵpūkālṭu.
33. aṉpu
aṉpu tāṉē koṭukkum, taṉṉaiyē koṭukkum; āṉāl atai vilaikkup peṟa muṭiyātu.
lāṅḵvellō.
aṉpilār ellān tamakkuriyar, aṉpuṭaiyār
eṉpu muriyar piṟarkku.
tiruvaḷḷuvar.
nām etil aṉpu celuttukiṟōmō, atuvē nammai uruvākki nam paṇpāyamaikiṟatu.
ketē.
aṉpukku aḻivu illai; aṉpukkuriyavar ataṉai ēṟkā viṭṭālkūṭa, aṉpu ceypavariṭamē atu mīṇṭu avaraik kaṉiyac ceytu tūymaippaṭutti uyarvuṟuttum.
vāṣiṅṭaṉ irviṅ.
aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāvatu ārum aṟikilār.
tirumūlar.
aṉpu kaṭavuḷiṉ vaṭivuru; uyiraṟṟa uruvaṉṟu, uyiruṭaiya uru; kaṭavuḷiyalpiṉ niṟainalap paṇpukaḷiṉ uyiriyaṅkum vaṭicāṟṟiṉ cāyal atu.
mārṭṭiṉ lūtar.
aṉpu ceyyumvarai maṉitaṉ oḻukkak kēṭuṭaiyavaṉāka muṭiyātu.
cārls lām.
ivvulakil nām peṟum pēriṉattiṉ maṇimuṭi oruvark koruvar aṉpu kāṭṭutalē.
mīṉṭṭal.
kaṭavuḷ maṉitaṉukku maṭṭum koṭuttuḷḷa orē                  arum poruḷ  aṉpu. atu neñcuṭaṉ neñcai, uḷḷat tuṭaṉ uḷḷattai, uyiruṭaṉ uyiraip piṇaikkum oru veḷḷittaḷai.
car vālṭṭar skāṭ.
aṉpu eṉṟum muṉpiṉ āyntu tayaṅkuvatillai -                atu varaiyaṟaiyiṉṟik koṭukkiṟatu; karuttaṟṟa ūtāri iḷaiñaṉ pōlak koṭukkiṟatu. koṭuttapiṉa atu tuṭikkiṟatu - mikuti ceyyat tavaṟiviṭṭōmō eṉṟu tuṭikkiṟatu.
lūṉā mōr.
aṉpiṟku muṇṭē aṭaikkumtāḻ; ārvalar
puṉkaṇīr pūcal tarum.
tiruvaḷḷuvar.
aṉpu ulakaik kāṇpatu kaṇkoṇṭalla, uḷaṅ koṇṭu.
ṣēkspiyar.
virumpi aṉpu ceytal naṉṟu; virumpātu atu ceytal ataṉiṉum naṉinaṉṟu.
ṣēkspiyar.
vāḻviṉ mikac ciṟanta iṉpam nām nēcikkappaṭukiṟōm eṉpatu - nam paṇpukaḷukkāka nēcikkap paṭukiṟōm eṉpatai viṭa, paṇpukaḷ illātaviṭattum nēcikkappaṭukiṟōm eṉpatē.
vikṭar hiyūkō.
āṭavar aṉpu ceyvataiviṭa, peṇṭir mikuti aṉpu kāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyumō, muṭiyātō - āṭavariṉum avarkaḷ nallaṉpu kāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu kaṭṭāyam kūṟa muṭiyum.
tupē.
34. kaṭavuḷ
poruḷkaḷiṉ iyalpil maṉitaṉ uḷḷattāl, aṟivāl, āṟṟalāl muṟṟa uṇaramuṭiyāta ētō oṉṟu irukkiṟatu. maṉitaṉālkūṭa aṟiyappaṭa muṭiyāta itaṉai ākkum poruḷ maṉitaṉiyalpu kaṭantatākavē irukka vēṇṭum. itu kaṭavuḷai yaṉṟi vēṟu yātākattāṉirukkak kūṭum?
sisarō.
āṅkila (jermāṉiya) iṉattavar kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya collilēyē (ḻuṭiṉa) orutaṉi aḻaku irukkiṟatu - naṉmai avar paṇpukaḷiṉ ciṟappukkūṟu. ātalāl avvaṭippaṭai yilēyē appeyar amaintatu.
ṭarṉar.
ellā iṭamum maiyam, āṉāl cuṟṟuvaṭṭattai eṅkum kāṇōm! avvellaiyilā māperu vaṭṭamē kaṭavuḷ.
empiṭākḷis.
kaṭavuḷ  eṉpataṟkuriya ekiptiyariṉ coṟkuṟi ōviya eḻuttumuṟai vaṭivam ceṅkōlil poṟitta oru kaṇ - ellām kaṇṭu, ellām iyakkupavar avar eṉpatai atu kuṟikkiṟatu.
pārkkar.
kaṭavuḷaippaṟṟiya tavaṟāṉa karuttuk koḷpavarai viṭa, kaṭavuḷaip paṟṟik karutātavarē nallavar. pintiyavar nampātavar maṭṭumē, muntiyavar avarai avamatippavar.
puḷūṭṭārk.
ulakiṉ  parumaiyilum nuṇmaiyilum nām oruṅkē kaṭavuḷiṉ aṭiccuṭukaḷaik kāṇalām. iyaṟkaiyiṉ ellai yaḷavil avar tiruttaviciṉ tiruccuḻalvilum, miṉmiṉiyiṉ nuṇciṟakoḷiyilum ataṉaik kaṇṭu kaḷikkalām
villiyam kūppar.
kaṭavuḷ illai eṉṟu karutupavar (ulakai uṇara) vēṟu oru kaṭavuḷaip puṉainturuvākkiyē āka vēṇṭum.
vālṭēr.
kaṭavuḷ periyar, ākavē makkaḷ avarai nāṭuvar; avar nallavar, ākavē avaraik kāṇpar.
jāṉ jē.
kaṭavuḷ  viruppattiṟkuriya maṉitar iruvakaiyiṉar - kaṭavuḷai aṟintavar, ivarkaḷ avar vaḻiniṉṟu ceyalāṟṟuvar. kaṭavuḷai aṟiyātavar, ivarkaḷ avarai nāṭuvar.
pēṉiṉ.
vāymai avar uṭal; oḷi avaratu niḻal.
piḷēṭṭō.
“kaṭavuḷukku nāṉ añcukiṟēṉ; kaṭavuḷukku aṭuttapaṭi, kaṭavuḷukku añcātavaṉaik kaṇṭu añcukiṟēṉ!”
sāti.
coṟpatam kaṭanta appaṉ
tāḷatā maraikaḷ ēttit
taṭamalar puṉaintu naiyum,
āḷalā tavaraik kaṇṭāl
amma nām añcumāṟē.
māṇikkavācakar.
35. peṇmai
peṇṇiṉāl peṇmai uṭaitteṉpa.
tiruvaḷḷuvar.
oru cārārukkāka maṟṟoru cārārākavē āṇ,               peṇ irupālārum amaintuḷḷaṉar. aṟivamaitiyuṭaṉum, aṉpamaitiyuṭaṉum iru tiṟattiṉarum ottu  vāḻvataṉ mūlamē vāḻkkai nalamum vāḻkkaik kaṭamaikaḷum niṟaiveyti, vāḻkkaip payaṉākiya iṉpam kiṭṭum.
ṭapḷyū. hāl.
irupālāruḷ  oru pālārai avamatikkum allatu puṟakkaṇikkum evarum, maṉitap paṇpiṟ kuṟaipaṭṭavarākavē irukka muṭiyum. “iṇaittatu iṟaivaṉ; maṉitaṉ iṇai pirikkā tiruppāṉāka,” (vililiya nūl)
si. simmaṉs.
irupālāruḷ eppālariṭaiyē eṉṉa cīrtiruttam nikaḻiṉum, ataṉai maṟupālariṭam kāṇātirukka muṭiyātu. ēṉeṉil, āṇpālār  tiṟaṅkaḷaip peṇpālārum, peṇpālār tiṟaṅkaḷai āṇpālārum niḻaṟpaṭuttik kāṭṭum nilaik kaṇṇāṭikaḷ pōṉṟavarē yāvar. oru tiṟattavar ceppam maṟu tiṟattavar ceppattiṉ aḷavukkottākavē irukkum.
kālṭṭaṉ.
cintaṉaikku avaṉ; vīrattukku avaṉ. melliyalpukku avaḷ; iṉimaikkum, nayattukkum avaḷ. kaṭavuḷukkāka             avaṉ; avaṉiṭamamainta kaṭavuḷ  taṉmaikkāka avaḷ.
milṭṭaṉ.
kāla māṟupāṭukaḷiṭaiyē māṟupaṭāp poruḷ          oṉṟu uṇṭu. atuvē peṇmai nalam uṭaiya peṇ.
jāpiṉā rāḵsṭaṉ.
maṉitar nilavulaku pōṉṟavar; nām (mātar) tiṅkaḷulaku pōṉṟavar. (tiṅkaḷaippōl) nam oru puṟattaiyē nām avarkaḷukkuk kāṭṭukiṟōm. ākavē, maṟupuṟam oṉṟu              uṇṭu eṉpatai  avarkaḷ aṟivatillai.
āliv ṣaraiṉar.
peṇṇāyiruntu ceyalāṟṟum ceyal mikat tollai taruvatutāṉ! avarkaḷ kaiyāḷavēṇṭiyatāyirukkum poruḷ maṉitaṉāyiṟṟē!
jōsaḵv kāṉrāṭ.
vaṉappum payirppum vāynta mātu! kaṭavuḷiṉ paṭaippuk kalaittiṟattukku oru muḻuniṟai veṟṟic ciṉṉam; poṉṉulakak kaṟpaṉaikku oru pukaḻccāṉṟu; ulakiṉ aruḷviḷaiyāṭṭup putumaikku oru eṭuttuk kāṭṭu; ulakiṉ putumaipputirkaḷuḷ oṉṟu!
hermīs.
kaṭavuḷukku nām celutta vēṇṭiya kaṭappāṭṭukku aṭutta kaṭappāṭu peṇmaikku nām celutta vēṇṭiya kaṭappāṭē - maṉita vāḻkkaiyai namakkut tantavarkaḷum, atai maṇampeṟac ceypavarkaḷum avarkaḷē.
pōḷi.
caṭṭaṅkaḷaiviṭap peṇṭir kaṇkaḷ cakti vāyn              tavai; taṇṭaṉaiyaiviṭa avarkaḷ kaṇpaṉippu tiruttum āṟṟalu ṭaiyatu; nam vātaṅkaḷaiviṭa avarkaḷ pārvai teḷivu tarupavai.
sevil.
aḻaku peṇkaḷait taṟperumaikoḷḷacceykiṟatu. paṇpunalam avarkaḷukkup pārāṭṭai uṇṭu paṇṇukiṟatu. āṉāl, avarkaḷ payirppu avarkaḷait teyvaṅ kaḷākkukiṟatu.
ṣēkspiyar.
peṇmaiyē! nī potu vāḻviṉ iṉpap pōtiṉilē koṭipōl nuṭaṅkit taḷḷāṭum meṉmaiyuṭaiyāy! mālai niḻalpōl māṟukiṉṟāy! āṉāl, poṟukka voṇṇāt tuyarattiṉ paḷuvil eṅkaḷ puruvaṅkaḷ teṟikkiṉṟa kālaiyil, uṉpōṉṟu uṟutiyum, āṟutalum tarupavar yār?
vālṭṭarskāṭ.
tuyaruṟupavaṉ taṉ tuyarāl peṟum nōviṉum mikutiyāka, avaṉ tuyarkaṇṭu tuyaruṟum āḷ oruvar uṇṭu; makiḻcciyiṭaiyē makiḻpavaṉ makiḻcciyiṉum mikutiyāka, makiḻcci peṟupavar oruvar uṇṭu... aṉpu, kaṉivu, uḷamārnta paṟṟu ākiyavaṟṟil taṉ taṉittaṉmaiyiḻanta avvoruvar - peṇ.
vāṣiṅṭaṉ irviṅ.
paṟṟuṟutiyum paṇpuniṟaivum uṭaiya peṇ ellā     vakaikaḷilum oru paṇpai nalyāḻ pōṉṟavaḷē - āṇṭu cellun tōṟum ataṉ icaiyiḻaivu iṉimaiyum  nuṇmaiyum  miku  maṉṟik  kuṟaipaṭātu.
ō. ṭapḷyū. hāms.
putumalarcci yaṟiñaraik kaṇṭuṇarum kaṇkaḷ peṇṭir kaṇkaḷē; puttaṟivukkuc cevi cāyppavarum peṇṭirē. āṉāl, atē peṇṭir veṟṟuraic cōmpēṟikaḷiṭaiyē veṟṟurai yāṭik koṇṭē, avaṟṟiṭaiyē payaṉuraikūṟum naṉmān taraiyum pirittuṇarvār.
si. ec. ṭāl.
vaṉappuṭaiya peṇ oru maṇi. naṟpaṇpu vāynta                 peṇ oru maṇikkuvai.
sāti.
peṇṇiṉ perumai puṟaulakaṟiyāta taṉmaiyiṉatu. avaḷ avāvum pukaḻ, avaḷ kaṇavaṉ matippukkuḷ aṭaṅkiviṭukiṟatu. avaḷ iṉpamē avaḷ kuṭumpattiṉ nalvāḻvukkuḷ aṭaṅkik kiṭakkiṟatu.
rūsō.
teyvaṅkaḷukkum peṇkaḷukkum uriya potup paṇpu; itu tuṉpuṟuvōr pakkamē avarkaḷ ottuṇarvu cellum.
pālsak.
vāṉiṉ kavitaimalarkaḷ vāṉmīṉkaḷ; nilavulakiṉ kavitai malarkaḷ peṇmaṇikaḷ. ottiyal icaiyuṭaṉ oḷitantu (vāṉ mīṉkaḷ vāṉa veḷiyiliyaṅkum nilavulakai iyakkuvatu pōlavē) mātar nilavukil maṉita vāḻvai uruvākki iyakkukiṉṟaṉar.
hārkirēv.
maṟainūlai ōtip piṟarukku uraikkum vēlai peṇ ṭirukkuk kūṭāteṉṟu taṭai ceyyappaṭṭiruppatu ēṉ teriyumā? avarkaḷ vātamiṉṟi ulakai ataṉ vayappaṭutti, varuntātu evaraiyum tirutti viṭuvarē!
niyūṭṭaṉ.
teṉṟaliṉ ovvōracaivilum nuṭaṅki, puyalil maṭiyāta nāṇal pōṉṟavaḷ peṇ.
vāṭli.
peṇṭirē  nammai iyakkukiṉṟaṉar; eṉavē, avar kaḷaiyē muḻu niṟaipaṇpuṭaiyavarākkuka. avarkaḷ tiruntun tōṟum, nām tāmākavē tiruntuvōm. peṇmaṉam aṟivu peṟuvataip poṟuttatē maṉitaṉ aṟivuvaḷarcci.
ṣeriṭaṉ.
peṇṇiṉ kaippāvai maṉitaṉ; caittāṉiṉ kaippāvai peṇ.
vikṭar hiyūkō.
mikac ciṟanta peṇṇiṭam āṭavar vīrattiṉ kūṟu uṇṭu. mikac ciṟanta āṇiṭam peṇṭir kalainayattiṉ kūṟu uṇṭu.
celvi malāk.
iṉpavāḻvu niṟaivuṟṟa nāṭu, iṉpavāḻvu niṟaivuṭaiya peṇ - iruvarpaṟṟiyum varalāṟu vāyāṭātu.
jārj eliyaṭ.
naṟkuṇa naṅkaiyiṉ neñcai maṭṭum maṉitaṉ tiṟantu pārkka muṭiyumāṉāl, atil ettaṉai aṉpuk kaṉivukaḷiṉ ceṟivai, ettaṉai taṉ maṟuppukkaḷiṉ putainta potivukaḷai, ettaṉai māṟāṭṭattuk kuḷḷāṉa tūya naṟpaṇpukaḷai kāṇa muṭiyum!
riṣiṭṭer.
36. nūl nilaiyam
eṉ nūl nilaiyamē eṉakkup pōtiya paṇṇaip peruñ celvam.
ṣēkspiyar.
oru nūl nilaiyattil uṉakkuk kiṭaippatu eṉṉa eṉpatai niṉaittuppār! āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṭaiyē ulakil pala nāṭukaḷilum vāḻntavaruḷ talaiciṟanta aṟiñar, coṟcelvar, kalaippaṇpāḷar tam kalviyiṉ payaṉāṉa, aṟiviṉ payaṉāṉa talaiciṟanta karuttukkaḷait talai                 ciṟanta muṟaiyilum, oḻuṅkilum tokutta tokuppukkaḷiṉ cūḻal, uṉṉuṭaṉ uṟavāṭak kāttirukkiṟatu... tam uyirt tōḻaṉukkuk kūṭa avarkaḷ muṟṟilum maṉantiṟantu urait tirukka māṭṭāta uyar aruṅkaruttukkaḷ teḷḷatteḷiya varaiyappaṭṭu, ētō ōr ūḻiyil varum uṉṉiṭam tarappaṭṭuḷḷaṉa!
emersaṉ.
ik kālattiṉ uṇmaip palkalaikkaḻakam, nūlkaḷiṉ tokutitāṉ.
kārlail.
paṭippaṭiyāka nāṉ tērntu tiraṭṭiya eṉ taṉippaṭṭa  nūl nilaiyamē, eṉ aṟivup paṇikaṭkellām mūla aṭippaṭai; attuṭaṉ eṉ tāyakattilum, puṟattum eṉ vāḻkkaiyil oruṅkē iṉpamum, āṟutalum aḷit tuḷḷavaiyum avaiyē.
kippaṉ.
nūlnilaiyaṅkaḷ... paṇṭai ulakiṉ ciṉṉaṅkaḷ;  ikkāla ulakiṉ pukaḻk koṭikaḷ!
lāṅḵvellō.
cuvaṭikaḷillāta  vīṭu palakaṇiyillā vīṭu pōṉṟatu. cuvaṭikaḷ vāṅka āṟṟaluṭaiya evarum cuvaṭikaḷillāta vīṭṭil piḷḷaikaḷai vaḷara viṭutal takātu. tam kuṭumpat tiṟku avarkaḷ itaṉiṉum periya tīṅku tēṭa vēṇṭiya tillai. piḷḷaikaḷ iyaṟkaiyākavē cuvaṭikaḷai virumpu kiṉṟaṉar - cuvaṭiyārvam vācippārvamāka, aṟivārvamāka vaḷarkiṟatu. avarkaḷait tīmaikaḷiṉiṉṟum kākkum cāvikaḷil itaṉiṉum ciṟantatu illai.
hōrēs māṉ.
oruvarukkup peruntuṇai tarum nūlkaḷ avaraic cintikkat tūṇṭum nūlkaḷē.
tiyōṭōrpārkkar.
nī cintippataic cintikkum nūlaṉṟu, uṉṉaic cintikka vaikkum nūlē vācikkattakkatu.
makkāṣ.
37. naṭpu
putiya naṇparkaḷaip peṟa muṭiyātapōtutāṉ maṉitaṉ vāḻviṉ kalaippaṇpai iḻantavaṉākiṟāṉ.
es. vīr. mīccel.
iḷamaiyil naṇpariruppatu naṉṟu; mutumaiyil        iṉṉum mika naṉṟu. iḷamaiyil ellā vaḷamum pōla,        naṭpu vaḷamum eḷitu. āṉāl naṇpar iruppataṉ arumaiyai mutumaiyilēyē kāṇalām.
eṭvarṭu kirik.
naṭunilai nērmaiyum ottuṇarvum uṭaiya naṇparaip peṟṟavarkaḷ,  taṅkaḷ uḷappaṇpuc celvattai iraṭṭit tavarāvar.
rāparṭ hāl.
naṭpu iṉpam perukkukiṟatu. tuṉpam kuṟaikkiṟatu. muṉṉatai atu iraṇṭu maṭaṅkākkukiṟatu. piṉṉataip pakirntu koḷkiṟatu.
aṭisaṉ.
piḻaiyum pīḻaiyum nērntapōtu naṭpiṉ ciṟappu rimaiyaip payaṉpaṭutti oṟuttut tiruttat tayaṅkupavar pōli naṇpar.
pēkkaṉ.
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭpu; mikutikkaṇ
mēṟceṉ ṟiṭittaṟ poruṭṭu.
tiruvaḷḷuvar.
aṟivut tiṟamuṭaiya naṇparkaḷaippōla vāḻviṉ            nalla pukaḻttiru vēṟillai.
yūrippiṭis.
iṉpattil nāṭuvatai viṭat tuṉpattil naṇpaṉai viraintu nāṭic celluka.
cilō.
meṉmaiyāṉa uṇarcci yiyalpuṭaiya iḷamaiyilēyē perumpālāka naṭpu ēṟpaṭukiṟatu. āṇṭu mutirntapiṉ       ēṟpaṭum naṭpu aḵtu, urattilum kuṟaivuṭaiyatu. atu nīṭittu vērk koḷḷutal muṭiyātu.
ḵviṭs āspērṇ.
mālai niḻal pōṉṟatu naṭpu. vāḻkkaiyākiya         ñāyiṟu paṭiyuntōṟum atu nīṭciyuṟukiṟatu.
lāḵvaratēṉ.
tīyōr naṭpu, kālai niḻal pōṉṟatu, atu vāḻkkai muṉṉēṟa muṉṉēṟak kuṟukum taṉmaiyuṭaiyatu. nallōr           naṭpu, mālai niḻal pōṉṟatu.
hoṭar.
niṟainīra nīravar kēṇmai; piṟaimatip
piṉnīra pētaiyār naṭpu.
tiruvaḷḷuvar.
uṇmai naṭpu mikap paṭippaṭiyāka vaḷarvatu; iru cārpilum takutiyiruntāl maṭṭumē atupaṟṟiyiṇaittu vaḷarum taṉmaiyatu.
cesṭarḵvīlṭu.
naṇparai nāṭi avarkaḷ takutiyait tērntuṇarnta piṉ avarkaḷai eḵkut taḷaikaḷāl uṉ neñcattuṭaṉ piṇaikka.
ṣēkspiyar.
viḻippuṇarvillā naṇpaṉiṉum, iṭar tarupavaṉ illai. avaṉaiviṭa viḻippuṇarvuṭaiya pakaivaṉ mēlām.
lāḵvantēṉ.
naṭpiṉ oḷi eriyattiṉ (ñāṭiḷayīhṭicaraḷa) oḷi pōṉṟatu. cuṟṟilum iruḷ ceṟiyac ceṟiya, ataṉ oḷi piṟaṅkutal mikuti.
kirāmvel.
pōli naṇpar niḻal pōṉṟavar. oḷiyiṭaiyē avar tāḷoṭutāḷāka iruppar. iruḷaṭaiyiṉ kāṇappeṟa māṭṭār.
pōvī.
kuṇa orumaiyāl naṭpu ēṟpaṭuvatiṉum, kuṟaipāṭoṟṟu maiyāl ēṟpaṭutal mikuti.
pōvī.
kāyccum kaṭuñ cūṭṭil irumpu iṇaivatu pōlavē, peruntuṉpattiṭaiyē naṭpiṉ piṇaippu valivuṟukiṟatu.
kālṭṭaṉ.
maruttuvaṉ tiṟamaiyum kūrnōkkum; ceviliyariṉ        cuṟucuṟuppum, viḻippum; tāyiṉ poṟumaiyum kaṉivum          yāvum naṭpiṉum uṇṭu.
kiḷāreṇṭaṉ.
naṭpāṭuvatil kālam tāḻttu; naṭpāṭiyapiṉ eṉṟum uṟutiyāka ataṉaippaṟṟu.
sākraṭṭīs.
naṇpaṉai iḻattal ōr uṟuppai iḻappatu pōṉṟatu. ataṉ ventuyar āṟum. āṉāl, iḻappaic cari ceytal muṭivataṉṟu.
satē.
eṉ naṇpaṉukkāka nāṉ ceyya muṭiyāta aḷavu periya kāriyam etuvum illai. avaṉukkāka nāṉ ceyyakkūṭāta avvaḷavu ciṟu ceytiyum etuvum irukka muṭiyātu.
sar ḵvilip siṭṉi.
38. icai
iyaṟkaiyiṉ nāṉkāvatu iṉṟiyamaiyāt tēvai icaiyē. mutalatu uṇavu, iraṇṭāvatu uṭai, mūṉṟāvatu uṟaiyuḷ, nāṉkāvatu icai.
pōvī.
mētakka eṇṇaṅkaḷai uḷḷatteḻuppa, kaṭuñciṉaṅ kaṉinteḻumpaṭit tūṇṭa, aṉpaip perukka, maṉitarai   iyakki āṭkoḷḷac ceyya, etaṟkum icaiyiṉum aruntiṟal vāynta maṟaikalai illai.
aṭicaṉ.
ōviyak kalaiyiṉ mikapperu nalivu, atu uyar oḻukka uṇarcciyait tūṇṭa muyaluvatillai eṉpatē - icai itaṉait tiṟampaṭac ceykiṟatu.
tirumati sṭō.
evvaḷavu vaṟpuṟuttum vātaṅkaḷaiyumviṭa eḷitāka māntaraip pōril muṉṉaṇikkut tūṇṭip pōriṭac ceyvatum; enta aṟivuraiyaiyum viṭa, makkaḷiṭaiyē nāṭṭup paṟṟārvattaiyum, ceyalākkattaiyum uṇṭupaṇṇuvatum, paṭaittuṟai icai, nāṭṭup pāṭal ākiyavaiyē.
ṭakkarmaṉ.
icai mika viyattaku putumai vāynta kalaippaṇpu.          atu ceyaltuṟaikkum  niṉaivut tuṟaikkum iṭaippaṭṭa       ōr iṭaiyīṭu - uḷḷattukkum puṟapporuḷukkum iṭai yiṇaippuc ceyyum ōr ūṭuvāyil. atu poruḷumaṉṟu, poruṭpaṇpu maṉṟu; puṟattuṟaiyumaṉṟu, akattuṟaiyu        maṉṟu; poruḷ cārnta tāyiṉum poruḷaṉṟu. 
ec. hiṉ.
icai pala vakaiyil kavitaiyōṭotta kalai. iraṇṭilum aṟivuttiṟattāl kaṟpikka muṭiyā nuṇṇayaṅkaḷ uṇṭu. kalai yāṭcit tiṟampaṭaitta kalaiñaṉ oruvaṉālēyē annayaṅkaḷ āṭcippaṭa muṭiyum.
pōp.
maṟṟa ellāp paṭaippuk kalaikaḷaiyum pōlavē,            icaik kalaiyum ataṉaip paṭaikkum kalaiñaṉākiya paṭaippāḷaṉai viṭa āṟṟal vāyntatu.
pīkavaṉ.
icai oru taṭavai uḷḷattiṉ vāyilait tiṟantu              uḷ nuḻaintu viṭṭāl, atu aṅkē taṉi uyir peṟṟu viṭukiṟatu. piṉ atu eṉṟum iṟavātu. atu ōyvoḻiviṉṟi niṉaivuk kūṭṭattil vāyil iṭaivāyil vaḻikaḷilellām, ūṭāṭik koṇṭē yirukkiṟatu.
pullar.
aṉpu, amaiti ākiyavaṟṟiṉ kuralkaḷuḷ, icaiyiṉum meṉmaiyāṉa, iṉimaiyāṉa, tiṟampaṭaitta kural vēṟu illai.
elihūpariṭ.
 uyar kalaikaḷ aṉaittilum, uṇarcciyai iyakki yāḷum taṉmaiyuṭaiya kalai icaiyē, caṭṭamiyaṟṟum evarālum mikutiyāṉa ātaravuratarat takka kalai atu.
neppōliyaṉ.
39. kataiyilakkiyam
nalla katai, kēṭka  iṉpamā yirukka vēṇṭum;  meyyāṉa tākat tōṟṟa vēṇṭum; poruttamuṭaiyatāka, curukka māṉatāka, iṉṉurai puṇarntatāka, putitāka irukka vēṇṭum. ivvamaiti kaḷiliruntu vaḻuviṉāl, atu aṟivilikaḷ pārāṭṭaip peṟalām aṟivuṭaiyōrukkak kaṇṇāyvu maṭṭumē tarum.
sṭilliṅḵvḷīṭ.
makkaḷ viruppattukkum, avarkaḷ tiruttattukkum oruṅkē ukanta muṟaiyil avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ mītu āṭci ceyyum ciṟanta ēṭukaḷ  puṉaikatai ēṭukaḷē. avai vāḻkkaiyiṉ paṭippiṉaikaḷai oḻuṅku paṭuttit tiṟampaṭa mīṇṭum teḷivāṉa muṟaiyil eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa; nam kuṟukiya maṉappāṉmai kaḷiliruntu nammai veḷiyē koṇṭuceṉṟu, piṟarai uḷḷavāṟu aṟiya vaikkiṉṟaṉa. nikaḻccikaḷai   vāḻkkai vāḻpavaṉukkuk kāṭṭuvatu pōlavē - āṉāl orē oru vēṟupāṭṭuṭaṉ - avai namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. av orē oru vēṟupāṭu yāteṉil, nam aṟivai mūṭiyirukkum tappeṇṇa āṇavattiraiyai avai vilakkik kāṭṭuvatē.
ār. el. sṭīveṉsaṉ.
varalāṟṟil kūṭa mikanalla varalāṟu etu? mukkiyamallāta noyyavaraikaḷai viṭṭuviṭṭu, mukkiyamāṉavaṟṟaic ciṟitu mikaippaṭuttik kāṭṭi, vāymaiyiṉ taṭattai naṉku patippa vaiyē. vāymaiyiṉ uruvam maṉattil ivvaḻiyilēyē paṟṟi nīṭittu niṟkum.
makkālē.
40. pukaḻ
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka; aḵtilār
tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.
tiruvaḷḷuvar.
pukaḻārvam makkaḷulakil mikap potuvākap paranta uṇarcci eṉpataik kallaṟai vācakamarapē kāṭṭum. tam vāḻkkaiyil uyarpaṇpu illātiruntāl kūṭa appeyarai virumpupavarkaḷē mikuti. kallaṟaiyuṭaṉ maṟakkappaṭa virumpupavar mikamika ariyar.
keṭ.
pukaḻ vīracceyalkaḷākiya naṉmalarkaḷiṉ maṇam.
cākraṭṭīs.
vīrac  ceyalkaḷ, naṟceyalkaḷukkāṉa oru naṟṟūṇṭu talākavē nāṉ pukaḻai virumpukiṟēṉ.
māleṭ.
pukaḻ āṟṟaippōl piṟappiṭattil oṭuṅkiyatu.             āṉāl, atu nīṇṭu celluntōṟum akaṉṟu celkiṟatu.
ṭāpṉeṉṭ.
nāṉ poṉṉai virumpavillai. āyiṉum, pukaḻai virumpuvatu oru paḻicceyalāṉāl, ulakiṉ uḷḷa uyirkaḷiṭaiyē perum paḻikkuriyavaṉ nāṉē.
ṣēkspiyar.
iṟantapiṉṉarē pukaḻ varumāyiṉ, ataip peṟa nāṉ viḻaiyamāṭṭēṉ.
mārṣiyal.
cippikkuḷ oḷiyuṭai muttu mutirvuṟuvatu pōla, uṇmaip pukaḻ kallaṟaikkuḷḷiruntē viḷaivuṟṟatu oḷi piṟaṅkukiṟatu.
lāṇṭār.
pukaḻai virumpupavaṉ  ikaḻukku añcakkūṭātu. ikaḻaccamē puttaṟivukkuc cāvumaṇi.
cims.
ilvāḻkkaiyiṉ celvaṅkaḷuḷellām ciṟantatu pukaḻē. uṭal maṇṇiṟ kalantapiṉṉum pukaḻvāyntavar           peyar nīṭittu vāḻkiṟatu.
ṣillar.
pukaḻukku urimaiyākiṟavar mikac cilarē. vilaikku           vāṅkap peṟa muṭiyāta mikac cilavaṟṟuḷ atu oṉṟu - maṉita iṉattiṉ naṉkoṭai atu oṉṟē. atu peṟumuṉ takutit tērvu mikuti; takuti kaṇṭapiṉṉum ulakam vaḻaṅka maṉa millātatupōl aḷantu tāṉ ataṉai vaḻaṅkukiṟatu.
jāṉcaṉ.
kālameṉṉum pērēṭṭiṉ pakkaṅkaḷil ettaṉaiyō ciṟappuṭaiyavar peyarkaḷ eḻutappeṟṟu varukiṉṟaṉa. āṉāl, oru peyar eḻutappeṟumpōtu maṟupeyar aḻiya, allatu maṅka viṭappaṭukiṟatu. āṉāl, ivaṟṟiṭaiyēyum oru cila eṉṟumaḻiyā oḷiyeḻuttukkaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
lāṅḵvellō.
eṇṇil icaitērnta āṉṟōr aruñceyalē
maṇṇil malarntu vāṭā uyirmalarē.
ṣarli.
maṉita iṉattiṉ nalvāḻkkai yiṉpattai mēmpaṭuttum naṟceyalkaḷiṉ mītaṉṟi nilaiyāṉa meyppukaḻ nāṭṭappeṟa māṭṭātu.
cārlas camṉā.
41. iṉpamum tuṉpamum
iṉpa vāḻkkaiyāḷaṉ oruvaṉ oru kōvilakat talaiva ṉāka, vēṭṭaikkāraṉāka, paṭakkāṭci naṭikaṉāka, uṇṭi viṟpōṉāka  irukka muṭiyum; mutaltara ōviyakkāraṉāka, ciṟpiyāka, icaiñaṉāka, ilakkiyap paṭaippapāḷaṉāka, enta iṉpa vāḻviṉaṉum iruntatillai.
jē. ji. nētaṉ.
tuṉpam oruvaṉukku avaṉaiyē aṟimukappaṭutti vaikkiṟatu.
ōr aṟiñaṉ.
kaṭavuḷ makkaḷait tuṉpak kaṭaliṉ āḻattukkuk koṇṭu celvatu avarkaḷai atil amiḻttuvataṟkaṉṟu; avarkaḷai nīrāṭṭit tūymaip paṭuttuvataṟku.
āti.
ōyā veṟṟi namakku ulakiṉ oru puṟattaiyē kāṭṭukiṟatu. tuṉpam ataṉ maṟupuṟattai uṇara vaikkiṟatu.
kōlṭṭaṉ.
iṉṉāmai yuḷḷum iṉitām payaṉuṇṭu;
paṉṉūṟu tērai nacca ruvarup puḷateṉiṉum
maṉṉum ataṉtalaiyil tuṉṉariya māmaṇiyē.
ṣēkspiyar.
tuṉpattai otta payiṟcik karuvi vēṟillai.
ṭisrēli.
42. makiḻcciyum iṉpamum
kaṭamaikaḷai viḷaiyāṭṭākavum, viḷaiyāṭṭukkaḷai iṭaip poḻutupōkkukaḷākavum koḷḷum maṉitaṉē iṉpa muṭaiyavaṉāvāṉ.
miku. tūyatiru. ṭapḷyū. ār. iṅk.
iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.
tiruvaḷḷuvar.
aṟivilār etaiyetai eṇṇi vāḻkiṉṟaṉarō, avaṟṟaiyellām vilaiyākat tantu, nēcittal, nēcikkap  peṟutal ākiya iraṇṭiṉaiyum peṟa viḻaivar aṟivuṭaiyōr.
ṭapḷyū. es. lāṇṭār.
maṉitaṉ iṉpattait tāṉē ākkavallavaṉ. 
tōrō.
avākkaḷai niṟaivupaṭuttuvatai viṭuttu avaṟṟaik kuṟaippataṉ mūlamē iṉpattai nāṭa muṭiyum eṉṟu nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ.
jāṉ sṭūvarṭ mil.
eṇṇumaḷavu iṉpattai nām eṉṟum poṟuvatillai. āṉāl  nām eṇṇumaḷavu tuṉpamum namakku eppōtum varuvatillai.
lāruṣḵvokōlṭ.
maṉitaṉ iṉpam avaṉ vāḻnāḷai nīṭṭikkum taṉmaiyatu.
ekḷisiyāsṭikas.
maṉita iṉpaṅkaḷ aṉaittam viraintu ōṭuvaṉa;
iṟaivaṉ amaippu atu;
ēṉeṉil eḷitil kiṭaikkum epporuḷum,
kiṭaittavuṭaṉ illaiyāki viṭukiṟatu.
yūjīṉ ḵvīlṭu.
aḻaku vāynta poruḷ, eṉṟum iṉpam nalkum poruḷ.
kaviñar kīṭs.
iṉimai, iṉimaiyuṭaṉ pōriṭuvatillai - makiḻcciyil, makiḻcci makiḻavē ceyyum.
ṣēkspiyar.
maṟaivāka oru nalla ceyalaic ceytu, atait taṟceyalāka yārāvatu veḷippaṭuttak kiṭaittāl atu pōlum iṉpamikuti tarum ceyal vēṟu irukka muṭiyātu.
cārlas lām.
iṉpameṉpatu vēṟu etuvumaṉṟu; tuṉpattiṉ iṭai ōyvu maṭṭumē.
jāṉ selṭaṉ.
iṉpam eṉpatu cuṭṭa nilakkari pōṉṟatu; atu oru ceyporuḷiṉ kiḷai viḷaivēyākum.
emarsaṉ.
43. kālam
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta iṭattu.
tiruvaḷḷuvar.
nāḷai vāḻvēṉ eṉpavaṉ aṟivili iṉṟu vāḻa eṇṇuvatu kūṭak kālaṅ kaṭanta eṇṇamē. neṟṟē vāḻat toṭaṅkiṉavar aṟivuṭaiyōr.
noṭip poḻutukaḷaip paṟṟi nī naṉku kavaṉa meṭuttuk koḷ; ōraikaḷ tammaittāmē kavaṉittuk koḷḷum.
cesṭarḵpīlṭu.
iṉṟaiyap poḻutai nukar; nāḷaiyaip paṟṟik kavalaip paṭātē.
horēs.
cēṇiyaṉ kuḻaliṉum viraintatu eṉ vāḻnāḷ.
jāp.
ceyyātiruppatilum pintic ceytal naṉṟu.
livi.
kālam caṭṭa urimai tarum - oḻukkamuṟaic caṭṭattil kūṭa.
ec. el. meṅkaṉ.
kālattiṉum ciṟanta aṟivuraiyāḷar illai.
perikḷis.
kālattaic cikkeṉap piṭittuk koḷ.
piṭṭākkas.
oru nakaram vaḷara ōr ūḻi vēṇṭum. atai aḻikka oru maṇi nēram pōtum.
sēṉekkā.
kālam eṉpatu aṭimaikaḷukkāka ēṟpaṭṭatu.
jāṇ. pī. paksṭaṉ.
44. iḷamaiyum mutumaiyum
iḷaiñar kaṉākkaḷ naṭaipeṟa muṭiyātavai; mutiyavar kaṉākkaḷ muṉ naṭaipeṟṟu viṭṭavai. ulakiṉ kuṟaipāṭaṟintu kaṉāk kāṇātavar naṭuvayatiṉarē.
cākki.
vāḻkkaiyiṉ mayakkaṅkaḷai akaṟṟum nikaḻccikaḷ niṟaintatu iḷamai. mayakkaṅkaḷ akaṉṟavuṭaṉ iḷamaiyum muṟṟup peṟṟu viṭum.
ārtar vāk.
makkaḷ palvēṟu vayatil mutumai aṭaikiṉṟaṉar. cilar 65 āṇṭu mutumaiyuṭaṉ piṟantu uṭaṉēyē vāḻkkaiyiliruntu otuṅkat toṭaṅkukiṟārkaḷ. cilar 90 vayatilkūṭa 21 vayatu iḷamaiyai viṭuvatillai.
(pireñcup puraṭci kuṟittu)
peruvāḻ vuṭaiyatap pēroḷi viṭiyal
maruvum iḷamaiyeṉil vāṉeḻil oḷiyē.
vōrṭsvort.
iḷamaiyiṉ akaravaricaiyil ‘tōlvi’ eṉṟa col kiṭaiyātu.
pulvar liṭṭaṉ.
iḷamaiyil kaṟkiṟōm; mutumaiyil uṇarkiṟōm.
meri epḷā eṣeṉpāḵk.
iḷamaiyiṉ mutumai 40; mutumaiyiṉ iḷamai 50.
(maṇamākāk) kaṉṉiyar iḷaiyarāyiṉ iṭar āvar; naṭuvayatiṉa rāyiṉ varuntutaṟkuriya nilaiyiṉar. āṉāl mutumai yilō avar makiḻvukkuriyavarāvar.
aṟiñar sṭīveṉ ṭeylar.
iḷamai  oru perum piḻai; naṭu vayatu oru perum pōrāṭṭam; mutumaiyō oru peruṅ kaḻivirakkam.
ṭisrēli.
iḷamai kāriyamuṇarntāl, mutumaikku uṇarntatai āṟṟum āṟṟaliruntāl, vaṟumai eṉa oṉṟu ulakilirukka māṭṭātu.
paḻamoḻi.
nam tantaiyar aṟivilikaḷ eṉa nām niṉaikkiṟōm. nām attaṉai aṟivuṭaiyavarkaḷ āyviṭṭōm. āṉāl atē mātiri nammiṉum aṟivuṭaiyavarkaḷāy nam makkaḷ nammaiyum atēpōla niṉaippārkaḷ eṉpatil aiyamillai.
pōp.
45. uṇarccippāṅku
uḷḷattiṉ tirinta nilaikaḷ oru tiṭīr atircciyāl ēṟpaṭupavai yalla; kuḻantaimaip pōtaiya cūḻnilaikaḷiṉ viḷaivukaḷēyākum.
aṟiñar. jē. ē. hāṭḵvīlṭu.
nām etai nampuvatu eṉpataiviṭa, ēṉ nampukiṟōm eṉpatē  ikkāla uḷa ārāycci muṟaiyil mutaṉmaiyā yirukkiṟatu.
oru ceytittāḷ.
oruvarai yoruvar virumpuvataṉ aṭippaṭaik kāraṇaṅ kaḷuḷ oṉṟu, iruvarum mūṉṟāvatoru pērvaḻiyai maṉamottu veṟuppatākum!
perṭrāṇṭu rassal.
46. celvam
illārai ellārum eḷḷuvar celvarai
ellārum ceyvar ciṟappu.
tiruvaḷḷuvar.
peruñ celvattiṉ orē payaṉ pakuttup payaṉ paṭuttuvatē. itu tavira, vēṟu uṇmaip payaṉ kiṭaiyātu. maṟṟavaiyellām vīṇāravāra maṭṭumē.
pēkkaṉ.
celvam iṉpattai vilaikkup peṟa muṭiyātu. āṉāl, ataṉaik koṇṭu maṉitaṉ tuṉpattai vilaikku vāṅkak kūṭum.
maikkēl ārleṉ.
celvap paṟṟē, tīmaikaḷ ellāvaṟṟukkum vērmutal.
tūyatiru. pāl.
mikutiyākap poruḷīṭṭumpaṭi eṉṉai nāṉē vaṟpuṟutta virumpiṉēṉ. ākavē, mikutiyākac celaviṭat toṭaṅkiṉēṉ.
jēms akēṭ.
celvattai maṭṭum tiraṭṭiviṭu; ulaka muḻuvatum cērntu uṉṉai oru paṇpāḷaṉ eṉṟu kūṟattayaṅkātu.
perṉārṭu ṣā.
taṉ tēvaikku mēṟpaṭa maṉitaṉ mikutiyāka īṭṭun tōṟum, kavalai avaṉaip piṭittut tiṉṉat toṭaṅki viṭukiṟatu.
perṉārṭu ṣā.
maṟṟa maṉitarkaḷellām paṇattiṟkāka ivvaḷavu pēyāy alaiyātiruntāl, entat taṉi maṉitaṉum paṇamillāmal evvaḷavō aḻakāka vāḻkkai naṭattiviṭa muṭiyum.
mākarēṭ kēsharimaṉ.
vēṟu enta naṟparicukkum takutiyillai eṉṟu kaṇṭa piṉṉar attakutiyaṟṟa maṉitaṉukkē kaṭavuḷ poruḷait tarukiṟār.
talūr.
ūciyiṉ  kātil oru tērvaṭattaip pukuttiṉālum pukuttalām; celvarai vāṉulaka muykkumpaṭi ceytal aritu.
maṟaittiru. mātyū.
kūttāṭṭu avaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
pōkkum atuviḷin taṟṟu.
tiruvaḷḷuvar.
cokucāka iṟappataṟku evvaḷavō paṇam piṭikkiṟatu.
sāmuvēl  paṭlar.
aiya, (nīṅkaḷ kōrukiṟapaṭi) eṉakkup poruḷutavi ceytavarkaḷ peyarppaṭṭiyalai veḷiyiṭa muṭiyāmaikku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷuṇṭu; oṉṟu ap paṭṭiyalai nāṉ tolaittu viṭṭēṉ; maṟṟoṉṟu appaṇamum celavākip pōyviṭṭatu.
aṟiñar jāṉsaṉ.
celvamaṉaittum uḻaippiṉ viḷaivē.
lāk.
47. vacaiyurai
araciyal : ṭālirāṇṭu kuṟittu :
ivariṭam  paḻaiya āṭciyiṉ paḻippaṇpukaḷ oṉṟu viṭāmal uḷḷaṉa. atē camayam putiya āṭciyiṉ naṟpaṇpu kaḷuḷ oṉṟukūṭa avariṭam iṭam peṟavillai.
kārṉō.
tiruvaruṭ paramparai : eksiṭṭar talaimakaḷaik kuṟittu:
tiruvaruṭparamparai paṟṟi nāṉ ippōtu nampi āka vēṇṭiyirukkiṟatu. illāviṭṭāl, jūṭās iskāri yaṭṭiṉ paramparaiyil ippōtum oru eksiṭṭar talai    makaḷ eppaṭi ēṟpaṭa muṭiyum?
putu muyaṟci vīram :
putu muyaṟci vīraṉākayirukka virumpātē! toṭakkak kālap putiya kiṟistavartāṉ kōḷarikaḷukku iraiyāka  vēṇṭi yiruntatu. malaikaṭantu cella virumpuvōr nāṭuvatu (putup pātaiyalla) kaḻutaikaḷum kōvēṟu kaḻutaikaḷum  naṭantu ceṉṟu tēypaṭṭa pātaikaḷaiyē. attakaiya vaṟṟaiyē  nī nāṭu.
tūymaimiku tiru. ṭapḷyū. ār. iṅk. ṭi. ṭi.
jermāṉiya tattuva aṟivar :
‘nāṉ’ eṉa ‘atu’ eṉa viḷakkiṉār
‘eṉai’ eṉa ‘atai’ eṉa muḻakkiṉār
‘mēriyaṉpāṭil’ ceṉ ṟiṟantaṉar
kāriruṭ kaṭalaka mitantaṉam.
sṭīvismit.
taṉippaṭṭa maṉitar camayam :
taṉakkeṉa evarukkum oru camayam irukka muṭiyumeṉpatu tamakkeṉa ovveruvarukkum oru ñāyiṟu tiṅkaḷ irukka muṭiyum eṉpatu pōṉṟatu ākum.
ji. kē. cesṭarṭṭaṉ.
48. nalluraikaḷ
ārvam mikuti uṭaiyavaṉ, āṉāl amaitivāyntavaṉ; ulakam avaṉukkē uriyatu.
villiyam mekḵvāks.
tōlviyeṉpatu vīḻcci yaṭaiyumpōtu viḻuvatu alla; viḻa añci viḻātu niṟpatēyākum.
oru periyār.
uṉ kaippiṭik kayiṟṟiṉ kōṭivarai caṟukki viṭṭāl, uṭaṉē kayiṟṟil oru muṭicciṭṭu ataip paṟṟit toṅkik koḷ.
amerikkat talaivar rūsvelṭ.
piṟar kālaṭiyiliruntu pullaṟuttuk kāyavaittuk koḷ pavaṉē tiṟamaicāli. 
oru periyār.
antap pērvaḻiyiṭam kāṇakkūṭiya karuttu oṉṟē  oṉṟu; atutāṉ avaṟṟil tavaṟāṉa karuttu.
aṟiñar jāṉsaṉ.
mauṉattaip paṟṟiya nam maṟaivācakattaik kārlail mikavum arumpāṭupaṭṭuc curukki, iṟutiyil muppatu aḻakiya ēṭṭup pakutikaḷāka uruvākkiṉār.
mārlip perumakaṉār.
pēraḷavu camayap paṟṟuṭaṉē ciṟitaḷavu ciṟṟiṉpa avāvai enta aḷavil enta muṟaiyil cērttāl maṉaccāṉṟiṉ tollai kuṟaiyak kūṭum. anta aḷavukku mikak kuṟainta kaṭṭaṟṟa iṉpa nukarvu perukakkūṭum. anta aḷavukkup perukumpōtē anta viḻukkāṭaṟintu avaṟṟai mēṟ   koḷvatil tiru. cārli mārkaṉ... oppaṟṟa tiṟam peṟṟuḷḷār!
rāparṭ ḵvarcait.
avarai makkaḷ mācaṟṟavar eṉkiṟārkaḷ - ām avar toḻunōy anta aḷavukku mutir niṟaivuṭaiyatāyirukka vēṇṭumē!
kavaṉṭri pāṭmōr.
cāviṉālēyē tiruttam peṟattakum mantirikaḷuḷ vālṭō oruvar.
sākki.
māki (mārkaraṭ), skāṭlantukkārariṉ mika uyarnta  paṇpu etu eṉpataṉai nī maṟantu viṭṭāy! keṭuti payakkalām eṉa aiyuṟat takum etaṉaiyum avarkaḷ ceyya māṭṭārkaḷ!
jē. em. pāri.
maṉaivi : aṉpa, itu muṟṟilum poruḷaṟṟatākavallavā tōṟṟukiṟatu?
kaṇavaṉ : ām, aṉpē! aṅṅaṉam tōṟṟuvatu  uṇmaiyē. āyiṉum ataṉālēyē atu nalla caṭṭa māyirukkap paṭātu eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu.
car vālṭar skāṭ.
celvarukkut taṉic caṭṭamuṇṭu; mikucelvarukku ataṉiṉum vēṟāṉa taṉic caṭṭam uṇṭu.
oru periyār.
oruvaṉ  evvaḷavu  nallavaṉāyiruntāluñ  cari,  ov    voru ceyalaiyum ovvoru eṇṇattaiyum caṭṭattai ārāyntu piṉpaṟṟiyē avaṉ ceytālum cari, avaṉ vāḻkkaiyil caṭṭam kuṟukkiṭṭum tūkkut taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟattiṟkup pattut taṭavaiyāvatu āḷākkāmalirātu.
māṇṭēys.
muṟaivar mutalil taṉ vāḻkkaik kāvaṉavaṟṟaip pārttuk koṇṭu, piṉ taṉ matippuk kāvaṉavaṟṟaik kavaṉittuk koṇṭu ataṉpiṉtāṉ nērmaiyaip paṟṟic cintikka muṭiyum.
oru periyār.
vaḻakkuraiñar āvōr toṭakkattil aintu veḷḷik kāka 500 veḷḷi aḷavu uḻaippuc ceytu, iṟutiyil 500 veḷḷikkāka aintu veḷḷi uḻaippu uḻaippavarē āvar.
peñcamiṉ prūsṭar kūṟṟu.
vaḻakkuraiñarkaḷ  perumpālum vaḻakkāṭac celva tillai; im maṟaiporuḷai makkaḷ aṟintiruntāl nallutu.
mēsalku rōsas.
nam piṉṉōrukkāka nām ēṉ caṭṭam vakukka vēṇṭum? namakku avarkaḷ eṉṉa ceytirukkiṟārkaḷ?
sar pāylrāṣ.
irupeṇ maṇattukkuriya mikka kaṭun taṇṭaṉai yātu? iraṇṭu māmiyār iruppatutāṉ!
pāsvel.
taṇṭalāḷar: (kaṇavaṉaip pārttu): ivvaḻakkil uṉ maṉaivikku nīyē vaḻakkuraiñarāka irukka eṇṇamā?
kaṇavaṉ: aṇṇalē, nāṉ vaḻakkuraiñaṉallaṉ; nāṉ uṇmai pēcap paḻaki viṭṭavaṉ.
camayap paṇiyāḷarkaḷ vāymaiyilēyē karuttuc celuttavillaiyeṉṟu purūṭu skāṭlāntu nāṭṭu iḷaiñarkaṭku aṟivuṟuttukiṟār.
varalāṟu eṉpatu oru perum puḷuku mūṭṭaiyeṉṟu tūyatiru. camaya aṟiñar kiṅsli kaḻaṟukiṟār. 
inta vacaiyuraip pōrāṭṭattiṉ kāraṇam eṉṉa? itaṉai viḷakkuvatu eḷitu;
kiṅsli oru camaya aṟiñar eṉṟu purūṭu niṉaittu viṭṭār.
purūṭiṉ nūlkaḷ varalāṟukaḷ eṉṟa kiṅsliyum karutik koṇṭār!!
aṟiñar villiyam sṭaps
varalāṟṟai naiyāṇṭi ceytu ‘piralu’ kku vāṭikkai yāy viṭṭatu; ‘piralai’ naiyāṇṭi ceyvatum varalāṟṟukku oru vēṭikkaiyāyiruppatu uṟuti. (piral eṉpavar paṟṟi)
ī.pi. āspārṉ
ōraracaṉ irakka uṇarcciyuṭaiyaṉāka iruntāl, avaṉ āṭci oru muḻut tōlviyākavē irukkum.
mutalām neppōliyaṉ
varalāṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷai maṉitar paṭittuk koḷva tillai eṉpatē varalāṟṟiliruntu nām paṭikkattakum paṭippiṉai ākum.
hekel.
kaṭṭuk  kataiyiluḷḷa kataip poruttap paṇpukūṭa illāta kaṭṭuk katait tokutiyē varalāṟu.
rasal kirīṉ.
antō varalāṟṟaip paṭikkātīr! atu eṉṟum poyyāka vē irukkum.
sar rāparṭ vālpōl.
varalāṟu paṭikkātē, vāḻkkai varalāṟukaḷē paṭi. ēṉeṉil ivaikaḷē ūkak kōṭpāṭukaḷaṟṟa varalāṟukaḷ ākum.
peñcamiṉ ṭisreyli.
eṉṟum naṭaipeṟṟirāta ceytikaḷaippaṟṟi avaṟṟuk kuriya kālattil vāḻntirukka muṭiyāta oruvar eḻuti vaitta kaṟpaṉai - itutāṉ varalāṟu!
oru periyār.
varalāṟu eṉpatu maṉita vakuppār ituvarai ceytuḷḷa kolai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ, avarkaḷ aṟiyāmaiyāl nikaḻnta piḻaikaḷ, avarkaṭku nērnta iṭaiyūṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ tokutiyē yallātu nēvaṟoṉṟum illai.
kipsaṉ.
varalāṟu eṉpatu aṟiñar palar cērntu ottup puḷukum puḷukaṉṟi vēṟeṉṉa?
neppōliyaṉ.
varalāṟṟāciriyaṉum oru tolainōkkaṟiñaṉē; āṉāl  orē oru vēṟṟumai; varalāṟṟāciriyaṉ nōkku muṉnōkkalla, piṉ nōkku.
ṣalerukal.
nām virumpātavaṟṟukku aṭimaippaṭṭirukkum aṭimait taṉattiliruntu viṭupaṭṭu nām virumpukiṟavaṟṟukku aṭimaip paṭṭirukka virumpuvatē viṭutalai ākum.
sar. erṉasṭ peṭaṉ.
kātaliṉ mutal mūccē aṟiviṉ kaṭaici mūccu.
attāyṉ preṭ.
vāḻkkai eṉpatu cōrvu koḷvataṟkāṉa oru nīḷ payiṟci.
sāmuvēl paṭlar.
vāḻkkaiyaip poṟuttuk koḷḷak kūṭum; intap poḻutupōkku vēṭikkaikaḷ illāviṭṭāl!
sar. es. kārṉṉavāllūyi.
vāḻkkai oru tīrāta nōy.
ēpiracam kauli.
vāḻvitu ōrniḻalāṭṭam; payiṟciyaṟṟa naṭikaṉ
vantāṭi ōṭittaṉ araṅkāṭṭa māṭip
pāḻveḷiyil maṟaikiṉṟa vaṟitāṭṭām; poruḷil
paruvaralum pakaṭṭumikka payaṉīṭāk kataiyiṉ
paṇpaṟṟa puṉaicuruṭṭup poṟiyeṉalām takaittē.
ṣēkspiyar.
nām vāḻvatu etaṟkāka? nam ayalār veṭṭip poḻutu pōkkukkāka! attuṭaṉ avarkaḷaiyum nam poḻutupōkkāka ākka!
jēṉ āsṭaṉ.
ulakam oru perum kumiḻi; atil maṉita vāḻvu oru cāṇilum kuṟukiyatu.
ḵvirāṉsis pēkkaṉ.
aḻukaiyuṭaṉ toṭaṅki alaṟaluṭaṉ muṭivuṟum inta vāḻkkaiyiṭam namakku ēṉ ivvaḷavu paṟṟutal?
mēri vārvik kōmāṭṭi.
vāḻkkai eṉpatu aḻukai, ciṇukkam, cirippu ākiya vaṟṟiṉ kūṭṭu. āṉāl atil perumpakuti ciṇukkamtāṉ!
oru periyār.
perumpālum  vīram vēṇṭuvatu māḷvataṟkalla. vāḻvata ṟkē.
ālḵviyari.
āṭavar vāḻkkaiyiṉ iyalpai mika muṉ kūṭṭi uṇarntu viṭukiṟārkaḷ. peṇkaḷō mikap pinti uṇara nēriṭukiṟatu.
āskār oyilṭu.
kātal aṇaṅkaṉāy! nīyum nāṉum cērntāl
kātoṭu mūkkilāk kāciṉiyiṉ kūṭṭaiyellām
mōtit takarttut tukaḷākki attukaḷaik
kātal uḷanērvil mīṭṭuru ākkuvamē.
omār kayām.
vataippum pataippum putaipaṭum varai - ap putaippukkum muṉṉaṟivuppu kiṭaiyātu! mottattil inta vāḻkkait tiṭṭam oru vēṭikkaiyāṉa tiṭṭamtāṉ!
jārj. em. kōhaṉ.
vāḻkkaiyaip  paṟṟip potuvākak kūṟiṉāl orē muṭivutāṉ kūṟa muṭiyum - ēṉeṉil iḷamaik kāla muḻuvatum orē iḻukku, naṭu mutirccik kāla muḻuvatum orē pōrāṭṭam; mutumaikkāla muḻuvatumō orē kaḻivirakkam.
avaṉ paṇpuṭaiyāḷaṉ eṉṟu kūṟappaṭupavar nilaiyi lēyē payiṟṟuvikkap paṭṭāṉ - atāvatu etuvum ceyya muṭiyātavaṉākap payiṟṟuvikkappaṭṭāṉ!
ḵpīlṭiṅ.
aiya, eṉ kai accāḷar, oru naṅkai yātalāl ummaip paṟṟi nāṉ eṇṇuvataik kātāl kēṭṭuk kai accaṭikka muṭiyātu. nāṉum oru paṇpuṭaiyāḷaṉātalāl atai maṉam viṭṭuc collavum muṭiyātu. āṉāl inta iru taṭaiyum umakku illai. ākavē eṉ maṉak karuttai nīr aṟintu koḷḷalām.
villiyam kūppar.
kālariṭj āṅkāṅkē vīṇuraiyākac citaṟiya coṟkaḷaip poṟukki yeṭuttuk koṇṭāl pōtum - oru pattup paṉṉiraṇṭu (ṭajaṉ) kaviñarkaḷukku avai īṭu celuttum!
hūkhāmḵvcēr.
colalvallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ avaṉai
ikalvellal yārkkum aritu.
arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭpaṇpu illā tavar.
iruḷnīṅki iṉpam payakkum maruḷnīṅki
mācaṟu kāṭci yavarkku.
tiruvaḷḷuvar.
niṉaippu col ceyal ellām nallavaṉākavē iruttal vēṇṭum. eḷiya vāḻkkaiyē ciṟantatu. piṟaruṭaṉ aṉpākavē naṭakka vēṇṭum. ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭa vēṇṭum. maṉitaṉ vāḻkkai muṟaiyil naṟpēṟu aṭaiya vēṇṭumēyoḻiya vaḻipāṭṭālum, varaiyātu aṟañceyvatālum tuṉpattai oḻittuviṭa muṭiyātu. kollāmaiyē ciṟanta paṇpāka amaiya vēṇṭum.
kautama puttar.
49. muraṇpāṭu
eṉ karuttil muraṇpāṭā?-
cari,  appaṭiyāṉāl nāṉ muraṇpaṭṭa karuttukkaḷ uṭaiyavaṉ tāṉ! eṉ neñcam peritu; tiraḷāṉa muraṇpāṭu kaḷuṭaiya maṉita vakuppē atil aṭaṅkiyuḷḷatu.
puraṭcik kaviñar vālṭ viṭmaṉ.
ulakamuḷḷaḷavum vitaippuk kālamum iruntē tīrum; aṟuvaṭaik kālamum iruntē tīrum. taṭpum, veppum, vēṉilum kūtirum, pakalum, iravum eṉṟum muṭivaṭaiya māṭṭā.
viviliya nūl, ulakat tōṟṟappakuti.
ā! eṉ tīrāp pakaivarkaḷ paṟṟi nāṉ virumpuvatellām avarkaḷ oru nūlāciriyar ākavēṇṭum eṉpatē!
viviliyanūl, paḻaiya ēṟpāṭu, yōpuviṉ ēṭu.
oru nūl paṟṟik karutturai eḻuta nērumpōtu, karuttu raikku muṉpu annūlai nāṉ vācikkat tuṇivatēyillai. karutturaikku ataṉiṉum tappeṇṇam uṇṭākkuvatu vēṟu etuvum illai.
(pattirikai āciriyar, karutturaiyāḷar) siṭṉi smit.
nūlai vācikkāviṭṭāl eṉṉa, atil oru collaik kūṭa uṇarāviṭṭāl eṉṉa; nūlaippōla aḻaku ceyyum poruḷ vēṟu etuvum kiṭaiyātu.
siṭṉi smit.
cintikkum paḻakkattai akaṟṟuvataṟku nūlai vācippa teṉpatu aṭikkaṭi oru tiṟamikka cūḻcciyāyamaikiṟatu.
ārtar help.
ēṭṭup pērvaḻi oru perutta iṭar - avaṉ vakaiyil viḻippuṭaṉ irukka!
jasāk ṭisreyli.
perutta viṟpaṉaiyuṭaiya ēṭu - ām, iṭaittara aṟivuṭai yōṉukku amaikkappaṭṭa pakaṭṭāṉa kallaṟai māḷikai atu!
lōkaṉ. pi. smit.
nalla ēṭu eṉṟum allāta eṭu eṉṟum etuvumillai. ēṭu naṉṟu eḻutappaṭukiṟatu. naṉku eḻutappaṭavillai avvaḷavutāṉ.
āskar oyilṭu.
neruppu arukē iruntālum, tayakkamillāmal kaiyil vaittukkoṇṭu paṭikka iṭantarattakka cuvaṭikaḷē payaṉtarum cuvaṭikaḷ eṉak kūṟattakkavai ākum.
aṟiñar jāṉsaṉ.
innūlai vācippataiviṭa atai eḻutuvatu eḷitāyirun tirukka vēṇṭum. (oru naṇpar nūl paṟṟi).
kōlṭusmit.
maṉitaṉ pēcum āṟṟal paṭaittiruppatu taṉ karuttuk kaḷai maṟaippataṟkākavē.
vālṭṭēr.
mūḷai naṭunilaimaiyil niṟkumpōtutāṉ nākku iru cārpukkum alaintu tiriyum.
oru periyār.
coṟpōr āṇmaiyuṭaiyatu; uraiyāṭal peṇmai yuṭaiyatu. niṉaivāṟṟal kuṟaiyuntōṟum makkaḷ nā nīḷkiṟatu.
maṇṭisyūk.

mmm
makkaḷum amaippukaḷum
 mutaṟ patippu 1957-58
innūl 2002 il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
muṉṉurai
maṉitar evarum taṅkutaṭaiyaṟṟa taṉṉurimaiyuṭaiya varallar eṉṟu tāṉ potuvākap palarum karutukiṟārkaḷ. āṭavarāyiṉum cari, peṇṭirāyuṉum cari, yāvarum tammaiccūḻa irukkum maṉṉulaka amaippukku āṭpaṭṭavarkaḷē eṉpatu avarkaḷ eṇṇam. itu mikavum tavaṟu. maṉṉulaka amaippukkaḷ ellām maṉitaṉ paṭaippukaḷē. avaṟṟai ākkiyavaṉum iyakkupavaṉum āḷpavaṉē avaṉē.
ivvamaippukkaḷ camaya amaippukkaḷāyirukkalām. araciyal,camutāya amaippukaḷākavō; vāṇika, toḻiltuṟai amaippukkaḷākavō irukkalām. kuṭumpa amaippāyirukka lām. paṇṭai marapup paṇpāyirukkalām. atu etuvāyiṉum. atai ākkiya maṉitaṉāl atai aḻikka muṭiyum, māṟṟavum tiruttavum, putuppikkavum muṭiyum. atai māṟṟiyamaittu iyakkavum avaṉāl kaṭṭāyam muṭiyum.
maṉita vāḻvaiyum vāḻviṉ amaippaiyum cūḻalaiyum uṇṭu paṇṇupavaṉ maṉitaṉ; maṉitaṉai avai uṇṭu paṇṇupavai alla. inta uṇmaiyai aṟiyātavaṉukku, vāḻvu putirmayamāṉatu. iṭar niṟaintatu. māṟupāṭum cuḻaṟciyum uṭaiyatu. ataṉiṭaiyē avaṉukku, amaitiyum pātukāppum kiṭṭuvatu aritākiṉṟatu. eṉṟum māṟupaṭum iv ulai viṭaiyē māṟupaṭā nilavara amaitiyuṭaiya aṭittaḷattai allatu ōr uṟutipporuḷaik kaṇṭu kiṭṭiṉālallāmal, avaṉukku iṉpamum amaitiyim uṇṭākātu.
aṟiviyal, meyviḷakkam, camayam ākiya mūṉṟum ammūṉṟiṉ pala tuṟaikaḷum, ivvaṭittaḷattai aḵtāvatu uṟutipporuḷait tēṭi aṭaivataṟkāṉa palatiṟappaṭṭa muyaṟcikaḷē. vāḻkkaiyiṉ ēṟṟat tāḻvukaḷ, ulaivukaḷ, muraṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟai orē amaitiyil porutti iṇaittuk kāṇpatē avaṟṟiṉ muṭinta muṭivāṉa nōkkam. itaṟkāka avai   mēṟkoḷḷum ārāyccikaḷ ulakiyal tiṟam cārntatāyirukkalām. āṉmikattiṟam cārntatāyirukkalām. āṉāl iyaṟkaiyiṉ uḷḷuṟai amaiti kaṇṭu, aka amaitiyuṭaṉ ataip porutti niṟaivu kāṇpatē iraṇṭu tiṟaṅkaḷukkum uriya paṇpu ākum.
kaṇakkiyalum aṟanūlum
kaṇakkiyal oṉṟutāṉ cari nuṭpamāṉa aṟiviyal tuṟai eṉṟu kūṟappaṭuvatuṇṭu. ēṉeṉṟāl, ittuṟaiyiṉ meymaikaḷ oruvita vilakkukkūṭa illāmal ellā, iṭattukkum, ekkālattukkum poruttamāṉavai. āyiṉum kaṇakkiyaliṉ itē ciṟappai maṟṟoru tuṟaiyilum muṉaippākak kāṇalām. kaṇakkiyal ellā aṟiviyal tuṟaikkum aṭippaṭaiyāṉa carinuṭpa amaitikaḷai viḷakkukiṟatu. atupōlavē vāḻkkai yiṉ carinuṭpa amaitikaḷai viḷakka muṟpaṭuvatu aṟanūl.
kaṇakkiyal puṟa ulakiṉ carinuṭpa nilaiyai viḷakkuvatu. aṟanūl akanilai amaiti, akappuṟat toṭarpu ākiyavaṟṟiṉ carinuṭpa nilaikaḷai viḷakkuvatu.
kaṇakkiyal carinuṭpa nilaiyiṉ uṭalāṉāl, aṟanūl ataṉ uyirāy amaiyavallatu.
potuvāka ellā iyalkaḷumē kaṇakkiyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai eṉṟa aṟiviyaluṇmai  varavarat teḷivāka uṇarappaṭṭu varukiṟatu. kaṇakkiyaluṭaṉ ciṟitum toṭarpaṟṟatu eṉṟu perumpālum karutappaṭuvatu icai.  āṉāl atukūṭa mika nuṭpam vāynta kaṇakkiyal tiṟam uṭaiyatu eṉpatai nām ippōtu aṟintu varukiṟōm. aṭippaṭai icaikkūṟukaḷ tattam aḷavamaitiyil eṉṟum, eṅkum māṟupaṭuvatillai. ak kūṟukaḷiṉ vakaitokaik kūṭṭiṇaippukkaḷ eṇṇaṟṟavai. āyiṉum taṉikkūṟukaḷum tattam aḷavaittaṉmaikaḷil māṟupaṭuvaṉavalla. kuṟippiṭṭa kūṭṭiṇaippukkaḷum tattam taṉmaiyaḷavaikaḷil māṟupaṭuva tillai.
aṟiviyaliṉ ikkaṇakkiyal paṇpu allatu aṭippaṭai paṇpē aṟiviyal kaṭṭaṭattiṉ talaikkal ākum. enta aṟiviyal tuṟaiyum taṉtaṉ muḻuniṟainilai nōkki muṉṉēṟuntōṟum, ik kaṇakkiyaṟ paṇpum atil mēmpaṭṭu niramputal kāṇalām.
aṟiviyal maṭṭumaṉṟi ellāttuṟaikaḷilumē ittakaiya aṭippaṭaik kaṇakkiyal paṇpamaiti uṇṭu. vāḻkaiyil mika parantum, vāḻkkaiyiṉ ilakkaṇamākiya aṟanūliṉ poṉvēynta mukaṭākiya camayattil ceṟivākavum itē amaitiyaik kāṇalām. aṟanūlār ivvamaitiyai mēṟpuṟa nōkkākar koṇṭu kaṭavuḷ eṉpar. camayattuṟaivāṇarō maṉitar peṟṟu nukaravēṇṭum oru muṭivu nilaiyāka ataṉaik koḷvar. annilai aṭaintavarkaḷai avarkaḷ “pēramaitinilai” (vīṭu, nirvāṇam, mukti) aṭaintavar eṉṟu perumaippaṭuttukiṉṟaṉar.
alaiyeḻuntāṭik kalakkamuṟum kālam eṉṉum kaṭaṟparappiṉ aṭippaṭaittaḷattil, allatu avvaṭit taḷattil ūṉṟi niṟkum pāṟaimītu muṉṉilaippeṟṟu niṟpavar avarkaḷ. tiruttoṇṭarkaḷ, nāyaṉmārkaḷ,  āḻvārkaḷ, muṉivarkaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭattakkavarkaḷ ivarkaḷē.
orē aṟivut tokuppu
ceyalkaḷ, avaṟṟiṉ viḷaivikaḷ ākiyavai paṟṟiya aṉupavaṅkaḷiṉ tokutiyākavē vāḻkkai iyaṅkukiṉṟatu. ivvaṉupavaṅkaḷiṉ iyaṟkai muṭivē aṟivuppēṟu. vāḻkkaiyil nām aṭaiyum vaḷarcci muṟṟilum ivvaṟiviṉ vaḷarcciyaṉṟi vēṟalla. ulakam ivvaṟivai aṭaivataṟkāṉa oru perum paḷḷi allatu kallūri allatu palkalaikaḻakamē yākum. ikkalvi nilaiyaṅkaḷiṉ māṇavar palatarappaṭṭavarkaḷ. avarkaḷ aṟiviṉ vaḷarcci muṟaikaḷum pala. vaḷarcci vēkamum palatarappaṭṭatu. āṉālum avarkaḷ aṟiyavēṇṭumeṉṟu muṉpē tokuttu vakukkappaṭṭa aṟivu oṉṟē. itu pōlavē, vāḻkkaiyilum aṟivu vaḷarcci palatarappaṭṭatākat tōṉṟiṉālum, iyakkaiyil atu oru tokutiyuṭpaṭṭatē.
kalvittiṭṭattil pāṭam vakuppu ākiya muṟaikaḷ uṇṭu. atupōla vāḻkkaimuṟai vakuppilum pala paṭimuṟaikaḷ irukkalām. āṉāl antappaṭikaḷ orē muṭinta aṟivukku vaḻivakuppavaiyāka maṭṭumē irukka muṭiyum.
oru kuṟippiṭṭa aḷavu aṟivai oruvaṉ viraivil peṟalām. maṟṟoruvaṉ kāla nīṭṭittō, piṟpaṭṭō, allatu cuṟṟuvaḻiyākavō peṟakkūṭum. oruvaṉ oru cila aṉupavaṅkaḷai ūṉṟik kavaṉittu avaṟṟiṉ paṭippiṉai kaḷālēyē avvaṟivaip peṟalām. maṟṟoruvaṉ mikappala aṉupavaṅkaḷ kaṭantē ataip peṟakkūṭum. ivvēṟupāṭukaḷ avaravar akattiṟaṉai allatu muṉṉai aṉupavaṅkaḷiṉ nal viḷaivaip poṟuttavai. eṉiṉum aṉupavaṅkaḷiṉ ivvēṟupāṭṭālō aṟipavar vēṟupaṭṭālō aṟivu vēṟupaṭuvatillai.
iyaṟkai ivvaṭippaṭai aṟivil vakuttuḷḷa paṭimuṟaikaḷiṉ vaḻiyākavē ellā maṉitarum ceṉṟu vaḷarcciyaṭaiyavēṇṭum. avaiyē nākarikappaṭikaḷ, paṇpiṉ tiṟaṅkaḷ aṟiviṉ aḷavaikaḷ ākum.
kalvinilaiyattiṉ aṟivuttiṭṭattai māṇavar piṉpaṟṟamuṭiyumē tavira, ataṉ muḻu aḷavaik kāṇamuṭiyātu.  muḻu aḷavaippeṟṟavar tām atai aṟiyavum tīṭṭavum iyakkavum muṭiyum. āyiṉum attakaiya muḻuniṟai tiṭṭattaiyē “kalvi” “aṟivu” eṉṟa potuc coṟkaḷāl avarkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉar. itupōlavē vāḻkkaiyiṉ muḻuniṟai aṟivu amaitiyai vāḻkkaiyiṉ māṇavarākiya maṉitar muḻuvatākap pārkka muṭiyātu. eṉiṉum potumuṟaiyil tokaiccuṭṭāka ataṉaiyē avarkaḷ “teyvanīti” allatu “potunērmai” eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉar. atai nōkkiyē nalmaṉitar atāvatu muṟpōkkuṭaiyavarkaḷ nērvaḻiyāka muṉaikiṉṟaṉar. maṟṟaiyōr cuṟṟu vaḻiyākac ceṉṟu alamarukiṉṟaṉar, allatu piṉṉōkki naḻuvi avatiyuṟukiṉṟaṉar.
teyvanīti :  kāraṇakāriyat toṭarpu
taṉi nītikkum teyva nītikkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa? taṉi nīti taṉi maṉitaṉ viruppuveṟuppukkaḷaiyum, avaṉ taṟkālika iṉpatuṉpa uṇarccikaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. teyva nītiyō avaṟṟukku appāṟpaṭṭatu. atu ellā maṉitarukkum, ellāk kālattukkum, ellā iṭattukkum poruttamāṉatu. ēṉeṉil atu kāraṇakāriyat toṭarpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ataṉ iṉṟiyamaiyā iṇaippāl, ellāp poruḷkaḷum ellā nikaḻccikaḷum orē muḻuniṟai amaitiyiṉ palvēṟupaṭṭa uṟuppukkaḷākiṉṟaṉa.
kāraṇakāriyat toṭarpu mūvakai amaitikaḷai uṭaiyatu.
ovvoru ceyalukkum oru viḷaivu uṇṭu. aḵtāvatu ellāc ceyalkaḷum kāraṇaṅkaḷē. atē camayam ovvoru ceyalukkum oru viḷaivu uṇṭu. aḵtāvatu ellāc ceyalkaḷum kāraṇaṅkaḷē. eṉavē ceyalkaḷ oṉṟukoṉṟu kāraṇa kāriyamākac caṅkiliyiṉ kaṇṇikaḷ pōlat toṭarkiṉṟaṉa.
kuṟippiṭṭa oru kāraṇam ataṟkuriya kāriyamākiya ceyalai uṇṭupaṇṇiyē tīrum. atē camayam oru kāraṇam ataṟkuriya kuṟippiṭṭa viḷaivāṉa kāriyattaiyaṉṟi vēṟu etaiyum uṇṭupaṇṇātu. aḵtāvatu orē kāraṇam eppōtum orē kāriyattukku uriyatu.
kuṟippiṭṭa oru kāriyam ataṟkuriya kāraṇattaiyē toṭarum. vēṟu kāraṇattāl toṭarātu. orē kāriyam eppōtum orē kāraṇattukku uriyatu. ataṉaippaṟṟi vēṟu kāriyam toṭarātu.
kāraṇakāriyat toṭarpiṉ mēṟkuṟippiṭṭa mūṉṟu kūṟukaḷumē vāḻkaiyilum iyaṟkaiyilum kaṇakkiyaliṉ carinuṭpanilai, iṉṟiyamaiyāk kaṭṭāya uṟutippāṭu ākiyavaṟṟai uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa. kāraṇakāriyat toṭarpu ellāp poruḷaikaḷaiyum paṇpukaḷaiyum ceyalkaḷaiyum orē pēramaitiyil iṭam peṟumpaṭi iṇaikkiṟatu. itu  paṟṟiyē ellā aṟivuttuṟaikaḷukkum kalai, nākarikam ākiyavaṟṟukkum aṭippaṭai aṟivamaitiyē eṉṟu nām kūṟukiṟōm. itaṉaiyē nām teyvanīti eṉṟum vaḻaṅkukiṟōm. ēṉeṉil itu eṉṟum māṟupaṭātatu. eṉṟum kūṭātatu;  kuṟaiyātatu, oḻiyātatu, aḻiyātatu! muṉṉākavō piṉṉākavō, maṉita iṉam ataicceṉṟu aṭaintē yākavēṇṭum!
teyva nītiyai āṉmikattuṟaik kaṇakkiyal neṟi eṉṟu kūṟalām. kaṇakkut teriyātavaṉum kaṇakkil tavaṟupavaṉum ataṉ taṇṭaṉaiyiliruntu vilakiviṭa muṭiyātu. atupōlaṭata teyvanītiyai oruvaṉ aṟiyāviṭṭālum, tavaṟākap purintukoṇṭu ceyalaṟṟiṉālum, ataṉ iṉṟiyamaiyā viḷaivukaḷukku āḷākiyē tīravēṇṭum. kāriyamākiya avviḷaivukaḷai vilakkuvataṟku allatu uṇṭupaṇṇuvataṟku  orē vaḻi kāraṇattai aṟintu atai vilakkuvatō, mēṟkoḷḷuvatōtāṉ. eṉavē teyvanītiyiṉ paṭikaḷākiya kāryakāraṇat toṭarpaṟintāl oruvaṉ vilakkavēṇṭiya viḷaivukaḷai vilakkavum, mēṟkoḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai varuvikkavum kūṭum. avaṉ taṉ ūḻait tāṉē ākkukiṟāṉ.
ulaka vāḻviluḷḷa uyarvu tāḻvukaḷ carinuṭpamāka iṉṟiyamai yāmaiyātu ceyalāṟṟum teyvanītiyiṉ viḷaivukaḷēyākum. ataṉvaḻi iyaṅkum āṉmika amaitikaḷ kaṭṭāyamākac ceyalāṟṟupavai yātalāl, avaṟṟai evarum vilakka iyalātu. āṉāl kāraṇakāriya aṟivuṭaiyavaṉ an nītiyai uṇarntu, itaṉ pōkkai vēṇṭumpōtu vēṇṭiya vakaiyil mēṟkoṇṭum vilakkiyum āṭkoḷkiṟāṉ.
teyvanīti taṟceyalāṉatumalla; nilaiyaṟṟa pōkkuṭaiyatumalla: kaṭṭāyamāṉa nērviḷaivuṭaiyatu. intat tattuvattiṉ mītuḷḷa uṟutiyāṉa nampikkaiyē uṇmai aṟiviṉ mutaṟpaṭiyākum. avvuṟuti illaiyeṉṟāl kāriyakāraṇat toṭar viḷaṅkātu. teyvanīti oṉṟē eṉṟa nampikkai aṟiviṉ iraṇṭām paṭiyākum. atu illaiyeṉṟāl vāymaiyallātavaṟṟai vilakki orē vāymaiyaip poṟumaiyuṭaṉ nāṭavo, nāṭippeṟṟavaṉ atil ūṉṟi niṉṟu aṭuttapaṭikku muṉṉēṟavō iyalātu. aṟiviṉ mūṉṟāvatu paṭi teyva aruḷpaṟṟiya uṟuti. itu illāviṭṭāl, tīmaiyiṉ muṭivum naṉmaiyākum eṉṟa nalleṇṇamum, naṉmuyaṟciyum viṭāppiṭiyum uṇṭāka māṭṭā. tīmaiyīyaṉāl ēṟpaṭum maṉakkacappē tīmaiyai viṭṭakalum muyaṟciyaip peritum taṭaippaṭuttum.
amaippukaḷ
tiṭṭamāṉa meyyaṟivu oṉṟu uṇṭu. ataiyaṉṟi aṟivu illai. entappaṭi kaṭantum, ettaṉai tollaippaṭṭum, evvaḷavu kālantāḻttum cuṟṟiyum atai nām aṭaivatu uṟuti. atai aṭaintum uḻalum vāḻkkaik kaṭalil ulaiyā aṭittaḷappāṟaiyai nām eṭṭiyavarkaḷ āvōm. appōtu vāḻviṉ malaippukaḷ akalum. ataṉ nilaippukaḻ vanteytum. an nilaiyaṭaintōr aṭaiyātōṟukku amaitta nūlēṇikaḷē amaippukkaḷ. avaṟṟaic ceṉṟu eṭṭippayaṉpaṭuttum vāyppuṭaiyavar avvamaippuk kaḷai māṟṟāmalē muṉṉēṟṟuvar. tam pōkkukku avai taṭaiyāvaṉa eṉṟu karutuvōr ataṟkāka amaippaik kuṟaikkūṟikkoṇṭu irukka vēṇṭiyatillai. amaippai ākkiyavarkaḷaip piṉpaṟṟi ataṉaip payaṉpaṭuttavō, māṟṟiyamaikkavō, oḻittu vēṟu ākkavō avarkaḷukku urimai uṇṭu.
amaippukaḷ tōṉṟum vakaiyaiyum avaṟṟai māṟṟiyamaikkum vakaikaḷaiyum icciṟu nūlil ārāyvōm.
1. amaippāḷarum amaippukkaḷum
maṉitar taṉittuniṉṟum ceyalāṟṟulām. amaippukkaḷ vāyilākavum ceyalāṟṟalām. amaippukkaḷ vāyilāka naṭaipeṟum ceyalkaḷai amaippiṉ ceyalkaḷ eṉṟē kuṟippatuṇṭu. amaippavar allāmal amaippukkē  taṉitta nilaiyum ceyalum iruppatākavum, amaippē maṉitaṉai iyakkuvatākavum kūṟappaṭuvatuṇṭu. aṭikkaṭi maṉita vakuppai ittakaiya amaippukukaḷ āṭṭippaṭaippatākavum, aṭakku muṟai ceyvatākavum kuṟai kūṟappaṭuvatai innāḷil nām kēṭkiṟōm.
putukkiḷarccikaḷil īṭupaṭupavarkaḷ palar “vaṇika amaippumuṟai,” “camūka amaippumuṟai,” “pōṭṭi amaippu muṟai,”   “araciyal amaippu muṟai” eṉap pala muṟaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉar. vaṟumai, oḻukkakkēṭu, pañcam ākiyavaṟṟukku immuṟaikaḷē kāraṇam eṉṟum avaṟṟiṉ mītu kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. 
ivvamaippukkaḷaic ceyalukku āṭpaṭṭa nilaikaḷ eṉṟu koḷḷāmal, ceyalāṭciyum poṟuppum uṭaiyavai yāka ittakaiyōr karutukiṉṟaṉar. atumaṭṭumō? maṉita iṉattiṉ uḷḷārnta viruppaṅkaḷukku māṟāka avarkaḷaik  kaṭṭuppaṭutti aṭakkik koṭumaippaṭuttupavai eṉṟum, maṉita ellai kaṭanta māperiya koṭuṅkōṉmaiyiṉ uruvaṅkaḷ eṉṟum ivvamaippukkaḷai avarkaḷ kaṟpaṉai ceykiṉṟaṉar.
amaippum poṟuppum
amaippukkaḷ taṉṉiyalpāṉa taṉinilaiyō, taṉiaṟivō uṭaiyaṉavalla. eṉavē avaṟṟaip poṟuppuṭaiyavai eṉṟu karutuvatu tavaṟu. avai maṉita viruppaṅkaḷ kaṭantavaiyumalla, maṉitarai aṭakkumuṟai ceyyattakkavaiyum ākamāṭṭā. ēṉeṉil avaṟṟiṉ iyalpum āṟṟalum amaippavarum amaippiṉ uṟuppiṉarum āṉa maṉitariṉ uḷḷārnta viruppaṅkaḷaiyum muyaṟciyaiyum ottuḻaippaiyum poṟuttavaiyēyaṉṟi vēṟalla. avai maṉitar uḷḷārnta viruppaṅkaḷ, tēvaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ puṟavaṭivaṅkaḷēyākum.
mēlum avai camūkamuṟaiyil ottuḻaippiṉ aṭippaṭaiyil amaintavai. kiṭṭattaṭṭa orē viruppamum orē mātirit tēvaikaḷum uṭaiya makkaḷē oru camūkamākac ceyalāṟṟukiṉṟaṉar. āṉāl cila camayam ottuḻaippu aka ottuḻaippāy iyalpākavē  naṭaipeṟukiṟatu. amaippai taṉceyaluṭaiyatu pōlat tōṉṟuvataṉ kāraṇam ituvē. amaippaik kuṟai kūṟukiṟavarkaḷ itai aṟintāl, kuṟaikūṟavē tēvai ēṟpaṭātu. avarkaḷ taṅkaḷai māṟṟiyamaittuk koṇṭāl avarkaḷ ceyal māṟupāṭu paṭippaṭiyāka amaippilum māṟutal koṇṭu varāmalirātu. 
amaippukkaḷai maṉitar virumpuvatāk kūṟalām; veṟuppatākak kūṟalām. ivaṟṟāl amaippil māṟutal ēṟpaṭātu. ēṉeṉṟāl ivviruppaṅkaḷ puṟa viruppaṅkaḷē. amaippu eppaṭiyum camūkattiṉ ceyaltuṟai ottuḻaippaip poṟuttatu. ākavē atu taṉimaṉitar ceyalaiyum, ceyalukkuk kāraṇamāṉa akak karuttaiyum, akap paṇpukaḷaimē cārum. amaippaik kuṟai kūṟukiṟavarkaḷ uṇmaiyākavē taṅkaḷ akak karuttaiyum akap paṇpukaḷaiyum avaṟṟukkēṟpa māṟṟiyamaittāl, avarkaḷ ceyal māṟum. piṟar karuttukkaḷum ceyalum avvāṟē nāḷaṭaivil māṟupaṭum. putiya amaippu tāṉākavē amaintuviṭum.
varalāṟṟiṉ pōkkil evaratu muṉaitta muyaṟciyum illāmalē amaippukkaḷ ivvāṟu tāmāka māṟi vantiruppataik kāṇalām. itaṉāl muṉaippāṉa muyaṟci vēṇṭiyatillai eṉṟō, payaṉpaṭuvatillai yeṉṟō koḷvataṟkillai. muṉaippāṉa muyaṟci māṟupāṭṭai viraivu paṭuttakkūṭum. āṉāl ataṉ payaṉ peritum māṟutal virumpuvar akappaṇpiṉ māṟupāṭṭaiyē poṟuttirukkum.
pōlikkaṇṭaṉam
nāvāl ōramaippai oruvaṉ urakkak kaṇṭikkalām.  āyiṉum avaṉ uḷḷāra ataṉmītu viruppamuṭaiyavaṉā yirukkakkūṭum. ēṉeṉil avaṉ kaṇṭittuk koṇṭē ceyalil ataip piṉpaṟṟupavaṉāyiruppāṉ.  iccamayattil amaippu avaṉ kaṇṭippiṉāl pātikkappaṭātu. camayat tuṟaiyil paḻikaḷai urakkak kaṇṭittuk koṇṭē ap paḻikaḷukku iṭantarum puṟa nīrmaiyākiya pōlip paṇpuṭaiyavarkaḷaik kāṇkiṟōm. itē pōṉṟa puṟa nīrmai camayamallāta piṟa tuṟaikaḷilum nilavuvatuṇṭu. 
eṭuttukkāṭṭāka, oppiyalvātikaḷ1 palar, piṟar uḻaippiṉ mītu ciṟappāka ēḻaikaḷ uḻaippiṉ mītu vāḻum curaṇṭal muṟaiyai vaṉmaiyākak kaṇṭippatai nām kēṭṭirukkiṟōm. atē camayam avarkaḷ poruḷakaṅkaḷilum2 piṟa toḻilakaṅkaḷilum3 paṅkāḷarāyiruntu4 paṅkūtiyam5 peṟat tayaṅkavillai. paṅkūtiyam eṉpatu, tāṉ uḻaiyātu uḻaippavar varuvāyil paṅku peṟutal ākum itu curaṇṭal muṟaiyil oru kūṟu kaikkoḷvatēyākum. iṅṅaṉam paṅkūtiyam peṟuvataṉ mūlam ittakaiyōr orupuṟam curaṇṭal muṟaiyaik kaṇṭittuk koṇṭē maṟupuṟam ataṉuṭaṉ ottuḻaittu am muṟaiyai vaḷarkkiṉṟaṉar. itu paṟṟi avarkaḷiṭam ucāviṉāl, appōtutāṉ avarkaḷ tam poṟuppait taṭṭik kaḻikka amaippaik kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. 
“eṅkaḷaic colli eṉṉa ceyya! ellām amaippiṉ ceyal. amaippai māṟṟum  varai nīṅkaḷ eṉṉa ecayyamuṭiyum? nāṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum? nām yāvarumē ceyalaṟṟavarkaḷ. amaippiṉa pāriya cakkaraṅkaḷiṭaiyē araipaṭum ciṟu tūcikaḷ nām,” eṉṟu avarkaḷ pōli viḷakkam tarukiṉṟaṉar. 
nām mēlē kāṭṭiyapaṭi amaippaik kuṟaikūṟum muṟai oru māyamuṟai ākum. amaippai māṟṟiyamaikkum poṟuppum āṟṟalum atai amaittavarkaḷāṉa amaippiṉ uṟuppiṉar kaḷukku uṇṭu. ākavē uṟuppiṉar ceyalaṟṟavarkaḷ, ataṉ ceyalukku āṭpaṭṭavarkaḷ eṉṟu kūṟuvatum poruntātu.  appaṭiyāṉāl amaippaik kuṟai kūṟit tam poṟuppait taṭṭik kaḻippavar akak karuttu eṉṉa eṉṟu pārppōmāṉāl, avarkaḷai aṟiyātu avarkaḷ ceyalum eṇṇamum muraṇpaṭuvataṉ kāraṇam eḷitāka viḷaṅkum.
amaippaik kuṟai kūṟumpōtum ataṉmītu poṟup pēṟṟum pōtum, avarkaḷ uṇmaiyil kuṟai kūṟuvatu amaippiṉ uṟuppiṉar aṉaivaraiyum aṉṟu. tammai nīkki ēṉaiya uṟuppiṉar aṉaivaraiyumē avarkaḷ kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ tām māṟupaṭa virumpavillai. piṟar māṟupaṭa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟaṉar.
piṟariṭam tīmaiyeṉṟu kaṇṭippatait tammiṭam nallatu eṉṟu avarkaḷ maṉamāra ēṟkiṉṟaṉar. itaṉāl ēṟpaṭum akak karuttu viḷakkattai avarkaḷ kaṇṭāl, atu mikak kōramāṉatu eṉṟu avarkaḷē ottukkoḷvar. avarkaḷ curaṇṭaliṉ etirikaḷallar. ‘tam curaṇṭaliṉ’ etirikaḷum allar. ‘ piṟar curaṇṭaliṉ’ etirikaḷ maṭṭumē! aḵtāvatu curaṇṭalil piṟaruṭaṉ paṅku koḷvatuṭaṉ amaiyāmaḷ, tām maṭṭum taṉiyurimaiyuṭaṉ curaṇṭuṭavaitai avarkaḷ uḷḷam nāṭukiṟatu. itaṉāl uṇmaiyil avarkaḷ curaṇṭalaik kaṇṭikkāta palaraiviṭac curaṇṭum paṇpumikkavarkaḷ ākiṉṟaṉar!

curaṇṭutalukku uriya amaippaik kaṇṭikka muṟpaṭum avarkaḷē tāṉ anta amaippait tam akap paṇpāl iṉṉum uramūṭṭi vaḷarppavarkaḷ.  curaṇṭalamaippukkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ avarkaḷ etirikaḷallar, avarkaḷ muṉṉōṭikaḷēyāvar.
curaṇṭutalamaippiṉ mītu pōr toṭuttuk kaṇṭaṉak kaṇaikaḷai ēvikkoṇḷē ittakaiyōr avvamaippiṉ tūṇkaḷāyirukka muṭikiṟatu!
iyaṟkai, ceyaṟkai amaippukkaḷ  
amaippukkaḷ ceyaṟkai amaippukkaḷākavum irukkalām; iyaṟikai yamaippukkaḷākavum amaiyalām.
ceyaṟkai amaippukkaḷ maṉitar varintu kaṭṭikkoṇṭu puṟa muyaṟci mūlam veḷippaṭa amaittavai. puṟamuyaṟciyā lamainta ivvamaippukkaḷiṉ valimai puṟa muyaṟciyālō allatu aka nīrmaiyillāmaiyālō takarntuviṭattakkavai. āṉāl iyaṟkaiyamaippukkaḷ eṉpavai tammaiyaṟiyāmalē akak karuttilum paṇpilum ceyalārvattilum oṉṟu paṭṭavar kūṭi ottuḻaippāl ēṟpaṭupavai ākum.  akappaṇpil ūṉṟi amaivatāl avai mikavum valuvuṭaiyavai.  akappaṇpē ceyalārvamāyc ceyaṟpaṭuvataṉāl, avai  ceyaltuṟaiyilum kaṭṭāyamāṉa veṟṟi uṭaiyavai.
iyaṟkaiyamaippukkaḷiṉ veṟṟi tōlvikaḷ maṉita camūkattiṉ veṟṟi tōlvikaḷ. maṉita camūkattaiyē māṟṟiyamaikkat takka māṟupāṭukaḷē avaṟṟai māṟṟi amaikka muṭiyum. āyiṉum taṉimaṉitaṉ taṉ akappaṇpu mūlam cūḻalai māṟṟiyamaikkalām. akakkaruttu māṟupāṭu nāḷaṭaivil paṭippaṭiyākac cūḻalai māṟṟiyamaikka vallatu ākum. akak karuttu māṟupaṭāta entap puṟappaṇpum, puṟa māṟupāṭum ivvaka amaippaic ciṟitum tākkātu.
amaippukkuk kāraṇamāṉa potu akap paṇpai māṟṟa virumpuvōr mutalil tam taṉi akap paṇpai māṟṟa vēṇṭum. amaippaik kuṟai kūṟit tam poṟuppait taṭṭik kaḻippavar piṟar karuttaiyē mutalil māṟṟa eṇṇukiṉṟaṉar. itilkūṭa avarkaḷ veṟṟi peṟuvatillai. ēṉeṉil amaippaik kūṟuvataṉ mūlam ellār poṟuppum taṭṭik kaḻikkappaṭa nēralām. mēlum oruvaṉ piṟarai māṟṟa virumpuvatu pōlavē, ovvoruvarum virumpuvar. itaṉāl evarum māṟupaṭa māṭṭār. curaṇṭalaik kaṇṭippavar maṉappāṉmaiyāka vaḷarkiṟatu.
 avarkaḷ tām kaṇṭikkum curaṇṭalait tāmē vaḷarkka utavupavarkaḷākiṟārkaḷ. atumaṭṭumalla. attakaiyayōriṉ iyalpāṉa kūṭṭuṟaviṉālēyē curaṇṭalamaippu nilainiṟkiṟatu. ākavē avarkaḷaic curaṇṭalukku utavupavarkaḷ eṉṟu kūṟuvatu kūṭap pōtātu. avarkaḷē tāṉ curaṇṭalamaippu eṉṟu kūṟavēṇṭum. kuṟṟañcāṭṭum avarkaḷē tāṉ, uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷikaḷ.
vāypēcāk kūṭṭuṟavu
amaippu muṟaikaḷ eṉpatu eṉṉa? oṉṟupaṭṭuc ceyalāṟṟuvataṟku iṇaṅkiyavarkaḷiṉ vāypēcāta kūṭṭuṟavu oppantaṅkaḷē avai. amaippumuṟaikaḷiṉ tōṟṟattiṟku maṭṭumaṉṟi avaṟṟiṉ teṭarnta vāḻvukkum intak kūṭṭuṟavu orupuṟamum uyirnilaik kāraṇaṅkaḷākum. entat taṉimaṉitaṉum inta iṇakkattaip piṉvāṅkik koḷḷa muṭiyum. ataṉāl kūṭṭuṟavu muṟintuviṭā viṭṭālum, valukkuṟaivatu uṟuti. atumaṭṭumaṉṟu; oru taṉimaṉitaṉ ceyalē maṟṟat taṉimaṉitar ceyalaiyum tūṇṭāmalirātu. ēṉeṉil ovvoru taṉimaṉitaṉum ittakaiya kūṭṭuṟavil cērntirukkumpōtu, ataṉāl peṟum ātāyamum uṇṭu. iṭarkaḷum uṇṭu; mottatil iṭarkaḷaiviṭa ātāyam mikutiyeṉṟu karutuvataṉālēyē atil nīṭittu irukkiṟāṉ. atē camayam kūṭṭuṟaviliruntu vilakuvatilum avaṉukku  iṭarkaḷ irukkalām. ātāyaṅkaḷ irukkalām. ātāyaṅkaḷaiviṭa iṭarkaḷē avaṉukkup peritākat tōṟṟakkūṭum.
ovvoru maṉitaṉum taṉtaṉ taṉi nalaṉukkākavē pōrāṭukiṟāṉ. pōrāṭṭattil  entappakkam avaṉ tirumpiṉālum mottattil nalantīṅkukaḷ  irupuṟamum irukkattāṉ ceyyum. entap pakkam avaṉ irukkiṟāṉ eṉpatu avaṉ aṉupavattaiyē poṟuttatu. yārāvatu kūṭṭuṟaviṉ pakkam iruppatu naṉṟaṉṟu eṉṟu karutiṉāl, ataṉ iṭarkaḷuṭaṉ ataṉ ātāyaṅkaḷaiyum tuṟantuviṭa oruppaṭuvar. attuṭaṉ kūṭṭuṟaviliruntu vilakuvataṉāl ēṟpaṭum iṭarkaḷai ēṟṟu vilakuvataṉ aṉupavattaiyum veṟṟiyaiyum kaṇṭa kūṭṭuṟaviṉ maṟṟa uṟuppiṉarum ciṟituciṟitāka avaraip piṉpaṟṟuvārkaḷ. paḻaiya amaippu muṟaikaḷ tāmāka innilaiyil taḷarntu carintu maṟaintu pōkum.
taṟkāla amaippu muṟaikaḷiṉ koṭumaikaḷai eṭuttukkāṭṭik kaṇṭippavar ittakaiya nilaimaiyai uṇṭākki varukiṟārkaḷeṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu. avarkaḷ tām kaṇṭikkappukum amaippu muṟaiyiṉ ātāyaṅkaḷait tām nukarat tayaṅkavillai. veṟuppatu ātāyaṅkaḷuṭaṉ kiṭṭum iṭarkaḷaiyē. atumaṭṭumaṉṟu.  avarkaḷ peṟum ātāyaṅkaḷ piṟarukku iṭarum, piṟar peṟum ātāyaṅkaḷ avarkaḷukku iṭarum ākum. eṉavē avarkaḷ virumpuvatu piṟar iṭarai, veṟuppatu piṟar ātāyattai eṉpatu tāṉē viḷaṅkum.
curuṅkac coṉṉāl, avarkaḷ curaṇṭalai veṟuppataṟkāṉa kāraṇam, curaṇṭalai avarkaḷ oḻikka virumpavatālalla. curaṇṭalil varum ātāyattil avarkaḷ maṟṟavarkaḷukkup paṅkutara virumpavillai. atil varum iṭarkaḷilō, avarkaḷ tām paṅkukoḷḷa virumpavillai. ātāyam muḻuvatum kūṭiyamaṭṭum tamakku varavēṇṭumeṉṟum, iṭarkaḷ muḻuvatum kūṭiyamaṭṭum maṟṟavarkaḷukkuc cellavēṇṭumeṉṟum avarkaḷ avāvukiṉṟaṉar. 
itu curaṇṭal muṟai etirppalla, curaṇṭalil taṉiyurimaik kuttakai nāṭuvatēyākum!
taṉimaṉitarum amaippum
“taṉimaṉitaṉ” oṉṟum teriyāta, oṉṟum taṉippaṭac ceyya iyalamāṭṭāta appāvi. avaṉ ceyyum koṭumaikaḷ kūṭa avaṉākac ceyvatalla. irakkamaṟṟa, uṇarcciyaṟṟa ōr amaippu muṟaiyil avaṉ kaṭṭuṇṭu. ataṉ ceyalil avaṉ cikkuṇṭu kiṭakkiṉṟāṉ. koṭumai ceyyumpōtu  avaṉ koṭumaikku āḷāṉavaṉē yāvāṉ”
ituvē pōli etirppāḷar kūṟṟu!
mēṟkuṟippiṭṭa ceytikaḷai nōkka, taṉimaṉitaṉai eppaṭi ētumaṟiyāta appāvi eṉṟu kūṟamuṭiyum? ellārum tattam nalamē avāvi īṭupaṭṭu ottuḻaikkum tiṭṭamuṭaiya amaippil avarkaḷ poṟuppu illātirukka muṭiyumā? ovvoruvarukkum illāta poṟuppu mottattil amaippukku evvāṟu ēṟpaṭa muṭiyātu. ēṉeṉil taṉimaṉitarai nīkki amaippu eṉṟa oṉṟu illai.
uṇmai yāteṉil, amaippil kuṟai iruntāl, appōtu atil īṭupaṭum uṟuppiṉar aṉaivarumē kuṟṟavāḷikaḷ āvar. amaippu pala talaimuṟai, pala ūḻi kaṭantatā yiruntāl kūṭap poṟuppu kuṟaiyavillai. ēṉeṉṟāl taṉimaṉitar nalaṉkaḷukku māṟāṉa amaippu nīṭittirukkātu.
amaippukkāṉa poṟuppait taṉimaṉitariṭamiruntu vilakka muṭiyātu. āṉāl, inta aṭippaṭai meymaiyai maṟukka, amaippaik kuṟaikūṟuvataiyē toḻilākak koṇṭiruppavarkaḷ vēṟu oruvakaiyil vātikkūṭum. 
“amaippukkāṉa poṟuppil taṉimaṉitar aṉaivarukkum caricamamāṉa paṅku kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl, ataṉ nalaṅkaḷ taṉi maṉitariṭaiyē oru cilarukkuc cātakamākavum, mikap palarukkup pātakamākavum palapaṭi uyarvu tāḻvukaḷuṭaṉ ceyalāṟṟu kiṉṟaṉa; amaippiṉ nalattukkuriya cilarē ataṉuṭaṉ ottuḻaittu atil poṟuppuṭaiyavarākiṉṟaṉar. maṟṟavar poṟuppuṭaiyavarākār. attuṭaṉ cilariṭaiyilum palariṭaiyilum palapaṭikaḷāka nalaṅkaḷum nalakkēṭukaḷum vēṟupaṭukiṉṟaṉa. eṉavē ovvoruvarum tamakku mēmpaṭṭa varai nōkki amaippai etirkkavum, kīḻppaṭṭavarai nōkki atai ātarikkavum virumpupavar. ivviraṇṭākap pōkkiṉāltāṉ, taṉimaṉitaṉ ceyal  payaṉaṟṟatāki, kūṭṭu valuvākiya amaippiṉ motta valimai ceyalāṟṟukiṟatu. eṉavē, makkaḷ paṭinalam uyaruntōṟum poṟuppu mikuti. tāḻuntōṟum poṟuppuk kuṟaivu,” eṉṟu avarkaḷ vātippar.
ottuḻaippiṉ valu
inta vātamum cellupaṭiyākātu. mutalāvatāka, ciṟupālār ottuḻaippiṉ mītu enta amaippum nilaipeṟavō, vaḷaravō muṭiyātu. perumpālōrkaḷiṉ nalattukku atu māṟupaṭṭatāyiruntāl, atu kaṇakkil aḻintuviṭum. ciṟupālār, perumpālār eṉṟa vātattai viṭuttuc curaṇṭal muṟai amaippaik kaṇṭippavarkaḷ taṉimaṉitaṉ iraṇṭākac ceyalmuṟaiyaic cuṭṭikkāṭṭu kiṉṟaṉar. ituvē nām kūṟiya uṇmaiyai avarkaḷ uṇarkiṉṟaṉar eṉpataik kāṭṭum.
taṉimaṉitar iraṇṭakam eṉpatu ovvoruvarum tattam nalam nāṭi atai ātarittum, nalakkēṭu nāṭi atai etirttum niṟkiṉṟaṉar eṉṟē poruḷpaṭum. avarkaḷ etirppu ātaravaiviṭa vaṉmaiyuṭaiyatāṉāl, amaipput takarntu viṭum eṉpatu kūṟātalē amaiyum. appaṭiyāṉāl, amaippu nīṭippataṟkuk kāraṇam avarkaḷ etirppaiviṭa, ātaravē valuvuṭaiyatu eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
avarkaḷil palar curaṇṭalai muṉaippākak kaṇṭippava rallārāyiṉum, avarkaḷ nilai uṇmaiyil atai ātarippavar nilaiyil vēṟalla. kuralkoṭuttuk kaṇṭikkavō, ātarikkavō piṟarai tūṇṭāviṭiṉum avarkaḷ ceyalilēyē curaṇṭal etirpāḷaruṭaṉ ottuḻaittuc curaṇṭal iyantirattil tam āṭciyaik koṇṭuvara muyalkiṉṟaṉar. curaṇṭalaik kaṇṭippavarum cari, kaṇṭikkātu vāy pēcātu ātarippavarum cari ammuṟaikkup poṟuppaṟṟavar ākamāṭ ṭārkaḷ  eṉpatu itaṉāl teṟṟeṉappulappaṭukiṉṟatu.
curaṇṭalai veḷippaṭaiyāka ātarippavar evaraiyum nām kāṇamuṭiyātu. itu iyalpāṉatu, nīkkamuṭiyātatu.  teyvanītippaṭi amaintatu eṉṟu vēṇṭumāṉāl cilar kūṟalām. ivarkaḷ curaṇṭal amaippu muṟaiyil naṟpalaṉ kaṇṭavar allatu kāṇkiṉṟavar eṉpatu teḷivu. āṉāl mikapperumpālōr ākiyavarum ataṉai etirkkavillai. naṟpalaṉ kaṇṭavaraip piṉpaṟṟi ataṉ āṭcik kayiṟṟait tam kaiyil koḷḷa avarkaḷ arumpāṭupaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ amaippu muṟaiyil mikutinalam peṟamuṭiyavillai. āyiṉum avarkaḷ muyaṟci ammuṟaiyai muṟṟilum nēraṭiyāka etirppatillai. ataṉuṭaṉ ottuḻaittu ammuṟaiyil veṟṟi kaṇṭavaruṭaṉ oppāka iṭam peṟavē avarkaḷ uḻaikkiṉṟaṉar.
mūṉṟāvatu pakuti mutaṟpakutiyaip  pōlavē ciṟupāṉmai yāṉatu. ip pakutiyiṉarē curaṇṭal muṟaiyai veḷippaṭaiyāka etirkka muṉaintu piṟaraiyum etirkkat tūṇṭupavarkaḷ. collaḷavil avarkaḷ curaṇṭal amaippumuṟaiyai etirppatākat tōṉṟiṉālum, ceyalaḷavil avartam iraṇṭām pakutiyaic cērnta perumpāṉmai makkaḷaip pōla, ataṉ nalaṅkaḷaiṅaka kūṭiyamaṭṭum paṟṟik koṇṭu perumpaṅku nalaṅkaḷai aṭaipavarai otta iṭampeṟa avāvi, atu kāraṇamāka amaippai etirppavarkaḷē. avarkaḷukkum perumpālāṉa makkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai yāteṉil, avarkaḷ āṭciyiluḷḷavatkaḷai etirkkum tuṇivuṭaiya varkaḷ eṉpatē.
amaippuṭaṉ ottuḻaittu āṭciyiluḷḷavarkaḷukku ōraḷavu aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum perumpālāṉa potumakkaḷ āṭciyāḷarkaḷai etirkkumpaṭi avarkaḷ tūṇṭukiṟārkaḷ. ivvetirppu veṟṟi peṟuvatu arumai. āṉāl, veṟṟipeṟṟa aḷavil nalampeṟuvatu yār eṉṟu kavaṉittāl, etirppiṉ paṇpu teḷivākap pulappaṭum.  āṭciyāḷarkaḷiṉ valu etirppiṉ paṇpu teḷivākap pulappaṭum. āṭciyāḷarkaḷiṉ valu etirppāl caṟṟuk kuṟaipaṭṭāl, anta aḷavukku valumikuvatu potumakkaḷukkalla. avarkaḷait tūṇṭi āṭciyāḷarkaḷai etirttavarkaḷukkē. ceyalmuṟaiyil ippayaṉ avarkaḷ nōkkattiṉ puṟa uruvē. 
avarkaḷ amaippu muṟaiyai etirppatu amaippu muṟaiyai oḻippataṟkalla, ataṉ āṭciyāḷarākat tāmē amarvataṟkākattāṉ.
amaippiṉ mūṉṟu vakuppukaḷ
iṅṅaṉam enta amaippilum anta amaippiṉāl ātāyam peṟupavarkaḷ, ātāyam peṟum avāvuṭaṉ kūṭumāṉamaṭṭum ottuḻaippavarkaḷ, ātāyattaip paiyil pōṭṭuk koṇṭē etirppiyakkam tōṟṟuvittu ātāyam peṟupavar kuḻuvil paṭipaṭiyāka iṭam peṟupavarkaḷ eṉṟu mūṉṟu vakuppār ēṟpaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷai nām mutalāḷi vakuppu, uḻaippāḷi vakuppu, naṭuttara vakuppu eṉṟu aḻaikkalām. amaipapiṉiṭat mūṉṟu vakuppum collaḷavil koḷḷum toṭarpu vēṟāṉālum, ataṉ ātāyattai maṭṭum peṟṟu, atai mēlum perukka nāṭuvatil mūṉṟu vakuppukkaḷumē ceyalil oṉṟupaṭutalaik kāṇalām. 
ōr amaippai ātarippavarkaḷ ataṉ nalaṉkaḷai maṭṭumiṉṟi ataṉ kēṭukaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭēyāka vēṇṭum. ēṉeṉil orē amaippil oruvar nalaṅkaḷ maṟṟoruvar kēṭukaḷākavum, oruvar kēṭukaḷ maṟṟoruvar nalaṅkaḷākavumtāṉ irukka muṭiyum. nalaṅkēṭukaḷ ākiyavaṟṟil oṉṟaiviṭṭu oṉṟai etirppatu, amaippai etirppapatāka muṭiyātu; amaippiṉ maṟṟa uṟuppiṉarai etirppatākavē muṭiyum. itu pōlavē amaippai etirppavarkaḷum ataṉ kēṭukaḷai maṭṭum etirttāl pōtātu. ataṉ nalaṅkaḷait tuṟantē aitai etirkka vēṇṭum.
avarkaḷ nalaṅkaḷ vēṟucilar kēṭukaḷē. avarkaḷ kēṭukaḷum vēṟucilar nalaṅkaḷē. ātalāl, avarkaḷ etirppu accilaraik keṭuppatākavē  muṭiyum. curaṇṭalai muṉaintu etirttut talaimai tāṅkupavarkaḷ muṉaintu etirkkāta potumakkaḷ nalaṅkaḷaic curaṇṭuvatu ivvakaiyiltāṉ! mutalāḷikaḷ allatu āṭciyāḷarkaḷ potu makkaḷiṉ iyalpāṉa ottuḻaippaip payaṉpaṭuttic curaṇṭukiṟār kaḷeṉṟāl,  ivvetirppāḷarkaḷ avvetirppait tūṇṭiviṭṭu ataṉ payaṉaic curaṇṭukiṟārkaḷeṉṉalām.
amaippil potumakkaḷē perumpālāṉavarkaḷ. ātalāl, maṟṟa iraṇṭu vakuppārum avarkaḷaic curaṇṭu kiṟārkaḷ eṉpatu collaḷaviltāṉ cariyāka muṭiyumē yallāmal, uṇmaiyil, atāvatu ceyalaḷavil cariyalla. avarkaḷ ottuḻaippillāmal entak curaṇṭalum  naṭaipeṟa muṭiyātu. atumaṭṭumaṉṟu; perumpālāṉa avarkaḷ paṇpē atil perumpālāṉa paṅkup poṟuppukkum uriyatākum eṉpatil aiyamillai. eṉavē, ‘taṉimaṉitaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ; amaippē avaṉaik kaippāvai yākki āṭṭippaṭaittu aṭṭūḻiyam purikiṟatu’ eṉṟa kuṟṟaccāṭṭil oru ciṟitum uṇmai irukka vaḻiyillai. 
ellā amaippilum nalaṅkaḷuṅkaḷum  tīmaikaḷum iruppatu iyalpu. ellārum ataṉ nalaṅkaḷai ēṟṟut tīmaikaḷai vilakka muyalvatum iyalpu. maṉitac camutāya amaippil ellāt taṉimaṉitarum, ellā vakuppiṉarum ivviyalpuppaṭiyē oṉṟupaṭṭu ottuḻaikkiṉṟaṉar. evarum toṭarpāka nalaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉar eṉṟō, toṭarpāka nalaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉar eṉṟō, toṭarpākat tīmaikaḷaip peṟukiṉṟaṉar eṉṟō yārum nilaināṭṭamuṭiyātu. ōraḷavu attakaiya nilai ovvoru kālattil  ovvoru nāṭṭil iruntirukkalām; iruntaṉa; ™ōraḷavu irukkiṉṟaṉa. ivaiyē nāṭu, iṉam, cāti ākiya piṟappu vēṟupāṭu kāraṇamāṉavai. āṉāl amaippil iyalpāka vaḷarntuvarum orēvakaippaṭṭa ottuḻaippu ivaṟṟait takartteṟintu viṭṭatu. takartteṟintu varukiṟatu.
ivai kaṭantu kiṭṭattaṭṭat toṭarpāka iruntu varum vēṟupāṭu vakuppu vēṟupāṭu oṉṟutāṉ. itil taṉimaṉitaṉ māṟiṉālum, vakuppiṉ taṉmai eḷitil māṟuvatillai. ēṉeṉṟāl, pōṭṭiyiṉāl oru vakuppil veṟṟi peṟṟavaṉ vēṟu vakuppukkum, tōlviyuṟṟavaṉ maṟṟoru vakuppukkum, taḷḷappaṭukiṟāṉ. pōrāṭṭattil tōṟṟavaṉ eppōtum tōṟpatillai. veṉṟavaṉ eppōtum velvatillai. āṉāl, veṟṟi peṟṟavar orupuṟam, tōṟṟavar orupuṟamumākavē amaintu pōrāṭukiṉṟaṉar. 
pōṭṭiyil caricamap poṟuppu
amaippil enta oru camayattilum nalaṅkaḷukku uriyavarkaḷ pōṭṭiyil veṉṟavarkaḷ.  avarkaḷ veṟṟi nīṭikkalām. allatu tiṭumeṉa māṟalām. āṉāl veṉṟa aḷavil nalaṅkaḷ avarkaḷaic cārkiṉṟaṉa. atē camayattil  pōṭṭiyiṉ nalaṅkaḷiṉ urimai kuṟaintavarkaḷ nilaiyum itupōlavētāṉ.  pōṭṭiyil taṟkālimākat tōṟṟa aḷavilēyē avarkaḷ nalaṅkaḷ pātikkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, pōṭṭi ittuṭaṉ niṟpatillai.  veṉṟavarum tōṟṟavarum piṉṉum pōṭṭiyiṭattāṉ ceykiṉṟaṉar. atumaṭṭumaṉṟu, veṉṟavar veṉṟavaruṭaṉ pōṭṭiyiṭu kiṉṟaṉar. tōṟṟavar tōṟṟavaruṭaṉ pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉar.
amaippai ēṟṟu ataṉaṭippaṭaiyil naṭattappaṭum ittakaiya niṟaipōṭṭiyil ovvoruvar veṟṟi tōlvi kaḷum vēṟu vēṟu āyirukkalām. avarkaḷ poṟuppu caricamamākavē irukka muṭiyum.
amaippiṉ cātakapātakaṅkaḷ pōril ēṟpaṭum veṟṟi tōlvikaḷ pōṉṟavai. vella iruppavar, tōṟka iruppavar iruvarum nāṭuvatu veṟṟiyaiyē. pōrai ataṟkāṉa muṟaiyāka iruvarumē ēṟkiṉṟaṉar. āṉāl, veṟṟi kiṭaippatu oruvarukkuttāṉ. iruvarukkum kiṭaikka muṭiyāteṉpatum  irutiṟattārukkum teriyum. innilaiyil veṟṟi peṟṟa varukkuttāṉ pōril poṟuppu uṇṭu, tōṟṟavarukkuk kiṭaiyātu eṉṟu eppaṭik kūṟamuṭiyum?
inta veṟṟitōlvip poṟuppukaḷaip pōraiviṭac cūtāṭṭattil nām teḷivāyk kāṇalām.
etirāḷiyiṉ poruḷait taṭṭip paṟikkavē irutarappārum āvaluṭaṉ cūtāṭṭattil iṟaṅkukiṉṟaṉar. toṭakkattil irutarappāril evarum āṭṭattiṉ āvalil piṉṉaṭaiyavillai. āyiṉum muṭivil veṉṟavaṉ naḻuvukiṟāṉ.  muṟṟilum tōṟṟavaṉ āṭṭattil maṉakkacappuṭaṉ mukattait toṅkaviṭṭukkoṇṭu celkiṟāṉ. araikuṟaiyākat tōṟṟavaṉ mēlum āṭat tuṭikkiṟāṉ. āṉāl ittaṟkālika maṉanilai vēṟupāṭu aṭutta āṭṭattil pōyviṭukiṟatu. ēṉeṉil veṉṟavaṉ tōṟkakkūṭum; tōṟṟavaṉ vellak kūṭum.
poruḷiyal tuṟaiyil camūka amaippilum, pōrilum, cūtāṭṭattilum veṉṟavar tōṟṟavaraic curaṇṭavillai. iruvarum curaṇṭal nōkkuṭaṉēyē amaippai ēṟṟu iṟaṅkukiṉṟaṉar. veṟṟi kaṇṭavaṉ veṟṟikkut tōṟṟavaṉ kāraṇamātalāl atai ēṟkiṟāṉ.  ēṟpataṉ mūlamē avaṉ mīṇṭum veṟṟi kāṇa vaḻi ēṟpaṭalām eṉṟu karukiṟāṉ. mūṉṟum ivvakaiyil vaḷarppatu orē cūtāṭṭa maṉap pāṉmaiyaiyē. immaṉappāṉmaiyaiyē. im maṉappāṉmaiyē curaṇṭal amaippait tāṅki niṟkiṟatu.
im maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷ veṉṟālum tōṟṟālum, vāyaḷavil ātarittālum etirttālum, avarkaḷ amaippukkup poṟuppēṟṟu atait tāṅku pavarkaḷē. im maṉappāṉmaiyaik kaiviṭṭu, amaippiṉ kēṭukaḷaik kaṇṭikkumpōtē ataṉ nalaṉkaḷait tuṟanta varkaḷtāṉ uṇmaiyil amaippai ēṟkātu putiya amaippukkup pāṭupaṭṭavarkaḷ āvārkaḷ.
maṉitar māṟukiṉṟaṉar; vakuppu nilaiyāṉatu
iṅṅaṉam amaippiṉ tīmaikku āḷāṉavarkaḷ eṉpavar yāvarum uṇmaiyil tattam ceyalkaḷukku āḷāṉavarkaḷē yallātu vēṟillai. naṉmaikku āḷāṉavarkaḷ eṉpavarkaḷum tattam ceyalkaḷukku āḷāṉavarkaḷē. āṉāl amaippil kuṟaipāṭu irukkakkūṭum eṉpatai nām maṟukkavillai. atu iru cāraraiyum oruṅkē pātikkiṟatu. tīmaikkāḷāṉa vakuppu eṉṟu oṉṟai eppōtu kāṭṭālāmāṉālum, taṉimaṉitar nīṭittut tīmaikku āḷāvatillai. atupōla naṉmaikku āḷākupavarkaḷ eṉṟu oruvakuppaic cuṭṭikkāṭṭa muṭiyumāṉālum, entat taṉimaṉitarum annaṉmaikku nīṭittu ilakkāvatillai. nilaiyāṉa naṉmai tīmaikaḷ illāmaiyē amaippukkaḷiṉ kuṟaipāṭu eṉpatu itaṉāl viḷaṅkiṟatu.
amaippiṉ ik kuṟaipāṭaṟintavarkaḷ atai nīkkip putiya amaippukkup pāṭupaṭamuṭiyum. ataṟku vaḻi amaippaik kuṟaikūṟi, taṉimaṉitarkaḷ cilaraiyō palaraiyō ataṟkup poṟuppēṟṟavarkaḷākak karutuvatalla. kuṟaippāṭṭaip paṟṟiya aṟivai amaippai ātarikkum aṉaivarukkum terivittal, amaippiṉ nalantīṅku iraṇṭiliruntum vilakiniṉṟu piṟarukku vaḻikāṭṭāl ākiya ivviraṇṭumē putiya amaippu ēṟpaṭuvataṟkāṉa cūḻnilaikaḷai vakukkum.
 amaippukkaḷ etaṉilum ataṉ tīmaikkup poṟup puṭaiyavarkaḷ, atāvatu ataṉaṭippaṭaiyil ēmāṟṟupavarkaḷ irukka muṭiyātu. ataṉ naṉmaikkup poṟuppuṭaiyavarkaḷāki, tīmaikku āḷākum ēmāḷikaḷ allatu curaṇṭuppaṭum kuṟṟamaṟṟa appāvikaḷum irukka muṭiyātu. ākavē amaippaik kuṟai kūṟit taṉimaṉitaraik kuṟṟamaṟṟavarākkuvatō, amaippil cilaraik kuṟai kūṟip palaraik kuṟṟamaṟṟavarākkuvatō takātu.
nām iṅṅaṉam kūṟumpōtu nām amaippai ātarippa tākavō, allatu amaippiṉ uṟuppiṉarāṉa taṉi maṉitar kuṟṟamaṟṟavar eṉṟu kūṟuvatākavō amaiyātu. nilaiyāṉa naṉmai, ellārukkum naṉmai, ellārukkum naṉmai oruvarukkut tīmai tarātu maṟṟavarukku nalantarum naṉmai ituvē uyar kuṟikkōḷ. itaṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭāta amaippukkaḷ evaiyum kuṟaipāṭu uṭaiyavaiyē.
taṟkālat toḻil mutalāḷittuva camutāya amaippil ivvakaiyil kuṟai nirampa uṇṭu eṉpatil aiyamillai. attuṭaṉ ivvamaippu taṉimaṉitar cilar palariṭamum, cila camayam ellāriṭamum taṅkutaṭaiyaṟṟa taṉṉalattaiyum, pērāvalaiyum tūṇṭiviṭukiṟatu eṉpatum uṇmaiyē.
ivaiyallāmal mūṉṟāvatu oru tīṅkum inta amaippumuṟai kāraṇamāyirukkiṟatu eṉpataip palar kavaṉippa tillai. amaippil ellārum vāy pēcāmal ceyalil ottukkoṇṭa tattuvaṅkaḷiṉ ellaiyiltāṉ taṉimaṉitaṉ taṉṉalam, pēravā ākiyavai potuvākac ceyalaṟṟukiṉṟaṉa. āṉāl araṅkil āṭippaḻakiyavaṉ ampalattil āṭa muṉaivataip pōla, amaippiṉ ellaikkuḷ taṉṉalap pēravā vēṭṭaiyāṭiyavaṉ aṭikkaṭi anta ellai kaṭantum vēṭṭaiyāṭa muṟpaṭukiṟāṉ. amaippai ātarippavarum tuṇukkuṟum vañcaṉai, koṭumaikaḷai attakaiyavaṉ āṟṟu kiṟāṉ. amaippuk kaṭantu teṟitta ittakaiya tīṅkukaḷiṉṟum amaippiṉuṭpaṭṭa tīṅkukaḷaip pirittuk kāṭṭavē, “taṉimaṉitaṉ” tīṅku, “amaippiṉ” tīṅku eṉṟa pākupāṭu eḻuntatu eṉṉalām.
ēmāṟṟupavar ēmāḷi iruvariṉ caricamap poṟuppu
putiya vāṇikak kaḻakam niṟuvuvatāka makkaḷai ācaik kāṭṭi avarkaḷai mōcam ceypavarkaḷ uṇṭu. ācaikāṭṭi aḻittu viṭāmal, nīṭitta, nilaiyāṉa  curaṇṭal naṭattupavar kaḷum uṇṭu. ivviṭaṅkaḷil ēmāṟṟupavarkaḷai ellāruṉ kaṇṭikkat tavaṟuvatillai. āṉāl kaṇṭaṉattukkuriyavarkaḷ avarkaḷ maṭṭumalla. avarkaḷ ēmāṟṟattukku amaippumuṟai iṭaṅkoṭuttu maṟṟa makkaḷai nampa vaittatu. itaikkaṇṭu, kuṟṟavāḷikaḷ ēmāṟṟiyavarkaḷ maṭṭumalla, amaippum kuṟṟavāḷitāṉeṉṟu naṭaimuṟai amaippiṉ etirikaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
amaippu eṉṟāl amaippuṭaṉ ottuḻaikkum aṉaivariṉ tokuti eṉṟu poruḷ koṇṭāl nām itai ottukkoḷḷat tayaṅkamāṭṭōm; āṉāl, amaippaiyum ēmāṟṟiyavarkaḷaiyum kuṟaikūṟi, ēmāntavarkaḷaik kuṟṟamaṟṟavar kaḷākkum kaṇṭaṉattai nām ēṟka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, ēmāṟṟiyavarkaḷ eṉṉa maṉappāṉmaiyuṭaṉ amaippaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷō, atē maṉappāṉmaiyuṭaṉ atil paṅku koṇṭavarkaḷtāṉ ēmāṟiyavarkaḷum!  irucārā riṭaiyēyum. uḷḷa vēṟupāṭu oṉṟē oṉṟutāṉ - oru cārar veṟṟi kaṇṭavarkaḷ, taṟkālikat tōlviyuṟṟavarkaḷ, taṟkālika veṟṟi kaṇṭavarkaḷ. maṟṟavarkaḷ tōlviyuṟṟavarkaḷ, taṟkālikamākat tōlviyuṟṟavarkaḷ. ēmāṟṟum vakuppum ēmāṟum vakuppum nīṭittu iruntu koṇṭirukkalām. āṉāl ēmāṟṟupavaṉ ēmāḷiyākā tiruppatillai; ēmāḷi ēmāṟṟupavaṉākātiruppallai.
potuvurimaic cīrtiruttavātikaḷ mutalāḷittuvattaiyum ataṉ ātāya maṉappāṉmaiyaiyum vaṉmaiyākak kaṇṭippatu cariyē. āṉāl mutalāḷittuvattiṉ orupakuti uṟpattit toḻiliṉ muṉṉēṟṟam. itai yārum kuṟaikūṟa māṭṭārkaḷ. kuṟaikūṟattakka ataṉ pakuti vāṇikat tuṟaicārnta ātāyac cūtāṭṭamē. itu makkaḷ pēravāvai mutalīṭākak koṇṭa vāṇikam ākum. cīrtiruttam pēcupavarkaḷkūṭa intak kuḻiyil viḻuntu taṅkaḷ paṇattai “nalla mutalīṭu” pārttu, atāvatu nalla paṅkūtiyam varum tuṟai pārttup pōṭamuyalkiṟārkaḷ. mutalāḷittuvattiṉ mikat tīya pakutiyākiya pēravā maṉap pāṉmaiyai orupuṟam vaḷarttuk koṇṭē, avarkaḷ mutalāḷittuvattai vīḻttap pōriṭuvatākavum kūṟikkoḷ kiṉṟaṉar.
ātāyac cūtāṭṭam ātāyattai maṭṭum virumpavillai. piṟar ātāyattiṉi payaṉāṉa ātāyattai atu virumpukiṟatu. cilariṭam ivviruppam muṉaippāyiruppatillai. āṉāl aṭaṅkiya viruppam vāyppu nērntaviṭattil muṉaintu veḷivantu ceyalāṟṟukiṟatu. uḻaiyātu peṟum ātāyamē paṇappakaṭṭukkum cokucu vāḻvukkum iṭam tarukiṟatu. ivai piṟar uḻaippiṉ  payaṉāka vantaṉavātalāl, uḻaippavar pakkam vaṟumaiyaiyum paṭṭiṉiyaiyum parappāmalirātu. cūtāṭṭa ātāyattil iṅṅaṉam paṭṭiṉiyum vaṟumaiyum ēṟpaṭṭum, muṉṉataip peṟṟuk koṇṭavar pintiyavar tīṅkukaḷukkāka mutalāḷittuvattaik kuṟai kūṟukiṉṟaṉar.
ātāyaviruppum cūtāṭṭamum
uyar vakuppāriṭamum naṭuttara vakuppāriṭamum ātāyac cūtāṭṭam muṉaippākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl ēḻai vakuppiṉariṭam atu iṭam peṟavillai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avarkaḷukku ivvakaiyil vāyppukaḷ illātataṉālēyē inta viruppam muṉaippāka irukkavillai. āṉāl, ēḻaimakkaḷiṉ kaṉavārvaṅkaḷ evaiyeṉṟu ārāyntāl, uṇmai viḷaṅki viṭum. vāyppuk kiṭaikkāmal, nampikkai eṉṉum pacaiyaṟṟu vaṟṟiviṭṭa avarkaḷ ārvaṅkaḷai avarkaḷ virumpikēṭkum ārvakkataikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
ēḻai orunāḷ ettakaiya arumuyaṟciyumillāmal tiṭumeṉap paṇakkāraṉāy viṭukiṟāṉ. ataṉpiṉ avaṉ uḻaikkum tēvaiyillāmal celvattiṉ iṉpattil tiḷaikkiṟāṉ. itu veṟum purāṇakkataiyalla, vāḻkkaiyiṉ niḻalē eṉpataik kutiraippantayam mutaliya cūtāṭṭak kaḷaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ēḻaikaḷ tiṭumeṉap purāṇavīrar pōlap paṇakkārarākum avāvāl, tammiṭam uḷḷataiyum koṇṭu koṭṭa muṉaikiṉṟaṉar.
maṉita uḷḷattil pēravāvum uḻaiyāta celvap paṟṟum iṉpa ārvamum irukkumvarai, vaṟumaiyum paṭṭiṉiyum ulakac camutāyattai viṭṭu akala muṭiyātu.  ivaiyē mutalāḷit tuvattiṉ vittukkaḷ. mutalāḷittuvac camutāyam eṉpatu mutalāḷikaḷāl ākkappaṭṭa camutāyamaṉṟu. atu mutalāḷi kaḷai orupuṟamum ēḻaikaḷai oru puṟamum pirittu, annilai yilum avarkaḷai nīṭittu niṟkaviṭāmal ōyātu cuḻaṟṟi āṭṭivarum orumuṟai ākum.  ataṉai ākkiyavarkaḷ mutalāḷikaḷ, toḻilāḷikaḷ, naṭuttara vakuppār ākiya ellā makkaḷumē.
maṉitar aṉaivariṉ uḷḷārnta viruppaṅkaḷē avarkaḷ ceyalkaḷ ākiṉṟaṉa. ivaiyē avarkaḷiṉ vāypēcā oppantamāki, amaippukkaḷiṉ aṭippaṭaiyāka amaikiṉṟaṉa. eṉavē, amaippukkaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷ maṉitar uḷḷavākkaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷēyaṉṟi vēṟalla. avarkaḷ aṭaiyum “naṉmai tīmaikaḷ” atāvatu avarkaḷ naṉmai tīmaikaḷeṉṟu koḷḷum “ātāya iḻappu”kkaḷ uṇmaiyil avarkaḷ uḷḷavākkaḷiṉ kuṟaippāṭṭāl piṟanta orē potuttīmaiyiṉ irupuṟaṅkaḷē. ēṉeṉil oruvar ātāyam eṉṟu kūṟuvatu iṉṉoru camayam iḻappākavum amaiyavallatu.
pattuc cūtāṭikaḷ talaikkup pattup paṇattuṭaṉ cūtāṭa vantamarkiṟārkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. inta pattup paṇamkūṭa avarkaḷukkut tamakkēyuriya paṇamāyirukka vēṇṭummeṉpatillai. ovvoruvarum uḻaippillāmal pattai nūṟākkum kaṉavuṭaṉēyē vantuḷḷārkaḷātalāl, oru pattaik kaṭaṉākak kūṭa vāṅki  vantirukkalām. nūṟu veṉṟavuṭaṉ pattait tiruppikkoṭuttu, uḻaippillāmal, uṇmai mutalillāmal, toṇṇūṟu īṭṭic cellavē avarkaḷ ovvoruvarum vantirukkiṉṟaṉar eṉpatu teḷivu.
cūtāṭṭa muṭivil oruvaṉiṭamō oru cilariṭamō paṇamum irukkum. maṟṟavarkaḷ veṟuṅkaiyāy, kaṭaṉāṉi kaṉākattāṉ celvar. itil īṭṭiyavar tam paṇattait tam paṇamākak karutāmal celaviṭuvar. avarkaḷ kaippaṇam viraivil karaiyum. maṟṟavarkaḷō kaṭaṉ, paṭṭiṉi ākiyavaṟṟil uḻalvar.
iṅṅaṉam kaṭaṉ vāṅki vanta tokai tavira, orukācu īṭṭāmal, cevavi ceytu attuṭaṉ cilaraik kaṭaṉpaṭuttiya piṉpum orucilarkūṭa  uṇmai ātāyam aṭaiyavillai.
aṉaivarum-veṉṟavarum tōṟṟavarum- iṅkē aṭaiyum kēṭu aṉaivariṉ tīya nōkkattiṉāl ēṟpaṭṭatu eṉpatil aiyamillai. tāṉ uḻaiyātu, aṭuttavar paṇattait taṭṭippaṟikkum potu avāviṉāltāṉ ivai yāvum nikaḻvuṟṟaṉa eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
iṉpamum celvamum nallavai, tuṉpamum vaṟumaiyum keṭṭavai eṉṟu tāṉ ulakil perumpālāṉar eṇṇukiṉṟaṉar. muntiyavaṟṟukkum āḷāṉavaṉ taṉṉai veṟṟi peṟṟavaṉākavum pintiyavaṟṟukku āṭpaṭṭavaṉ taṉṉait tōlviyuḷḷavaṉākavumē karutukiṟāṉ. inta aṭippaṭai maṉappāṉmaiyiṉ payaṉākavē, tuṉpamum vaṟumaiyum aṭaipavaṉ iṉpamum celvamum peṟṟavaṉaip pārttup poṟāmai yaṭaikiṟāṉ. avaṉaip pōlākavum pāṭupaṭukiṟāṉ āṉāl nērmāṟāka iṉpamum celvamum peṟṟavaṉ tuṉpamum vaṟumaiyum aṭaipavaṉaip pārttup poṟāmaippaṭuvatumillai. avaṉaip pōlāka virumpuvatu millai. ulaka nilai ituvāyiṉum, uṇmai itaṟku nērmāṟāṉatu.
amaippiṉ kuṟaippāṭukaḷaiyum tīṅkaiyum akaṟṟum tiṟamuṭaiya “uṇmai nalaṅkaḷ” iṉpamum celvamum alla, tuṉpamum vaṟumaiyumēyākum. ēṉeṉil avai amaippiṉ kuṟaipāṭukaḷilum ataṟkuk kāraṇamāṉ taṉimaṉitaṉ kuṟaipāṭukaḷilum karuttuc celuttukiṉṟaṉa. 
kūṭṭuppoṟuppum nīṭitta poṟuppum
maṉitar aṭaiyum nalaṅkaḷukkum tīṅkukaḷukkum  avaravar ceyalkaḷē kāraṇamāvaṉa. amaippu evvakaiyil avaṟṟukkuk kāraṇamāṉatu. orucārārukkut tīṅkum taruvatu amaippē eṉpatu poruntātu. maṉitar ceyyāta enta anītiyaiyum amaippuc ceytuviṭātu. oru cilarukku oru cilar maṭṭumallāmal ellārumē amaippiṉ mūlamāka vāypēcātu potu uḷḷa avākkaḷāl tūṇṭappaṭṭuc ceyyum ceyalkaḷiṉ viḷaivē.  vēṟu cilarukku varum taṟkālika nalaṉum avvāṟē. amaippil kuṟaippāṭu iruppatāl mottattil perumpapālārukkut taṟkālikak kēṭum, ellārukkumē nilaiyāṉa kēṭum viḷaikiṟatu. 
eṉavē amaippiṉ poṟuppu eṉṟu kūṟuvatil ētāvatu uṇmai uṇṭu eṉṟāl atu ituvē. ovvoru maṉitariṉ nalattīṅkukaḷ avarkaḷ ceyalāl maṭṭumalla, aṉaivar oṉṟuppaṭṭa ceyalālumē ēṟpaṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ avarkaḷ naṟ paṇpukaḷ, al paṇpukaḷiṉ viḷaivu avarkaḷ taṟkālika nalantīṅkukaḷuṭaṉ muṭivatillai. avarkaḷ nilaiyāṉa vāḻviṉ nalantīṅkukaḷ yāvum avaṟṟiṉ muḻuniṟai payaṉkaḷākavē amaikiṉṟaṉa.
aṇmaiyil camaneṟi naṇparoruvar nilamutalāḷikaḷ, nilamutalāḷittuvam ākiyavaṟṟaippaṟṟi uratta kuralil kaṇṭittup pēcik koṇṭiruntār. eṉakku avar mikavum aṟimukamāṉavar. nāṉ ceṉṟu avarait taṉimaiyil aḻaittu “ aṉparē, nīr ēṉ nila mutalāḷikaḷai ippaṭit tiṭṭa vēṇṭum. nīrē oru nila mutalāḷitāmē? attuṭaṉ pōṉa vārattil tāṉē  putitāka nilam vāṅki um nila mutalāḷittuvattai valuppaṭuttik koṇṭirukkiṟīr?” eṉṟēṉ. avar ciṟitu puṉmuṟuvaluṭaṉ, “ām aṉparē! ataṉāleṉṉa? nāṉ nilamutalāḷiyāyiruppataṟkum, anta muṟaiyaik kaṇṭippataṟkum eṉṉa toṭarpu irukkak kūṭum? tavaṟu tavaṟutāṉē? nām nilamutalāḷiyāyiruppatāl tavaṟu eṉṟu terintataik kaṇṭikkātu viṭuvatā? eṉṟār. 
“taṅkaḷ nērmai pārāṭṭattakkatutāṉ, aṉparē!  āṉāl tavaṟu eṉṟu terintiruntum, nīr mēlum mutalāḷit tuvattai valuppaṭuttalāmā?” eṉṟēṉ nāṉ.
“tavaṟu muṟaiyiltāṉē irukkiṟatu, aṉparīr! muṟai irukkumaḷavum ataṉ ōr uṟuppāy nāṉ iyaṅkittāṉē tīravēṇṭum? mutalāḷittuva muṟaiyiṉ kēṭṭukkut taṉippaṭṭa muṟaiyil toḻilāḷi eppaṭi poṟuppāyirukka muṭiyātō, atupōlavē, atupōlavē, taṉippaṭṭa muṟaiyil mutalāḷiyum poṟuppāyirukka muṭiyātu eṉpatu eṉ kōṭpāṭu. ellārum cērntu muṟaiyai māṟṟiyamaikkumvarai, taṉmaṉitar  ataṉ ceyalaṟṟa aṭimaikaḷākavē iyaṅka muṭiyum.”
“appaṭiyāṉāl cūtāṭikkoṇṭē cūtāṭṭattaik kaṇṭikkalāmē! cūtāṭṭamuṟai ataṉāl oḻintuviṭumō? kuṭittukkoṇṭē kuṭiyiṉ koṭumaiyaip pēciṉāl, kuṭi oḻippukku eṉṉa vaḻi ēṟpaṭum?” eṉṟēṉ.
naṇpar viṭai etuvum kūṟavillai. ciṟitu nēram āḻnta cintaṉaiyiliruntār. tāṅkaḷ kūṟuvatil uṇmai irukkattāṉ ceykiṟatu. muṟaiyaik kaṇṭittuviṭṭu, ataṉuṭaṉ ottuḻaippatil payaṉillai. nāṉ amaippil uṟuppiṉaṟā yirukkumvarai ōraḷavu ataṉ ceyalil paṅku koḷḷātirukka muṭiyātutāṉ. āṉāl, maṉamāra ataṉuṭaṉ ottuḻaittu, atai vaḷarppatu tavaṟutāṉ,” eṉṟu avar ottukkoṇṭār.
maṉamāṟṟattukkuriya orē vaḻi
ellārum tam uḷḷavākkaḷ kāraṇamāka ottuḻaittu amainta amaippai ellārum maṉamāṟṟa maṭaintālaṉṟi oḻikka muṭiyāteṉpatai nāmum ottukkoḷḷukiṟōm.  āṉāl aṭippaṭaik kāraṇamākiya uḷḷavāvai oḻittu, ellārum oḻittukkaṭṭa nām vaḻikāṭṭiṉālallāmal, maṟṟavar maṉamāṟṟam ēṟpaṭātu. tavira, oru taṉimaṉitaṉ maṉamāṟṟamaṭain tālum amaippuṭaṉ ottuḻaikka maṟuttālum, amaippil māṟutal ēṟpaṭuvatu uṟuti.
ulakil taṉṉuṟutiyum vāymaippaṟṟum mikka taṉimaṉitar ottuḻaiyāmai etirppāl pala paḻaṅkāla amaippukkaḷum muṟaikaḷum paṭippaṭiyākat takarntuḷḷaṉa. maṉitappali, uṭaṉkaṭṭai ēṟal, cittiravatait  taṇṭaṉai muṟaikaḷ, matam iṉam piṟappukkāraṇamāṉa koṭumaikaḷ ākiyavai pala vīramikka taṉimaṉitarkaḷiṉ etirppālēyē maṉita vāḻviṉṟu oḻintaṉa. at taṉimaṉitar ceyalkaḷ piṟar kaṇkaḷait tiṟantaṉa. avarkaḷ uṟuti avarkaḷai ūkkiṉa. avarkaḷ muṉmātiriyai avarkaḷ piṉpaṟṟiṉar.
amaippukkaḷ makkaḷ uḷḷattiliruntum ceyaliliruntum piṟappaṉa. colliliruntu piṟappaṉavalla. col uḷḷakkaruttiṉai uḷḷavāṟu terivikkum aḷavilēyē ataṟku matippu uṇṭu. appōtum ataṉ payaṉ oru uḷḷakkaruttai iṉṉoru uḷḷattukku allatu piṟa uḷḷaṅkaḷukkut  terivittuc ceyalāṟṟuvippataṉṟi vēṟaṉṟu. ākavē collāl etirppatum kaṇṭippatum amaippai māṟṟiyamaikka utavātu.  col uḷḷattaiyuma ceyalaiyum taḻuviya vāymaic collāyiruntā lallāmal, atu piṟa uḷḷaṅkaḷaiyum ūkkātu. ceyalkaḷaiyum iyakkātu. uḷḷattiliruntu tōṉṟic ceyalil veḷippaṭum māṟutalkaḷālēyē amaippum amaippukku ātaravu tarum piṟa uḷḷaṅkaḷum māṟakkūṭum. 
maṉita camutāyattil pala amaippukkaḷ uḷḷaṉa. aṭippaṭai amaippē camutāya amaippu. ataṉmītu camaya amaippukkaḷ, araciyal amaippukkaḷ, vāṇika, toḻil, kalai amaippukkaḷ, poruḷiyal amaippukkaḷ ākiya ettaṉaiyō  tuṇaiyamaippukkaḷ kaṭṭamaintuḷḷaṉa. ivai evaṟṟilum nalla amaippukkaḷ, tīya amaippukkaḷ eṉṟa pākupāṭṭai yārum kāṭṭa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl maṉita nākarikam tīmaiyai nāṭic cellavumillai. tīmaikkāka avvamaippukkaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷavumillai.
kaḷ, kaḷavu, ciṟṟiṉpa vāṇikam, aṭimai vāṇikam ākiya ettaṉaiyō peruntīmaikaḷ ivvamaippukkaḷiṭaiyē cilakālam iṭam peṟṟiruntatuṇṭu, peṟuvatuṇṭu. āṉāl paṭippaṭiyāka ivai amaippukkaḷukku veḷiyē taḷḷappaṭṭut tāṉ ceyalāṟṟa vēṇṭiyavaiyāyiṉa. maṉitac camutāya amaippu avaṟṟuṭaṉ pōrāṭiyē vantirukkiṟatu. āyiṉum iṉṉum pala tīmaikaḷ amaippukkaḷiṭaiyē irukkalām, irukkiṉṟaṉa. āṉāl avai maṉitar uḷ avākkaḷiṉ kuṟaikaḷ. aṭikkaṭi avaṟṟukku etirppu camutāyattuk kuḷḷēyē ēṟpaṭavum muṭikiṟatu. itu maṉitar uḷḷattiṉ maṉac cāṉṟāl ēṟpaṭum viḷaivu.
iṅṅaṉam amaippukkaḷiṉ nalaṅkaḷ, tīṅkukaḷ yāvum taṉimaṉitaṉ uḷḷārnta nalantīṅkukaḷaṉṟi vēṟaṉṟu. maṉitaṉ nākarikamaṭaiyuntōṟum avaṉ uḷḷattiṉ aṟivum paṇpum uyarkiṟatu. itaṉ payaṉai nām avaṉaic cūḻa uḷḷa ellā amaippukkaḷilum kāṇkiṟōm.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉirunta camutāya amaippu, camaya amaippu ākiyavaṟṟaiviṭa irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu iruntavai uyarntavai eṉpatai yāvarum ottuk koḷvar. taṉimaṉitaruḷ iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉ oru putta pirāṉ, oru iyēcu iruntirukkalām.  avarkaḷ vāḻviṉpayaṉāka ēṟpaṭṭa nam camutāyam tāṉ avarkaḷ uyarvai aṟiyatakkatāyuḷḷatu. āṉāl iṉṟaiya nam camutāyam avarkaḷ kālac camutāyattaiviṭa uyarntatēyākum.  āṉāl iṉṟaiya amaippukkaḷiṉ kuṟaikaḷum attakaiya vāymai vīrar uḷḷap puraṭcikaḷāltāṉ nīṅkamuṭiyum. avarkaḷ taṅkaḷ uḷ avākkaḷai māṟṟiyamaittu, ataṉāl mutalil maṉita uḷḷaṅkaḷaiyum piṉ amaippukkaḷaiyum māṟṟiyamaippār.
puttarpirāṉ, iyēcu
puttarpirāṉum iyēcuvum teyvappiṟavikaḷ eṉṟu avaravar vakutta camayattavarkaḷāltāṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. āṉāl avarkaḷ maṉitac camutāyattil ceyta māṟupāṭukaḷai nōkka, avarkaḷ maṉitac camutāyattil ceyta māṟupāṭukaḷai nōkka, avarkaḷ aṉaivarumē teyvika cakti vāyntavar eṉpatai varalāṟuṇarnta yāvarum ottukkoḷvar. antat teyvika cakti yātu? vāymaiyē. itu potunilai vāymaiyalla; atu kaṭanta uyarvāymai ākum.
tavaṟu eṉṟu camūkam kūṟuvatait tavaṟu eṉṟu kūṟupavar palar. atai ceyyātu iruppavar oru cilar.  ivarkaḷai nām nallavarkaḷ eṉṟu pōṟṟukiṟōm. tām tavaṟu eṉṟu niṉaittataip piṟar cari eṉṟu ēṟṟālum, piṟar nallatu eṉṟu pōṟṟiṉālum, tavaṟu eṉṟu niṉaivu, col, ceyal, ākiya mūṉṟālum tuṟappavar nallavar maṭṭumalla, vīrarum kūṭa ittakaiyavarkaḷaiyē nām periyār eṉṟum teyvat taṉmaiyuṭaiyavar eṉṟum pārāṭṭukiṟōm. ittakaiyōr vaḻi nām niṟpatāṉāl, amaippil tavaṟu eṉṟu entak kūṟṟiṉaik kaṇṭālum, uṭaṉaṭiyāka atuvakaiyil amaippuṭaṉ ottuḻaiyātirukka vēṇṭum. vāymaiyuṭaṉ kūṭiya ottuḻaiyāmaiyē amaippaik kaṭṭāyam māṟṟiyamaippataṟ kāṉa mutaṟceyalāy muṭiyum.
mutalāḷittuva etirppāḷarkaḷ camūka amaippai etirkkum pōtu collāl etirttuc ceyalāl ātaravu tantu viṭukiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ poymai maṭṭumaṉṟu, kōḻaimaiyum ākum. amaippiṉāl ēṟpaṭum tīṅkaiyē avarkay etirkkiṟārkaḷ. tīṅkiṟku āḷāṉavar kaḷaiyē tiraṭṭap pārkkiṟārkaḷ. itu amaippai māṟṟiyamaikkātu. amaippil iṉṟu ātikkam vakippavarkaḷai māṟṟip piṟarai uyarttalō, iṉṟu ātikkam vakippavarkaḷ valuvaik kuṟaittu piṟarai avarkaḷuṭaṉ paṅku koḷḷa vaikkavōtāṉ atu payaṉpaṭak kūṭum. im māṟutal mutalāḷittuva etirppil lāmalē mutalāḷikaḷiṉ pōṭṭi yiṉāl naṭaipeṟak kūṭiyatu ākum. amaippu ittakaiya māṟutalkaḷāl oru ciṟitu taḷarvupeṟakkūṭa muṭiyātu.
vāymaiyuṭaiya oru taṉimaṉitaṉ uḷam, col ceyal mūṉṟum otta vāḻviṉāl enta amaippum oru ciṟitēṉum mēmpaṭāmalirātu.  ēṉeṉil atu piṟar uḷḷaṅkaḷai iyakkum. āṉāl iru taṉimaṉitar ivvakaiyil oṉṟupaṭṭāl, ataṉ viḷaivu ettaṉaiyō maṭaṅku peritāyirukkum. ēṉeṉil iruvar oṟṟumaiyilēyē putiya amaippu uruvākiviṭum.  iruvar kaṭantu mūvarāṉavuṭaṉ putiya amaippu vēruṉṟi viṭum. paḻaiya amaippu kalaivatu ataṉpiṉ uṟuti. 
amaippukkaḷ iṅṅaṉam maṉitarkaḷ amaittavai. avaṟṟai maṉitar kalaikkavum tirumpa amaikkavum kaṭṭāyam muṭiyum. perumpālum amaippukkaḷ iyaṟkai avākkaḷiṉāl eḻuntavai. ceyaṟkaiyākat tiṭṭamiṭṭu oruvar uṇmaiyil etirttālum, avvetirppil vāymaiyum uṟutiyum iruntāl, iyaṟkaiyamaippu māṟi atu putiya amaippiṉ vayamākātirātu. maṉitaṉ niṉaiyātamaitta amaippu niṉaittamaitta amaippukkuk kaṭṭāyam vaḻiviṭum.
2. uḻaippu: kūli: vāḻkkai nalam
uyir iyaṟkaiyiṉ matalai. atu iyaṟkaiyiṉ uḷḷārnta iyalpiṉ viḷaivēyākum. av viyalpil nām iraṇṭu uḷḷuyirk kūṟukaḷaik kāṇalām. avaiyē āṟṟal, ākkam eṉpaṉa. veḷippaṭa ākkam pulappaṭātapōtu nām āṟṟalai aḻivu eṉkiṟōm. āṉāl uṇmaiyil atu putiya ākkamēyākum. iyaṟkaiyil  āṟṟalum ākkamum illāta kaṇam etuvumē kiṭaiyātu. uyir ivaṟṟiṉ viḷaivēyākum.
iyaṟkaiyaip pōlavē vāḻkkaiyilum iraṇṭu iṉṟiyamaiyā uḷḷuyirkkūṟukaḷ uṇṭu. oṉṟu uḻaippu. maṟṟoṉṟu payaṉ. ivaiyē vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai nōkkaṅkaḷ eṉṉalām. ovvoru maṉitaṉum uyiriṉamum uḻaittākavēṇṭum. itu iyaṟkaiyiṉ eḻutākkaṭṭaḷai. ovvoru maṉitaṉum uyiriṉamum taṉakkō, taṉ iṉattukkō,  payaṉuṭaiyavaṉ allatu payaṉuṭaiyatāyiruntatāka vēṇṭum. ituvum iyaṟkaiyiṉuṭaiya maṟṟōr eḻutākkaṭṭaḷai.  ikkaṭḷaikaḷai evarum mīṟi vāḻamuṭiyātu. ēṉeṉil mīṟupavar vāḻvu vāḻavāyirātu. atu muṉṉaiya vāḻviṉ maṭṭattiliruntu māḷviṉ paḷḷattiṟkuc carintōṭum kiḷarcciyaṟṟa pōkkēyākum.
iyaṟkaiyiṉ āṟṟal ellaiyaṟṟatu. āṉāl, inta ellaiyaṟṟa āṟṟalai nām aḻivāṟṟal eṉṟutāṉ kūṟukiṟōm. nam kaṇṇukku iyaṟkaiyiṉ ellā āṟṟalkaḷumē avvāṟē tōṉṟukiṉṟaṉa. ēṉeṉil payaṉuṭaiya āṟṟalai iyaṟkai vaḷarkkiṟatu. payaṉaṟṟa āṟṟalaip putiya ākka āṟṟalāka māṟṟukiṟatu. iyaṟkaiyiṉ vaḻivanta uyiriṉa vāḻvil nām ataṉai naṉku kāṇalām. avaṟṟil payaṉpaṭum uṟuppuk kaḷum uṭaṟpakutikaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. payaṉaṟṟavai tēyntu paṭukiṉṟaṉa. vēṟu payaṉuṭaiya pakutikaḷāka avaṟṟiṉ āṟṟal māṟukiṟatu.
iyaṟkaiyiṉ paṭṭaṟaiyil payaṉaṟṟa karuvikaḷ kiṭantu turuppiṭippatumillai. payaṉuṭaiyattakkavai oru kaṇamēṉum payaṉpaṭāmal kiṭappatumillai. payaṉuṭaiya  poruḷkaḷ eṉṟum payaṉpaṭuttappaṭṭuk koṇṭētāṉ irukkum. payaṉ muṭivatāṉāl, poruḷum uṭaṉē aḻikkappaṭum. atāvatu vēṟu poruḷāka māṟutalaṭaiyum. uḻaippukkeṉa ēṟpaṭṭa iyaṟkaiyiṉ paṭṭaṟaiyil uḻaippum payaṉum aṟṟa oru poruḷō, orukaṇamō irātu. iyaṟkaiyiṉ cikkaṉam itu.
tiṟamaiyum vāyppum
iyaṟkaiyiṉ ākka āṟṟalē uyirātalāl, uyir vāḻvilum makkaḷ vāḻvilum itē iyaṟkait tattuvam niṉṟu nilavuvataik kāṇalām. tiṟamai eṅku iruntālum aṅkē vāyppum vaḷaṅkaḷum kaṭṭāyam irukkum. eṅkē āṟṟal irukkiṟatō aṅkē atu ceyalāṟṟuvataṟkāṉa neṟimuṟai kaḷum kaṭṭāyam iruntu tīrum. eṅkē uyar uḷḷak karuttukkaḷ nilavumō aṅkē ceyal tiṟamum ceyal tuṇaiyum arukē irāmalirātu.
kalappai amaintapiṉ vayal uṇṭātillai. kalappai keṉa vayaltāṉ kāttukkiṭakkiṟatu. kappaluṇṭāṉapiṉ kaṭal uṇṭāvatillai. kappalukkāka atuvē kāttirukkiṉṟatu. tuṟaimukattukkāka muṉkūṭṭi avai viḷaintu perukka maṭaikiṉṟaṉa. kalappaikkum  kappalukkum tuṟai muyattukkum tāyaka vāyppukkaḷāṉa vayalum kaṭalum vāṇikamum eppaṭi piṟakkumuṉ oruṅkirukkiṉṟaṉavō, appaṭittāṉ nimitta kāraṇamākiya maṉitaṉum avaṉ muyaṟciyum tiṟaṉum ēṟpaṭumuṉpē, avaṟṟai etirnōkki avaṟṟiṉ tuṇaik kāraṇaṅkaḷum mutaṟkāraṇaṅkaḷumākiya vāyppuvaḷaṅkaḷ kāttukkiṭakkiṉṟaṉa.
“eṉ tiṟamaikkut takka vāyppuvaḷaṅkaḷ cūḻalkaḷ illāmal tavikkiṟēṉ,” eṉṟu kuṟaipaṭum kumuṟal kuralai nām aṭikkaṭi kēṭkiṟōm. itaippōla poruḷaṟṟa kural vēṟentaṉaiyum nām kēṭkamuṭiyātu. intac cākkupōkku oṉṟu, vīṇ taṟperumaikku oru maṟaipput tiraiyā yirukkavēṇṭum. allatu cōmpēṟittaṉam, acaṭṭai maṉappāṉmai, tiṟamaiyiṉmai ākiyavaṟṟiṉ ciṉṉamāyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil muyaṟci ceyyum viruppamum tiṟamaiyum iruntāl, muyaṟcikkāṉa vāyppu nalamum cūḻal nalamum kaṭṭāyam amaiyum.
tiṟamaikaḷ pala uṇṭu. palavaṟṟai nām uyarvākak karutatkūṭum. āṉāl, uṇmaiyil uyarvu uṭaiyatum matippu mikkatum iṉṟiyamaiyātatum uḻaipput tiṟaṉ oṉṟē. ittiṟam irukkumiṭattiltāṉ maṟṟat tiṟaṅkaḷ matipṭaiyum. itu illātapōtu entat tiṟamaiyum matippup peṟamāṭṭātu.
iv vuṇmaiyai nōyvāyppaṭṭa camayattilō, uṟuppu ūṟupaṭṭa camayattilō evarum teḷivākak kāṇalām. ic camayaṅkaḷil avarkaḷ ūkkamikka uḻaippu etuvum ceyya muṭiyātapaṭi taṭaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. uḻaikkum āṟṟal peṟumvarai avarkaḷ taṅkaḷai uṭalnalamuṭaiyavar eṉṟu karutavum māṭṭārkaḷ. ittaṟuvāyil yārāvatu ceṉṟu uḻaikkum ūkkam tarukiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl, avarkaḷukku evvaḷavu kiḷarcci ēṟpaṭum?  coṉṉavarkaḷukku eṉṉa tara muṉvara māṭṭārkaḷ? uḻaippu  ūkkam allatu tiṟamtāṉ uṭalnalam. atutāṉ uḷḷak kiḷarcci eṉpatai avarkaḷ appōtu naṉku aṟintukoḷvar.
celvantiraṭṭiyavarkaḷiṉ  enta aḷavu celvamum patavi vakippavarkaḷiṉ enta aḷavu uyarpataviyum inta uḻaipput tiṟamaikku īṭillai eṉpatu iṅṅaṉam collāmalē amaiyum. ēṉeṉṟāl uḻaipputtiṟam tiṟamaikaḷukkellām aṭippaṭaiyāṉatu maṭṭumalla; atuvē iṉpavāḻviṉ aṭippaṭaiyāṉa, uḷanalattiṉ aṭippaṭaiyāṉa uṭalnalam ākum.
uḻaippu uḻaipputtiṟaṉai aḷikkiṟatu. uḻaipputtiṟaṉ uṭal nalamāy, uḷa nalam, mūḷai nalam ākiyavaṟṟaik koṭukkiṉṟatu. nalluḻaippāl ivvāṟṟalkaḷ aṉaittum cēmikkappaṭukiṉṟaṉa. iccēmac celvamuṭaiyavaṉ uṭalilēyē uḻaippūkkam ceṟivuṟṟut tuṭikkiṟatu. tacaikaḷil āṟṟal poṅki miḷirkiṟatu. narampukaḷil uṇarcci atirkiṉṟatu. mūḷaiyil aṟivu oḷi kālukiṉṟatu. celavu ceyyak kāttut tuṭikkum tiraṇṭa celvamuṭaiya celvaṉāka uḻaippuc celvaṉ viḷaṅkukiṟāṉ.
ārva uḻaippum aṭimai uḻaippum
uḻaippu iruvakai. avai ārva uḻaippu, aṭimai uḻaippu eṉpavai.  ūtiyattaip paṟṟiya kavalaiyē illāmal uḻaippārvattuṭaṉ uḻaittu, uḻaippurimaiyāl tāṉē varum ūtiyattaip peṟṟup payaṉ paṭuttuvatu ārva uḻaippu.  ūtiya nōkkam oṉṟē koṇṭu, vēṇṭā veṟuppāka, uḻaippatu aṭimai uḻaippu. ivvakaiyiṉar kūṭiyamaṭṭum kuṟainta uḻaippu, kūṭiyamaṭṭum mikuti ūtiyam eṉṟa kuṟikkōḷuṭaiyavar. avarkaḷ vaṟumai kāraṇamākavē uḻaippai mēṟkoḷpavar.  avarkaḷ uḷḷam mutalāḷikaḷ uḷḷattiliruntu  mikuti vēṟupaṭṭataṉṟu. ēṉeṉil avarkaḷum uḻaippilā ūtiyattilēyē, atāvatu ātāyattilēyē karuttuṭaiyavar. ivarkaḷē kaiyil koñcam paṇam ēṟiyavuṭaṉ mutalāḷikaḷāy, piṟar uḻaippāl varum ūḻiyattait tāṉ uḻaiyātu īṭṭupavar. mutalāḷikaḷ mītu ittakaiyōr kāyntāl, atu mutalāḷittuvattiṉ mītalla; avarkaḷiṭam irukkum paṇattiṉ mītēyākum.

ārva uḻaippāḷaṉ  uḻaikkumpōtu muṇumuṇuppa tillai. ūtiyam vāṅkumpōtu palliḷippatum illai. avaṉ kūṭiyamaṭṭum kuṟainta uḻaippuc ceyya virumpuvatu millai. kūṭiya maṭṭum mikuti ūtiyam tēṭuvatillai. uḻaiyā ūtiyamākiya ātāya vakaiyilō maṟṟap pōli vakai ātāyaṅkaḷākiya kaikkūli, tiruṭṭu, koḷḷai ākiyavaṟṟilō avaṉ maṉam nāṭuvatumillai. ēṉeṉṟāl, avaṉ virumpuvatu uḻaippu maṭṭumē. kāraṇakāriyat toṭarpai aṟinta avaṉ uḻaippiṉ payaṉaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. uḻaippu kāraṇam, ūtiyam ataṉ payaṉ. kāraṇattai iyakkiyappiṉ kāriyatatait taṉiyāka iyakkak kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. atu tāṉāka iyaṅkum. uḻaittavaṉ vēṇṭāmeṉṟāl kūṭa uḻaippiṉ payaṉ avaṉai vantu patiṉmaṭaṅku cārāmal pōvatillai. ēṉeṉil uṇmaiyāṉa ūtiyam atai avāvupavaṉaiviṭa atai uṟutiyuṭaṉ etirpārppavaṉaiyē ārvattuṭaṉ ceṉṟaṭaiyum. 
uḻaippaippōla ariya celvam, ākkavaḷamikka celvam ulakil vēṟu etuvumillai. itai aṭimai uḻaippāḷaṉ aṟiyamāṭṭāṉ. ārva uḻaippāḷaṉē aṟivāṉ. uḻaippiṉ matippāka aṭimai uḻaippāḷaṉ etirpārkkum ūtiyam uṇmai ūtiyamaṉṟu. avaṉ etirpārkkum ūtiyattiṉ muḻup payaṉum matippumēyākum. itil  oru ciṟu pakutiyaik kūṭa avaṉ peṟuvatillai. avaṉ peṟum ūtiyam  avaṉ aṭimai nilaiyai ēṟṟa avaṉ itil kūṭap pōrāṭa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉē yaṉṟip pērampēca muṭiyavillai. pēram ceyvataṟkuriya taṉṉāṭciyum, taṉ valimaiyum avaṉiṭam illai. atē camayam aṭimaiyaippōla āṇṭāṉ tayavaikkūṭa etirpārāmal, taṉ iṉṟiyamaiyāta tēvaiyāṉa kuṟainta tokaiyaiyē avaṉ ūtiyamāka ēṟkiṟāṉ. itu uḻaippiṉ payaṉ aṉṟu. ēṉeṉil uḻaippiṉ payaṉāka vanta ūtiyam uḻaippavaṉākiya avaṉ uḻaipputtiṟaṉaip perukka vēṇṭum. aṅṅaṉam perukkiṉāl tāṉ atu nal ūtiyam ākum.
mēlum uḻaippai matiyāta aṭimai uḻaippāḷi, peṟṟa kūliyaik kūṭat taṉ uḻaipput tiṟaṉai allatu uṭalnalattaip pēṇum muṟaiyil payaṉpaṭuttat tavaṟiviṭukiṟāṉ. kuṭi, takā iṉpam, vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷaip puṟakkaṇit totukkiviṭṭut taṟkālika iṉpa vāḻvu, vīṇpakaṭṭāravāram ākiyavaṟṟil avaṉ avvūtiyattai vīṇākkukiṟāṉ. ākavētāṉ aṭimai uḻaippāḷi peṟum ūtiyam avaṉ vāḻvai vaḷappaṭutta utavāmal avaṉai mēlum mēlum aṭimaiyākka maṭṭumē payaṉpaṭukiṟatu.
aṭimai uḻaippāḷiyiṉ vāḻkkait tuṉpattukku vaṟumaitāṉ kāraṇam eṉṟu pala poruḷiyalaṟiñar cappaik kaṭṭuk kaṭṭuvar. vaṟumai potuvāka ellāruṭaiya vāḻkkait tuṉpattukkum kāraṇamāyirukkalām. aṭimai uḻaippāḷikku ataṉāl taṉippaṭa mikutiyāṉa tuṉpam ēṟpaṭa vaḻiyillai. mēlum aṭimai uḻaippāḷikkut tiṭīreṉṟu oru putaiyal kiṭaittatākavē vaittukkoḷvōm. ataṉālkūṭa avaṉ aṭippaṭai vāḻvil eṉṉa māṟutal ēṟpaṭamuṭiyum? uḻaiyā ūtiyamē nāṭiya avarkaḷ piṟa aṭimai uḻaippāḷarait tiraṭṭi aḻivu mutalāḷi atāvatu aṭimaittaṉam vaḷarkkum mutalāḷiyāka  iyaṅkavē  atu payaṉpaṭum. vaṟumaiyiliruntu mīṇṭa aṭimai uḻaippāḷi taṉ uḻaiyāc celvattai aṭimaittaṉam vaḷarkkavē payaṉpaṭuttuvāṉ.
uḻaippiṉ uṇmaip payaṉ 
uḻaippiṉ uṇmaippayaṉai aṟinta ārva uḻaippāḷi ūtiyattukkākap pōrāṭuvatillai. atuvakaiyil kavalaip paṭuvatumillai. uḻaippukkāka mutalāḷi tarum kūli uḻaippiṉ payaṉumalla, ataṉ matippumalla eṉpataiyum avaṉ aṟivāṉ. ākavē avaṉ antak kūlikkāka uḻaikkavē cellamāṭṭāṉ. vaṟumai kāraṇamāka uḻaikka nērntāl peṟṟa  ūtiyattait taṉ uḻaippiṉ payaṉāṉa uṇmai ūtiyattiṉ oru ciṟu paṅkākak koṇṭu atait taṉ uḻaipput tiṟaṉaip perukkum vakaiyil payaṉpaṭuttuvāṉ. uḻaipputtiṟaṉ perukapperuka uḻaippiṉ matippu tāṉē vaḷarum. aṭimai mutalāḷiyiṉ piṭiyiliruntu avaṉ viraiyil viṭupaṭuvatu uṟuti.
aṭimai uḻaippāḷikaḷum aṭimai mutalāḷikaḷum niṟainta iṉṟaiya ulakil kūliyē uḻaippiṉ payaṉāṉa uṇmai ūtiyam eṉṟa tavaṟāṉa karuttup paraviyirukkiṟatu. ik karuttup paraviyirukkumvarai mutalāḷi āṇṭālum oṉṟutāṉ, toḻilāḷi āṇṭālum oṉṟutāṉ!  iruvarukkum iṭaiyēyuḷḷa taravakuppu  allatu pōli aṟivu vakuppu āṇṭālum oṉṟutāṉ! āṉāl uṇmai  uḻaippiṉ taṉmaiyai aṟintavuṭaṉē, oruvar im mūvakai aṭimaikaḷiṉ āṭciyiliruntum viṭupaṭuvatu uṇmai. uṇmai uḻaippup paravuntōṟum mūvakaippaṭṭa aṭimaiyāṭcikaḷum oḻintu uḻaippāṭci ēṟpaṭṭuviṭum.

uḻaippiṉāl ēṟpaṭum payaṉkaḷait tokuttuc coṉṉāl uḻaippuvaḷam, payaṉavaḷam eṉṟu iruvakaippaṭuttik kūṟalām. uḻaipput tarum ūtiyam maṭṭumaṉṟi uḻaippum uḻaipput tiṟaṉai mēṉmēlum vaḷarkkiṟatu. ataṉ payaṉō, uḻaippavaṉukku maṭṭumaṉṟi avaṉ vāḻum camūkattukkum vaḷarcci tantu, ataṉ mūlam nāḷaṭaivil avaṉaiyum vaḷarkkiṟatu. iṅṅaṉam uḻaippu iruvakai uyirāṟṟalkaḷaiyum iyakki avaṟṟiṉ mūlam vaḷam perukkukiṟatu. 
ūtiyattai nāṭupavaṉ aṭikkaṭi uḻaippiṉ muḻup payaṉaiyum aṭaiyātu pōkalām. ūtiyattai nāṭātavaṉ atai aṭaiyātu.  iruppatillai. uḻaippiṉ vilai ūtiyam, ūtiyam peṟṟatum uḻaippiṉ payaṉ muṭivaṭaikiṟatu eṉṟu ūtiyattai  nāṭupavaṉ niṉaittu viṭukiṟāṉ. itaṉāl avaṉ ūtiyattai ataṟkuriya payaṉ nōkkip payaṉpaṭutta muṭivatillai. uḻaippiṉ payaṉ ūtiyam eṉpatu pōla, ūtiyattiṉ payaṉ uḻaippu eṉpatum uṇmai.  ākavē  oṉṟai oṉṟāka māṟṟiyatuṭaṉ paṇṭamāṟṟu   niṉṟuviṭuvatillai. uḻaippatuṭaṉ ūtiya mākkiyapiṉ, ūtiyattai mīṇṭum uḻaippākkuvatallatu vēṟu ceyalillai. carakkukaḷ koṭuttup paṇam mīṭṭuvar antap paṇattaip pūṭṭiyē vaittiruntāl paṇam matippuppeṟātu. ataik koṭuttu vēṟu poruḷ vāṅkavē ataip payaṉpaṭuttuvar. tēvaiccarakkum paṇamum eṉṟum talaimāṟivaruvatupōla, uḻaippum ūtiyamum māṟimāṟi varupavai. paṇṭamāṟṟil paṇṭattiṉ perukkamallāmal celvam irukkamuṭiyātu allatu uṇmai ātāyam irukkamuṭiyātu.
ūtiya nōkkattiṉ ciṟumai
uḻaippiṉ payaṉuḷḷa vaḷamum ellaiyaṟṟatu. atai nām ēḻu kūṟāka vakukkalām. avai paṇam, camūkap payaṉ, toḻilnērtti, āṟṟal, taṉṉāṇmai, pukaḻ, iṉpam eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ paṇam uḻaippiṉ matippāka varuvatu. aṭimai uḻaippu muṟaiyil itaṉ oru pakutiyē kūlivaṭivil uḻaippāḷikkut tarappaṭukiṟatu. maṟṟappakuti ātāyavaṭivil uḻaiyāta mutalāḷikkē ceṉṟu viṭukiṟatu. ātāyattiṉ oru ciṟu pakutiyaik keñciyō miñciyō mikuti kūliyākap peṟattāṉ aṭimait toḻilāḷi aṭikkaṭi pōrāṭukiṟāṉ. āṉāl avaṉ pōrāṭṭamē avaṉ taṉmatippaik kulaikkiṟatu. ēṉeṉṟāl, avaṉ evvaḷavi pōrāṭip peṟṟālum, avaṉ peṟappōvatu kūli maṭṭumē. kūli eṉpatu avaṉ piḻaippukkut tēvaiyāṉ ūtiyam. ataik koṭuttu aṭimai mutalāḷi avaṉ uḻaippai allatu uḻaippu  nērattai vilaikku vāṅkukiṟāṉ.  kūli eṉpatu annērattuk kuriya vāṭakaiyum avaṉ piḻaipput tarattukkuriya matippumēyaṉṟi vēṟalla. inta nilaiyai ēṟpatē tavaṟu. ēṟṟāl, atiliruntu tappit taṉṉāṇmai peṟa muyalvatutāṉ taṉmatippākum. ataṉaiyē pōrāṭiṭapa perukkuvatu eṉpatu aṟiyāc ciṟumatiyiṉar ceyalēyākum. mikuti kūlikkākap pōrāṭuvataiviṭa, kūliyai naṉku  payaṉpaṭutti uḻaipput tiṟaṉaiyum vāḻkkait tarattaiyum uyarttiṉāl, entap pōrāṭṭamum tēvaiyallāmalē kūli uyarum. attuṭaṉ intap pōkku viraivil aṭimai muṟaiyiliruntu avaṉai uyarttavum tavaṟātu.
uḻaippiṉ muḻumatippu kūli allatu piḻaippūtiyamum ātāyamum cērntatēyākum. aṭimai uḻaippumuṟai ulakil iyantiraṅkaḷ tōṉṟiya piṉṉarē ēṟpaṭṭatu. ataṟku muṉpellām toḻilāḷitāṉē mutalāḷiyākavum iruntāṉ. toḻiliṉ payaṉai avaṉ kūli eṉṟum ātāyam eṉṟum pirippatillai. mutaṉmutalil vaṇikaṉ avaṉ ūtiyattil orupakutiyai ātāyamāṉap peṟṟāṉ. āṉāl, vaṇikaṉ ātāyam eṉṉum uḻaippaic curaṇṭavillai. uḻaippiṉ camūkap payaṉaiyē curaṇṭiṟṟu. attuṭaṉ camūka vāyppu ātāyam taruvataip pōla, vāyppukkēṭu iḻappum uṇṭupaṇṇiṟṟu. āyiṉum mottattil uḻaippiṉ matippai vāṇika āṭci ōraḷavu kuṟaintatu. iyantiram vanta piṉ toḻil āṭci nilaimaiyai iṉṉum cīr keṭuttatu. vāṇikattilāvatu vaṇikaṉ ātāyattuṭaṉ naṭṭamum aṭaivāṉ.  āṉāl iyantira mutalāḷittuvattil vāṇikattai viṭa naṭṭam mika arumai. attuṭaṉ atu uḻaippiṉ oru perumpakutip payaṉaiyē ātāyamākak koṇṭatu. 
nallakālamāka, uḻaippiṉ payaṉaṟintavarkaḷ iṉṟum aṭimai mutalāḷittuvattukkuk kaṭṭuppaṭṭirukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇmaiyil kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl uḻaippiṉ payaṉ ataṉ paṇamatippu maṭṭumalla. atu camūkattukkum  taṉimaṉitaṉukkum palavakai vaḷantaruvatu. uḻaippiṉāl uḻaippavaṉ uṭal vaḷarcci peṟukiṟatu. atu piṉṉum uḻaippāṟṟalaiyum uṭal nalaṉaiyum uḷa nalaṉaiyum vaḷarkkiṟatu. attuṭaṉ uḻaippiṉ payaṉāka ēṟpaṭum poruḷkaḷ camūkattai nēraṭiyāka vaḷarttu ataṉ celvamākiṟatu. avaṉ vaḷarkkum camūkam avaṉai vaḷarkkavum avaṉ vāḻviṉ iṉpam perukkavum palavakaiyil utavukiṟatu. uḻaippavaṉ uḻaippārva muṭaiyavaṉāyiruntāl, avaṉ uḻaippiṉ payaṉāl avaṉukkuc camūkattiṉ tōḻamai perukukiṟatu.
uḻaippiṉ piṟa payaṉkaḷ
uḻaippu uḻaipput tiṟaṉai vaḷarppatu  pōla, camūkappayaṉ camūkap payaṉai mēṉmēlum vaḷarkkiṟatu. iraṇṭum oṉṟupattu nūṟākap peruki ulakaiyē māṟṟiyamaik kiṉṟaṉa. iyantiraṅkaḷē itaṟkuc cāṉṟu. uḻaippiṉ payaṉāy vanta aṟivē iyantiraṅkaḷai  ākkiṟṟu. atu aṭimai muṟaiyai vaḷarttālum, uḻaippiṉ camūkappayaṉaip pēraḷavu perukki yuḷḷatu eṉpatil aiyamillai.
uḻaippiṉ mūṉṟāvatu payaṉ toḻil nērtti ākum. itu uḻaippiṉ nēraṭippayaṉalla. paṭaipput toḻilil paṭaikkappaṭṭa poruḷ nīṅkalāka iṭaiyē muyaṟciyiṉṟit tāṉē viḷaiyum kiḷaip poruḷ uṇṭu. atu pōṉṟatē itu. āṉāl nēraṭippayaṉalla āṉālum, itaṉ matippuc ciṟitalla. ēṉeṉṟāl itu nēraṭiyāka uḻaippavaṉ taṉ matippai uyarttukiṟatu. maṉitar iḷamaiyiliruntu peṟum tiṟaṅkaḷ, nayaṅkaḷ ākiya yāvum intat tērcciyiṉ viḷaivukaḷē. kalvi kaṟkum ovvoru kuḻantaiyum tērcciyaṭaiyum tōṟum, kallāmalē palavaṟṟai eḷitil uṇarattoṭaṅkukiṟatu.  iyantiraṅkaḷiṉ nuṇkūṟukaḷaik kaṇṭu toḻilarṟṟum toḻilāḷi cila nāṭkaḷil tāṉum iyantirattiṉ oru kūṟupōla muyaṟciyiṉṟi viraintu toḻilāṟṟukiṟāṉ    
eḻuttum collum kūṭṭi vācippavarkaḷum, cintittuc coltēṭi eḻutupavarkaḷum attuṟaikaḷil tērcciyaṭainta piṉ, kaṇṇōṭṭamākavē vācikkiṉṟaṉar; karuttūṉṟāmalē moḻiyiṉ nuṇnayaṅkaḷai vaḻuvātu kaiyāḷukiṉṟaṉar. ittaku tiṟaṉāl kaṇṇiḻantavar kaṇṇuṭaiyavarai viṭat tiṟampaṭap paṇiyāṟṟuvataiyum, kaiyiḻantavar kaiyuṭaiyavarai viṭa viraintu ceyalāṟṟuvataiyum kāṇkiṟōm. ivvāṟākap peṟum tērcciyil, tērccikkāla  ārvamum iṉpam tarum. tērcciyō iṉpamum taṉniṟaivum iḷikkum āṟṟal vaḻaṅkum.
tērcci uḻaippavaṉ maṉ matippai uyatttukiṟa teṉṟāl, ataṉāl varum āṟṟal avaṉai avaṉ cūḻaliṉiṉṟum uyarvupaṭutti taṉṉāṇmaiyai vaḷarkkiṟatu. aṭimai uḻaippāḷiyāka irunta oruvaṉ kūṭat tērcci peṟṟuviṭṭāl, iṉṟiyamaiyā uḻaippāḷiyāki aṭimai nilai tavirkiṟāṉ. iṉṟaiya aṭimai mutalāḷittuva muṟaiyilkūṭa, tērccipeṟṟa toḻilāḷi tērcci peṟāt toḻilāḷaraiviṭa uyarvākavē karutap peṟukiṟāṉ. avaṉ calukaikaḷum pala. taṉittuṟaikaḷil tērcci mikutiyāṉavarkaḷ vallunarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ iṉṟiyamaiyāmaiyum avarkaḷ āṟṟalum avarkaḷai mutalāḷikaḷaiviṭa matippuṭaiyavarkaḷākki viṭuvataik kāṇkiṟōm. nāṭṭukku nāṭu naṭakkum uṭaṉpaṭikkaikaḷilum pēraṅkaḷilum mutalāḷikaḷai nāṭṭiṉ celvamākak koṇṭu evarum enta nāṭum avarkaḷaiyō avarkaḷ paṇiyaiyō virumpi iraval kēṭpatillai. āṉāl nuṇukkat tuṟai vallunarkaḷ iṅṅaṉam vallaracukaḷāl virumpik kōrap peṟumaḷavu nāṭṭiṉ celvamāki viṭukiṉṟaṉar. taṉṉāṇmai yuṭaṉ uḻaippaip payaṉpaṭuttiṉāl, avvuḻaippu enta aḷavu nāṭṭiṉ uyarcelvam ākiviṭalām eṉpatai itu eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
vallunar āvōr uḻaippavarākak karutappaṭāmal, uḻaippavar talaivarāka, uḻaippavarkaḷukku utavum naṇparāka, uḻaippulakattiṉ āciriyarākac camūkattil matikkap peṟukiṟār. avar aṟivu uḻaippilāp pōli aṟiñar aṟivilum paṉmaṭaṅku matippuṭaiyatākiṉṟatu. maṉita camūkattiṉ talaivarkaḷiṭaiyē avar caricamamāka naṭattappaṭṭu oru  talaivarākiṟār. avar ottuḻaippum aṟivuraiyumaṉṟic camūkattil etuvum naṭappatillai. oru taṉittuṟaiyilēyē uḻaippiṉ aṟivu ivvaḷavu āṟṟal tarumāṉāl, uḻaippavar ārva uḻaippāḷarākavum, ārva aṟiñarākavum āyviṭṭāl, avarkaḷ āṟṟal enta ellaikku vaḷarum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
ārva uḻaippiṉ taṉi matippu
uḻaippavar palar; avarkaḷuḷ  ittakaiya āṟṟal paṭaittavar orucilar tāṉē eṉṟu palar viṉā eḻuppalām. āṉāl, ic cilaratu uḻaippukkāla vāḻkkaiyai uṟṟunōkkiṉāl, iccilartām ārva uḻaippaḷarāyiruntavar eṉpatu  teriyavarum. ellārum ārva uḻaippāḷarā yiruntālum itē uyarvu ellārukkum kiṭaikkāmalirātu. itaṉāl uḻaippu vakuppukkuc camūkattil talaimaip pataviyiṉ iṭamum, atē camayam ac camutāyattukku maṉita iṉattiṉ talaimaip pataviyum uriyatāyirukkum. tavira, nāṭukaḷil oru nāṭu talaimai vakippataṟkum, nāṭṭu vāḻvilēyē oru kuṟippiṭṭa kālam putumalarccik kālamāy amaivataṟkum ittakaiya ārva uḻaippiṉ parappē kāraṇam. 
āṟṟaliṉāl ēṟpaṭum uḻaippiṉ aṭutta payaṉ taṉṉāṇmai ākum. veḷippārvaikkuc celvar allatu mutalāḷikaḷē camūkattil mikavum matippuṭaiyavarkaḷāyiruppatu pōlat tōṟṟakkūṭum. uṇmaiyil avarkaḷukkut taṉṉāṇmaiyō uṇmai matippō iruppatillai. avarkaḷukkut tamakkeṉa taṉivalimai camūkattil iruppa tillai. ataṉālēyē avarkaḷ eppōtum āṭciyāḷar tayavai etirpārttu vāḻavēṇṭiyavarkaḷākiṉṟaṉar. avarkaḷukkut tarappaṭum matippum āṭciyāḷarkkut tarappaṭum puṟamatippup pōṉṟatē. ēṉeṉil āṭciyil enta māṟutal ēṟpaṭṭālum āṭciyaḷarē māṟiṉālum āṭciyāḷar tayavai avarkaḷ ettakaiya tayakkamumillāmal nāṭiniṟpatu kāṇalām. tāṉē uḻaittu, uḻaippāḷikaḷil oruvaṉākavum, avarkaḷ naṇpaṉākavum uyarpavaṉ camūkattil peṟum valimai itu pōṉṟatalla. atu taṉṉāṇmaiyum tōḻamaiyum cērnta valimai. atu camūka matippai oṭṭiyā, āṭkiyāḷarai oṭṭiyatalla. avarkaḷ nāḷaṭaivil mutalāḷikaḷaip pōla āṭciyaik cārntu vāḻavō, āṭci māṟṟattukku añcavō vēṇṭiyatillai. ēṉeṉil avarkaḷ camūkattai iyakki āṭciyaiyum taṉvayappaṭutta vallavarāvar.
tāṉē uḻaittut tērccipeṟṟu, taṉ āṟṟalum taṉṉāṇmaiyum aṭainta toḻilāḷitāṉ taṟkālak kuṭiyāṭci muṟaiyil aṭippaṭai valu āvāṉ. taṟkāla mutalāḷittuva āṭcimuṟai paṇṭaiya uyarkuṭi āṭcimuṟai kaḷaip pōlaṉṟi, naṭuttara vakuppiṉ āṭcimuṟaiyāka māṟivaruvataṉ kāraṇam ituvē. uḻaippiṉ tērcciyāl uyarntavaṉ vāḻvu muṟkāla uyarkuṭiyāḷar vāḻvō, ikkāla mutalāḷic celvar vāḻvōpōla, cōmpēṟit tēṉīyiṉ vāḻvāka illai. tēṉīccamūkattiṉ uḻaippāḷit tēṉīkkaḷil oru tēṉīyāka, toḻilāḷa riṉattil oru toḻilāḷaṉāka iruntukoṇṭē avaṉ avarkaḷmītu celvākkup peṟṟu viṭukiṟāṉ. atu maṭṭumaṉṟu, avaṉ avarkaḷait taṟkāla valimaiyāl aṭakki āḷavillai. nilaiyāṉa aṉpāṟṟaliṉāl iyakkukiṟāṉ.
uḻaippāl uyarnta uravōr
kaṇṇil nērmaiyiṉ oḷi, kuralil takutiyiṉ toṉi ākiya ivai uḻaippāl uyarnta uravōrukku maṭṭumē uriyaṉa. avaṉ evaraiyum accuṟuttuvatumillai. avaṉ evarukkum añcavēṇṭuvatumillai. avaṉ yārukkum nayavañcakamō, tīṅkō ceyvatillai. yārum avaṉukku nayavañcakamō, tīṅkō ceyyat tuṇiyavum māṭṭārkaḷ. taṉṉāṇmaiyillāta aṭimai uḻaippāḷi orupuṟam vaṟumai eṉṉum cāṭṭaiyāl tākkuṇṭu, iṉṟiyamaiyāt tēvai kaḷukkāka vēṇṭā veṟuppāka uḻaikkiṟāṉ. maṟṟorupuṟam uḻaiyāta celvattai vaittukkoṇṭu uḻaippavarkaḷiṉ aṭimai uḻaippaic celvamākap perukkum mutalāḷi piṟa mutalāḷikaḷiṉ pōṭṭikkum, poruḷiyal nerukkaṭi, pōr nilavaram, vāṇikakkaḷa vāyppu, vāyppukkēṭu, tiruṭṭu koḷḷai ākiya palavaṟṟaik kavalaiyuṭaṉ vāḻvil pōrāṭukiṟāṉ. ārva uḻaippiṉ payaṉ nukarpavaṉ tuṉpam, pōli iṉpam eṉṉum ivvirukōṭikaḷukkiṭaiyē uṇmaiyāṉa vāḻviṉ oyyāra iṉpa nilaiyaik taṉatākak koṇṭu vāḻkiṟāṉ.
āṟṟal, taṉṉāṇmai ākiyavaṟṟilum peṟaṟkariya uyar maṇimakuṭam pukaḻ. itu uḻaippavarāyiruntatu, uḻaippavarukku uḻaittu avarkaḷai uyarttum uyarvuṭaiyōrukkallāmal vēṟū evarukkum kiṭṭuvatillai. ulakattai veṉṟa pēraracar pukaḻ accattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. appukaḻ aracarai maṭṭumē iyakkum. pōrvīraṉ pukaḻ pōrāl nalamaṭaipavaraḷavil, annalam tēvaippaṭum kālattil maṭṭumē nilavum. mēlum pōrvīraṭaṉa pukaḻil perumpakuti avaṉai aṭakkiyāḷpavar pukaḻākavē amaiyum. celvaṉ pukaḻ accelvattaik kaṇṭu poṟāmaippaṭupavar ellaikku veḷiyē paravātu. avaṉ peruṅkoṭaiyāḷaṉā yiruntāl kūṭa, antappukaḻ, ceyta nalaṅkaḷukku naṉṟi eṉṟa aḷavilaṉṟi akantiṟantu malarnta aṉpuppukaḻāyirātu. tāṉē ārvamuṭaṉ uḻaittavaṉ pukaḻ taṉṉalap paṟṟaṟṟatu. avaṉ appukaḻ cārntu vāḻavēṇṭiyavaṉallaṉ. atu accam kāraṇamāṉataṉṟu. avaṉ takuti pārāṭṭi avaṉmītu aṉpu poḻiyum pukaḻāy atu miḷirum.
aṉpuc celvam
celvamum pataviyum pukaḻum yāvum nukarpavar vāḻkkaiyil aṉpukku īṭākamāṭṭā. ēṉeṉil ittaṉaiyum peṟṟavar kuṭumpa vāḻvil aṉpukku ilakkākāviṭṭāl, avarkaḷmītu yārum irakkaṅkoḷḷavē ceyvar.  attuṭaṉ celvamum pukaḻum pataviyum aṟṟavarkkuk kuṭumpavāḻvil aṉpu kiṭaittāl, anta aṉpukiṭaittāl, anta aṉpu ak kuṟaipāṭukaḷai niyailuppaṭuttiviṭuvataik kāṇkiṟōm. tīyavar eṉṟu karutappaṭum palar tam kuṭumpattavar allatu orucila neruṅkiya tōḻar aṉpai nampit tāṉ ulakattiṉ ikaḻaiyum taṇṭaṉaikaḷaiyum iṭaiyūṟukaḷaiyum ēṟkat tuṇikiṉṟaṉar eṉṟu kāṇalām. taṉṉalamaṟṟut taṉṉuṭa ṉotta toḻilāḷarukkut tōḻamaip patattuṭaṉ uḻaippavaṉukku,  avaṉ camutāyam, avaṉ iṉam yāvumē avaṉ kuṭumpam pōlākiviṭukiṟatu.  avaṉ pukaḻ ap peruṅ kuṭumpam avaṉmītu poḻiyum  ellaiyaṟṟa aṉpu ākum. itaṉaip peṟṟavar peṟāta poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉṟu kūṟamuṭiyumā? avarkaḷ celvattukkuriya - uṇmaic celvattaip paṭaikkiṟa - uḻaippāḷi makkaḷaiyē tam celvamākak koṇṭuḷḷa taṉip peruñ celvarkaḷ āvar.
mēṟkūṟiya ellāp payaṉkaḷum cērntatē niṟai iṉpam. uṭaluḻaippil ārvaṅkāṭṭiya evarum paṭippaṭiyāka ellā nalaṉkaḷum peṟṟu inniṟai iṉpattukku uriyavarākātirukka muṭiyātu.
teḷivāṉa maṉaccāṉṟu, uṇarccik  kontaḷippukaḷukku āḷākāta amaitiyāṉa uḷḷam, taṉ tiṟamaikaḷai muḻuvatum īṭupaṭutti maṉita iṉa muṉṉēṟṟattukku uḻaittataṉālēṟpaṭum maṉaniṟaivu. uḻaittup payaṉ peṟṟu mēlum uḻaikka muṉaintu  niṟkum tacaiyuṭalum uḷḷuṭalākiya mūḷaiyum narampu maṇṭalamum ākiya ittaṉaiyum poruntiya vāḻkkainalam ākiya ivai avarkaḷ kuṟaivilā niṟai iṉpak kōṭṭaiyāy amaiyum.
iv veḻuvakai nalaṅkaḷum niṟaivēṟuvataṟkuriya orē vāyil uḻaipputtāṉ. āṉāl, uḻaippil ārvam iruppavarkaḷ maṭṭumē ivvāyil vaḻiyāka muṉṉēṟa muṭiyum. piḻaippūtiyattukkāka uḻaittu. iṉpattukku uḻaikkāmal, iṉpattukku alaintu kuṟukkuvaḻi tēṭupavarkaḷukku ivvāyil teṉpaṭuvatē aritu. tavira, uḻaippiṉ payaṉāka varum ūtiyattiṉ aḷavaip peritākak karuti ataip perukka maṭṭumē pāṭupaṭupavar ūtiyattai vēṇṭumāṉāl varuntip peṟalām. uḻaippiṉ uṇmaip palaṉaip peṟamuṭiyātu. ataip peṟuvataṟku vaḻi oṉṟē. ūtiyam evvaḷavu kuṟaivāṉālum, ataṉai uḻaipputtiṟaṉaip perukkum vakaiyilum payaṉpaṭutta vēṇṭum. appōtutāṉ uḻaippiṉ āṟṟalai vaḷarkkum vakaiyilum uṇmaip payaṉākiya āṟṟal kaivarap peṟum. ivvāṟṟalē iṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟilum aṭippaṭaiyātalāl, itaṉaippeṟāta iṉpa nāṭṭam pōli iṉpa nāṭṭamākavē amaiyum.
uḻaippiṉāṟ peṟṟa paṇam uḻaippaip perukkavataṟkē  atāvatu āṟṟal peṟuvataṟkē payaṉpaṭuttap peṟavēṇṭum. ēṉeṉil āṟṟal peṟṟavarkku iṉpamum uḻaippaip perukkavallatu. atē camayam āṟṟal aṟṟavar iṉpaṅkaḷ nīrmēl eḻutiya cittiram pōṉṟatu.  āṟṟal peṟṟavar iṉpamē cuvarmēl eḻutiya cittiramāy amaiyum.
varalāṟu kāṭṭum cāṉṟu
uḻaippu uyirttaṉmaiyuṭaiyatu. cōmpal cāviṉ taṉmaiyuṭaiyatu.  uḻaippavar ōyvu ayarcci akaṟṟum tuyil pōṉṟatu.  uḻaippāḷi iyaṟkaiyiṉiṭam etai aḷikkiṟāṉō, atai allatu ataṉai otta taṉmaiyaiyē avaṉ iyaṟkaiyiṉiṭamiruntu mīṇṭum peṟukiṟāṉ. eṉavē cōmpi vāḻnāḷ kaḻippavaṉ vāḻviṉ aḻivaiyē paricākap peṟuvāṉ. uḻaippai aḷippavaṉ vāḻviṉ payaṉaip paricākap peṟuvāṉ. itu iyaṟkaiyiṉ oḻuṅkamaiti.
itaik kaṭantucellak kuṟukkuvaḻiyō puḻaikkaṭai vaḻiyō etuvum kiṭaiyātu. uḻaippu eṉṉum aracapāṭṭai vaḻitāṉ ceṉṟāka vēṇṭum. tāṉ uḻaippataṟku māṟākap piṟar uḻaippaic curaṇṭupavaṉ, piṟar vāḻvai kuṟaikka eṇṇalām. āṉāl, iyaṟkai avaṉaiyum avaṉ iṉattaiyumē  vērōṭaḻikkiṟatu. ulakil mutalmutal aṭimai kaḷai vaittu vāḻvu perukkiya naṭu ulaka nākarikaṅkaḷē ivvakaiyil varalāṟu kāṭṭum cāṉṟukaḷākum. nākarikap paṭiyil palavakaiyilum muntik koṇṭu vaḷarnta nāṭukaḷ avai. āṉāl, aṭimai uḻaippaip payaṉpaṭuttiya kāraṇattiṉāl,  avai vaḷarcci toṭarātu aḻintupaṭṭaṉa. avarkaḷ perumai varalāṟṟil putaiyuṇṭa perumai ākiviṭṭatu.
iyaṟkaiyiṉ tiṭṭattilum cari, maṉita camutāyattilum cari, avaravar kaimuyaṟciyiṉālēyē avaravar vāḻvum tāḻvum amaintukiṭakkiṟatu. muyaṟci, muyaṟciyiṉmai eṉṟa iraṇṭu vēṟupāṭu tavira, celvam, vaṟumai eṉṟa piṟa vēṟupāṭu etuvum uṇmaiyil kiṭaiyātu.
itupōlavē muyaṟci, muyaṟciyuṉmai eṉṟa vēṟupāṭukaḷ tavira vēṟu ēmāṟutal, ēmāṟṟutal eṉṟa etuvum irukkamuṭiyātu. ēmāṟupavaṉ, ēmāṟṟupavaṉ eṉṟu kūṟappaṭum iruvarum uṇmaiyil  tammaitāmē ēmāṟṟik koḷkiṉṟaṉar. uḻaippavaṉ uḻaippiṉ payaṉai uḻaiyātavaṉ curaṇṭa eṇṇalām. curaṇṭiyatākak karutik koḷḷalām. āṉāl, uṇmaiyul uḻaippiṉ payaṉai evarum curaṇṭa muṭiyātu. uḻaippil ārvamuṭaiyavaṉ uṉṉa ūtiyam tarappaṭṭālum allatu tarappaṭāviṭṭālum kūṭa uḻaippiṉ payaṉaip peṟātu pōkamuṭiyātu. itu iyaṟkaiyiṉ kaṭṭamaiti. itu ekkālamum māṟātatu.
iyantirat toḻilai etirtta kaittiṟat toḻilkaḷ aḻintataṉ kāraṇam iyantirat toḻiliṉ pōṭṭiyaṉṟu. uḻaippavaṉ ūtiyattai aḷavāka vaittu uḻaittatēyākum. kaittiṟat toḻilāḷarkaḷāl taṅkaḷ ceyporuḷkaḷai viṟkamuṭiyātu pōyirukkalām. appōtu kūṭak kuṟainta aḷavu atait taṅkaḷukkuḷḷāvatu parimāṟik koṇṭāl, iyantirat toḻil vaḷarcci avarkaḷai oṉṟum ceytirukka māṭṭātu. iyantila nākarika veṟṟikkuk kāraṇam oṉṟē oṉṟutāṉ. iyantira nākarikam varumuṉpē, iyantira nākarika maṉappāṉmai, ūtiya nāṭṭam, ulakil paraviviṭṭatu.
akap paṇpukaḷ
“mēlē kāṭṭiya tattuvaṅkaḷai ™ōriruvar ēṟkalām. orucilar ēṟkalām. ataṟkēṟṟa maṭṭamāṉa vāyppu vaḷamuṭaiyavarkaḷukku atu cari. āṉāl iṉṟaiya ulakat toḻilāḷarkaḷukku, nūṟāyiram pattu nūṟāyirakkaṇakkāṉa ālait toḻilāḷarkaḷukku, avarkaḷiṉum mikappalarāṉa potumakkaḷukku ivai eppaṭi ēṟpuṭaiyavaiyākum.?” eṉṟu cila oppiyal neṟivāṇarkaḷ viṉā eḻuppuvatu uṟuti.
inta tattuvaṅkaḷai nām vāyppu vaḷaṅkaḷuṭaiya ōriruvarukkō, cilarukkō kūṟavillai. ellārukkumē kūṟukiṟōm. uṇmaiyil vāyppu vaḷamuṭaiyavarkaḷ cilar eṉpataiyē nām ottukkoḷḷa muṭiyātu. evarukkum appaṭi taṉippaṭṭa muṟaiyil vāyppu vaḷaṅkaḷ kiṭaiyātu. vāyppu vaḷaṅkaḷ evariṭamum nilaiyāka iruppavaiyum alla. avaṟṟaip payaṉpaṭuttātavarkaḷukku avai payaṉpaṭavum māṭṭā. mēlum vāyppu vaḷaṅkaḷai nampi oruvar mēmpaṭuvatum nalivatum aritu. patavikaḷai nām vāyppu vaḷaṅkaḷil mikac ciṟantaṉaveṉṟu karutukiṟōm. iṉṟu pataviyiliruppavarkaḷ nēṟṟu iruntatillai. nēṟṟu iruntavarkaḷō, avarkaḷ marapiṉarōkūṭa iṉṟu illai. ākavē, vāyppuvaḷaṅkaḷ varuvataṟkum pōvataṟkum nām vēṟu vāyppuvaḷaṅkaḷaik kāraṇam kāṭṭa vēṇṭivarum. uṇmai eṉṉaveṉil, vāyppuvaḷaṅkaḷai ākkuvatum payaṉpaṭuttu vatum vīṇākkik kaḻippatum akap paṇpukaḷē.
vāyppuvaḷaṅkaḷ tām akappaṇpukaḷāl āvaṉa. akappaṇpukaḷ vāyppuvaḷaṅkaḷāl āvatillai. uṉavē vāyppu vaḷamuṭaiyavarākak koḷḷappaṭum cilarmaṭṭumaṉṟi, aṉaivarum uḻaippiṉ mūlam uyarvum payaṉiṟaivum peṟalām. ataṟkut taṭaiyāyiruppatu vāyppu vaḷamalla, ūtiya nōkkamē. ūtiyanōkkam akaṉṟu uḻaippārvam ēṟpaṭṭāl, uḻaippiṉ payaṉāṉa ellā nalaṅkaḷum tāmāka vanteytuvatu uṟuti.
uḻaippu, ūtiyam, uṭalnalam ākiya mūṉṟum taṉimaṉitaṉ vāḻvilum cari, iṉavāḻvilum cari, mūṉṟu vaḷarccippaṭikaḷ ākum.  ivaṟṟuḷ paṇa ūtiyattai maṭṭumē ūtiyamākak koṇṭum, atilum piḻaippūtiyattaiyē ūtiyamākak koṇṭum uḻaippaik kaṇippatu tāṉ taṟkālat tīṅkukaḷ aṉaittiṟkum  mūlakkāraṇamākum. varuṅkāla araciyal, poruḷiyal tiṭṭaṅkaḷ ūtiyattai muḻuniṟaivaṭivil kaṇṭu ataṉmītu kaṭṭamaippuc ceyyavēṇṭum. appōtutāṉ uyiraṟṟa poruḷiyal vīkkamaṭṭum ēṟpaṭṭu, vāḻviṉ uyarmeymaikaḷ ellām keṭukiṉṟa taṟpōtaiya nilaikku oru muṭivu uṇṭākum. enta nāṭu inta āṉmika uṇmaiyai matittut toḻilāḷar vāḻvil tiṭṭamiṭumō, anta nāṭu ulakukku oru puttam putu vaḻikāṭṭum eṉpatil aiyamillai. ivvakaiyil nāṭṭuk kalvimuṟai māṟiyamaivatu mikamika avaciyam ākum.
3. “takutiyiṉ mītē veṟṟi”
“iyaṟkaiyiṉ amaiti vēṟu, teyvika amaiti vēṟu; puṟam vēṟu, akam vēṟu” eṉṟu aṇimaivarai palarāl karutappaṭṭu vantirukkiṟatu.  iṉṉum ivvāṟu karutupavar palar. āṉāl ivviruvēṟu vakaip pirivukaḷum iyaṟkaiyiṉ meymaikku māṟupaṭṭatu. teyvak kōṭpāṭṭukkum etirāṉatu. iyaṟkaiyiṉ amaiti,  teyvika amaiti ākiya iraṇṭumē, vēṟu vēṟu kōṇaṅkaḷ eṉpatē uṇmai. iru kōṇaṅkaḷilum ēṟpaṭum kāṭci vēṟāyirukkalām. āṉāl, atu kāṭciyiṉ muraṇpāṭāyirukkak kūṭumēyaṉṟi, poruṇmaiyiṉ muraṇpāṭāyirukka muṭiyātu.
teyvika amaiti akaccārpāṉatu. moḻiyiṉ kaṇkāṇā ōcaiyuruvam pōṉṟatu. iyaṟkaiyamaitiyō puṟaccārpāṉatu; ataṉ kaṇkaṇṭa eḻutturuvam pōṉṟatu. iraṇṭiṟkum tōṟṟamāṟupāṭu uṇṭu. teyvika amaitikkum iyaṟkaiyamaitikkum uriya toṭarpu ituvē. teyvika amaitiyiṉ eḷiya kaṇkaṇṭa puṟavaṭivamē iyaṟkai amaiti.
iyaṟkaiyaik kāṇpavar kāṭci tavaṟakkūṭum. āṉāl, tavaṟumiṭattil attavaṟṟai akkāṭciyē tiruttavallatu. inta vaḻiyiltāṉ nām iyaṟkaiyiṉ maṟai uṇmaikaḷait tērntaṟiyakkūṭum. atumaṭṭumaṉṟu. iyaṟkaiyiṉ akameymai yākiya teyvika uṇmaikaḷaik kāṇa namakkirukkum orē vaḻi iyaṟkaitāṉ. paḻaṅkālaṭaka cataya vātikaḷ iyaṟkai kaṭanta oru teyvika amaitiyaik kāṇa avāviṉar. ēṉeṉil, avarkaḷ iyaṟkaiyait teyvattukku māṟāṉatu eṉṟu karutiṉar. ippōtu nām varavara iyaṟkaiyē teyvattiṉ puṟa amaiti eṉpatai uṇarntu varukiṟōm. puṟavaṭiviṉ kāṭciyil nām tavaṟukaḷ palavaṟṟaik kaṭantu cella vēṇṭi varalām.  āṉāl, iyaṟkaiyiṉ vāymai kaṭavāmal poṟumaiyuṭaṉ celvatu oṉṟē iyaṟkaiyil uḷḷārntu nilavum teyvika uṇmai kaḷaik kāṇa vaḻi ākum.
teyvika amaitiyiṉ kaṇkūṭāṉa, ceyaltiṟampaṭṭa uruvamē iyaṟkai. kaṇkāṇā meymaiyiṉ varivaṭivam atu. ataṉvaḻiyē meymaiyaik kāṇap pālaivaṉaṅkaḷil, taṭam teriyā nīḷvaḻikaḷilellām nām alaintu tēṭukiṟōm. āṉāl tēṭukiṉṟa nam kaṇkaḷiṉ muṉṉētāṉ tēṭukiṉṟa pōtellām atu oḷivīci niṟkiṉṟatu. arumporuḷ eṉṟu niṉaittu nām atait tēṭumpōtellām atu eḷiya poruḷākavē arukil irukkiṉṟatu. arumporuḷeṉṟu niṉaittut tēṭi aluttu mīṇṭapiṉtāṉ atu eḷiya poruḷeṉṟa meyyaṟivu nammiṭam ēṟpaṭamuṭikiṟatu. tēṭumpōtu mūṭikkoṇṭirunta namma kaṇkaḷ tiṟatkiṉṟaṉa. iyaṟkai kaṭavuḷai maṟaikkum tiraiyalla, kaṭavuḷamaitikku muraṇpaṭṭatalla; kaṭavuḷaik kaṭpulap paṭak kāṭṭum ōr uruvaṭivē atu eṉṟu nām uṇarkiṟōm.
teyvika amaiti iyaṟkai kaṭantatu eṉṟu eṇṇi atai akattē kaṟpaṉaik kāṭṭil tēṭumpōtellalām, nām tiraiyiṭṭa kaṇkaḷuṭaṉ āṭi alaintōm. aṟiyāmai, taṟcerukku ākiya attiraikaḷ nīṅkiyapiṉ, iyaṟkaiyē kaṭavuḷaik kāṭṭum kaṇṇāṭi eṉpataṟintōm. aḻiyum poruḷeṉa nām niṉaittavaṟṟil nām ippōtu aḻiyāt taṉmaiyaik kāṇkiṟōm. puṟam eṉṟu nām niṉaittaṉa vellām akattiṉ maṟuppuṟam eṉṟu uṇarkiṟōm.
iyaṟkai oṉṟē
iyal nūlārāycciyāḷar ōriyaṟkai meymaiyaik kaṇṭuṇarum pōtellām, oru teyvika uṇmaiyum ataṉmūlamākavē veḷiyākiṉṟatu. iyalnūl tuṟaiyilēyē oru ciṟu tuṟaikkuriya uṇmaiyaik kāṇpavaṉ atu iyalnūl muḻumaikkuriyatu eṉṟu eppōtum eṇṇuvatillai. āyiṉum iyaṟkai oṉṟē; ataṉ aṭippaṭai iyalpum oṉṟē. nāḷaṭaivil oru tuṟaiyiṉ uṇmai maṟṟak tuṟaikaḷilum toṭarpuṭaiyatāyilaṅkuvataik kāṇkiṟōm. eṭuttuk kāṭṭāka iyaṅkiyal nūliṉ aṇut tattuvam iyaipunūlil poruḷ iyaipukkāṉa aṇut tattuva ātārattaiyum viḷakkiṟṟu. cila camayaṅkaḷil iruvēṟu tuṟaikaḷukkuriya oru tattuvam avviru tuṟaikaḷaiyum oru tuṟaiyākkuvatum uṇṭu. eṉavē, orē amaitiyiṉ irukōṇamāṉa iyaṟkaiyamaiti, teyvika amaiti ākiyavaṟṟil iyaṟkai amaitiyiṉpāl kaṇṭuṇarappaṭum ovvoru uṇmaiyum ataṟkiyainta oru teyvika amaiti cārnta meymaikkum vaḻikāṭṭiyākavē yirukkum itil aiyamillai.
mēlum iyaṟkaiyamaiti cārnta ovvōr uṇmaiyum aviyaṟkaiyamaitiyiṉ oru kūṟē. ovvōr uṇmaiyaik kaṇṭuṇaruntōṟum av vamaiti paṟṟiya muḻu aṟivil oru pakutiyaiyē nām  aṟikiṟōm.   eṉavē, ovvōr uṇmaiyum iyaṟkaiyamaiti paṟṟiyatāyiṉum teyvika amaiti paṟṟiya tāyiṉum iraṇṭu amaitikaḷaiyum cārnta orē muḻuniṟai aṟivai nōkki nammai iṭṭuc celluvatēyākum.  iyaṟkai uṇmai kāṇpavaṉ aṟintālum aṟiyāviṭṭālum avaṉ kaṇṭa uṇmai muḻu iyaṟkai amaiti nōkkiyum, teyvika amaiti nōkkiyum nammai iṭṭuc cellat tavaṟuvatillai.
teyvika amaiti eṉpatu iyaṟkaiyiṉ akanilai amaiti allatu āṉmika amaiti. iyaṟkai amaiti muḻuvatum orē āṉmika amaitiyiṉ puṟavaṭivamēyākum. iyaṟkaiyiṉ ovvōr uṇmaiyum ovvōr oḻuṅkamaiti. ovvōr āṉmika tattuvamum ōr ōcaiyāṉāl, ovvōr iyaṟkai uṇmaiyum ataṉ varivaṭivamāṉa ovvōr eḻuttu ākum. iru amaitikaḷum orē niṟaivaṭṭa amaitiyiṉ irupāti kaḷāṉa iru araimati vaṭṭaṅkaḷē yākum.  ivaṟṟiṉ inta iṉṟiyamaiyā iṇaittoṭarpai aṟiyātavarkaḷ āṉmika amaiti vēṟu, iyaṟkai amaiti eṉṟu kūṟuvar. iṉṉum cilar āṉmika amaitikku muraṇpaṭṭatu iyaṟkaiyamaiti eṉṟukūṭa vātiṭuvatuṇṭu. āṉāl iraṇṭum muraṇpaṭṭavaiyumalla. vēṟuvēṟāṉavaiyum alla. oṉṟu akavaṭivam allatu nuṇvaṭivam; maṟṟatu puṟa vaṭivam allatu paruvaṭivam maṭṭumē.
cārls ṭārviṉ: ‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’
pala āṇṭukaḷukku muṉ cārls ṭārviṉ iyaṟkaiyiṉ aṇukka nuṇukkaṅkaḷait turuvi ārāyntu ‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟa tattuvattaik kaṇṭu teḷivu paṭuttiṉār. itu iyaṟkaiyiṉ amaitiyāyiṉum, iyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭṭa teyvika maṟainilai amaitiyēyākum.  āyiṉum teyvika amaitiyiṉ pātukāvalar nāṅkaḷē eṉṟu kūṟik koḷḷum kamayattuṟaivāṇarkaḷ perumpālum itait taṅkaḷ valukkoṇṭa maṭṭum etirttaṉar. iyaṟkaiyiṉ mūlam puttaṟivu kāṇumuṉ, iyaṟkait tuṟaiyiliruntu aṟiyāmai camayattuṟaiyilum āṭci peṟṟiruntatu. iyaṟkait tuṟaiyiṉ aṟiyāmaiyai attuṟai puttaṟivu pōkkamuṭintatu. āṉāl, camayattuṟaiyil avvaḷavu eḷitākap puttaṟivu eḻa muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl iyaṟkai iṟaivaṉ paṭaippu eṉṟa eḷiya ciṟiya uṇmaiyaik camayavātikaḷ ūṉṟik kavaṉikkavillai. kavaṉittiruntāl iyaṟkai teyvika amaitiyiṉ puṟavaṭivam eṉpataiyum, iyaṟkaiyamaitiyiṉ aṟivuvāyilākavē teyvika amaitittuṟaiyil aṟivu vaḷara muṭiyum eṉpataiyum avarkaḷ uṇarntiruppar.
āṉmika meymai potinta ṭārviṉiṉ iyaṟkai meymaikku mutalil eḻunta etirppum veṟuppum cīṟṟamum iṉṟu cuḻaṉṟaṭittārttu ōyvuṟṟuviṭṭaṉa. āṉāl ataṉ niḻal camayattuṟaiyāḷar palariṭattil maṭṭumaṉṟi iyaṟkaiyamaitiyil karuttūṉṟum cilariṭamkūṭap pukuntuḷḷatu. avarkaḷ mūlamāka, ‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟa amaiti oru koṭumai vāynta amaiti eṉṟa karuttup paraviyuḷḷatu. uṇmaiyil toṭakkattil im meymaiyai etirppataṟkuk kāraṇamāyirunta tappeṇṇam ituvē. iṅṅaṉam etirppu ōyntapiṉṉum, ataṟkuk kāraṇamāṉa tappeṇṇam iṉṉum māṟāmal nīṭittu nilaviyē varukiṟatu.
mēṟkūṟiya tappeṇṇattukku ṭārviṉ kaṇṭa meymaiyō ataṟku avar tanta viḷakkamō kāraṇamalla.  takuti eṉṟa collaip paṟṟip potuvāka makkaḷiṭaiyē iruntuvarum tavaṟāṉa eṇṇamē kāraṇam. makkaḷ takuti eṉṟālē tiṟamai allatu āṟṟal eṉṟu karuti viṭukiṟārkaḷ. itu arai uṇmai maṭṭumē. tiṟamaiyum āṟṟalum takuti  āyviṭa māṭṭā.mēlum   tiṟamaiyum āṟṟalum takutiyiṉ iṉṟiyamaiyāk kūṟukaḷum alla. ēṉeṉil takutiyaṟṟa variṭaiyē tiṟamaiyum āṟṟalum irukkakkūṭum. ‘takuti’ eṉṟa collai iṅṅaṉam āṟṟal eṉṟu koṇṭavarkaḷ ‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉpatai ‘āṟṟaliṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟu poruṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
pala makkaḷ taṅkaḷ tappeṇṇattai ittuṭaṉ niṟuttik koḷḷavillai. takutiyai  avarkaḷ tavaṟāka āṟṟal eṉṟa karutikkoṇṭatu pōlavē, āṟṟalaiyum tavaṟākak koṭumai ceyyum āṟṟal, koṭumai eṉap poruḷpaṭuttik koṇṭaṉar. āṟṟal uṭaiya cilar koṭumai ceykiṉṟaṉar. ataik kaṇṭu āṟṟalē koṭumaitāṉ eṉṟu makkaḷ eṇṇi viṭukiṉṟaṉar. im muṟaiyil takuti āṟṟalākavum āṟṟal koṭumaiyākavum koḷḷappaṭṭataṉāltāṉ, ‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉpatai avarkaḷ ārāyātu mika eḷitākak ‘koṭumaiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟu karuttil koṇṭaṉar.
teyvika oḻuṅkamaiti 
‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟa tattuvam iyaṟkaiyiṉ oḻuṅkamaiti maṭṭumaṉṟu;  atuvē teyvita oḻuṅkamaitiyum ākum. āṉāv, koṭumaiyiṉ mikutiyē veṟṟi eṉpatō, āṟṟaliṉ mikutiyē veṟṟi eṉpatō ataṟku vevvēṟu vakaiyil muraṇāṉa, nēr etirmāṟāṉa karuttu ākum. ēṉeṉil āṟṟalil mikkatē eppōtum takutiyil mikkatāyiruppatillai. koṭumaiyil mikkatō oru pōtum āṟṟalil mikkatāyirātu.  iyaṟkaiyiṉ vaḷarccippaṭikaḷil ovvoṉṟum itait teḷḷeṉak kāṭṭukiṟatu. koṭum pāṟaikaḷ veyilum maḻaiyum kāṟṟum taṭukka iyalāmal avaṟṟāl poṭintu takarntu pōkiṉṟaṉa. āṉāl melliya maṇṇō pulpūṇṭu ceṭi koṭi maraṅkaḷai vaḷarttu avaṟṟiliruntu tammaik kāttup pēṇikkoḷkiṉṟaṉa. āṟṟalmikka vilaṅkiṉaṅkaḷum koṭumaimikka vilaṅkukaḷum uyiriṉat toṭakkak kālaṅkaḷil vāḻntaṉa; ippōtu iṟantoḻintaṉa. iṉṟu takutiyāl veṉṟu vāḻpavai āṟṟalil  kuṟainta, koṭumaiyaṟṟa, āṉāl aṟivumikka uyiriṉaṅkaḷ maṭṭumē. maṉita iṉam orupuṟam itaṟkuc cāṉṟu; valimaiyil iṉṉum kuṟainta, pakaikaḷukkum iṉṉum mikutiyum āḷāṉa pūcciyiṉam maṟṟum oru cāṉṟu.
takutimikkavai vāḻvil veṟṟi peṟukiṉṟaṉa eṉṟāl, āṟṟal mikkavai allatu aḻivāṟṟal allatu koṭumai mikkavai veṟṟi peṟukiṉṟaṉa eṉpatu poruḷaṉṟu. takuti mikkavai veṟṟi peṟukiṉṟaṉa eṉṟāl nallavai, ciṟantavai veṟṟi peṟukiṉṟaṉa eṉṟē poruḷ. ovvoṉṟiṉ veṟṟiyum iṉaveṟṟikku utavuvatu; ovvōriṉattiṉ veṟṟiyum ulakaveṟṟikku utavuvatu.  takuti eṉpataṟku ṭārviṉ tanta, viḷakkikkāṭṭiya poruḷ ituvē. ulakam ōyātu muṉṉēṟik celkiṟatu. ulaka muṉṉēṟṟattukku  utavum paṇpē taṉiyuyir muṉṉēṟṟattaiyum uṇṭupaṇṇukiṟatu. ulaka muṉṉēṟṟattil paṅkukoṇṭu muṉṉēṟum uyir vāḻkiṟatu; vaḷarkiṟatu. paṅku koḷḷāta uyir tāḻkiṟatu, aḻikiṟatu. takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi eṉpataṉ poruḷ ituvē.
takutimikkavai vāḻum eṉṟāl nalañciṟantaṉa vāḻum eṉṟē poruḷ koḷḷalvēṇṭum. iyaṟkaiyil uḷḷārnta niṟainalam uṇṭu. atuvē muḻunilai nērmai allatu teyvika amaiti. iyaṟkaiyiṉ kāla iṭac cūḻalkaḷ tāṇṭi itaṉuṭaṉ iyaintu ataṉaik kāṇpavar uṇṭu. ivarkaḷaiyē nām aruḷāḷar eṉkiṟōm. āṉāl ivvamaiti iyaṟkaiyiṉ vāyilākavē ceyalāṟṟukiṟatu. ovvōr iṭattilum ovvoru kālattilum, ovvōr iṭaccūḻalilum, ovvoru kālac cūḻalilum ivvamaiti ceyalāṟṟukiṟatu. ataṉmūlam takutimikkaṉa ākkam peṟukiṉṟaṉa. takutiyiṟ kuṟaintavai piṉtaṅki aḻikiṉṟaṉa. atāvatu nallaṉa vāḻkiṉṟaṉa, vaḷarkiṉṟaṉa, velkiṉṟaṉa. allaṉa tāḻkiṉṟaṉa, taḷarkiṉṟaṉa, nalikiṉṟaṉa.
camayaṅkaḷ nāṭavēṇṭi teyvika amaitiyiṉ niṟaivu ituvē. nākarika mutalvar ceyaltuṟaiyil muṉaintu tēṭavēṇṭiya nalamum paṇpum ituvē. iyalnūlaṟiñarum piṟa nuṇukkat tuṟaivarum kalaiñarum kaṇṭu teḷivuṟutta vēṇṭum meymaiyum ituvē.
 āṉāl, nākarikattukku vaḻikāṭṭāta camaya mutalvarkaḷum, makkaḷ vāḻkkai nalattukku vaḻikāṭṭāta nākarika mutalvarkaḷum makkaḷiṭaiyē nilavum ārāyā maṭamaikaḷait tāmum ēṟṟu vaḻikāṭṭuvataṟku māṟākat tāmē malaippaṭaikiṉṟaṉar. ittakaiyōrē camayattiṉ aṭippaṭai meymai, nākarikattiṉ aṭippaṭaip paṇpu ākiya iraṇmaiyum uṇarāmal, takuti āṟṟalākavum, āṟṟal eṉpataik koṭumaiyākavum karuttiṟ koṇṭu taṭamāṟit taṭumāṟukiṉṟaṉar.
takutiyiṉ meyppaṇpu
takutiyil āṟṟal uṇṭu; āṉāl atu ākka āṟṟal; aḻivāṟṟal alla. takuti cārnta āṟṟal aḻikka utavātu. ākavē atil koṭumaiyum irukkamuṭiyātu. eṉavē takutikkum koṭumaikkum evvakait toṭarpum illai. avvāṟāyiṉum takuti eṉṟavuṭaṉē āṟṟalaiyum koṭumaiyaiyum palar niṉaippataṟkuk kāraṇam eṉṉa?  takutimikkavai piḻaittu vāḻntu vāḻvil veṟṟi peṟukiṉṟaṉa eṉṟa meymaiyaik kēṭṭavuṭaṉē, piḻaittu vāḻtal,  eṉṟa karuttu avarkaḷait taṉiyuyir piḻaittu vāḻtal, taṉiyuyiriṉ taṉṉalam eṉṟa iḻinta eṇṇaṅkaḷukku iḻuttuc ceṉṟuviṭukiṉṟaṉa. vāḻviṉ veṟṟikku aṭippaṭai taṉṉalamalla, potunalam takuti eṉpatu taṉṉala āṟṟalaṉṟu, potunala āṟṟal eṉpatai avarkaḷ maṟantuviṭukiṉṟaṉar.
ṭārviṉ tattuvattaik kaṇṭittavarkaḷ atait taṉṉalamikkatu koṭumai vāyntatu eṉṟu kuṟai kūṟiṉar. āṉāl taṉṉalamum koṭumaiyum ṭārviṉiṉ tattuvatti lillai. kaṇṭitta avarkaḷ uḷḷattiltāṉ iruntatu. ṭārviṉ tattuvam takuti iṉṉatu eṉpatai naṉku viḷakkukiṟatu. uyiriṉaṅkaḷilum vilaṅkukaḷilum iṉanalattukku ākkam tarum paṇpuṭaiyaṉa vāḻntaṉa. avaṟṟiṉ paṇpu iṉap paṇpāyiṟṟu. iṉaṅkaḷil pēriṉa nalaṉ allatu iyaṟkai nalattukku ottaṉa vāḻkiṉṟaṉa. vāḻum. ituvē ṭārviṉ kāṭṭiya meymai. avar tanta viḷakkam iṉṉum teḷivāṉatu. ēṉeṉil nērmai, potunalam, peruntaṉmai, oḻukkam ākiya paṇpukaḷ maṉita iṉattil vaḷarnta vakaikaḷaiyum iyalnūluṭaṉ avar poruttik kāṭṭiyuḷḷār. iyaṟkaiyiṉ paṇpukaḷē teyva amaitip paṇpukaḷ eṉṟa muṭivu itil toṉikkiṟatu.
camaya mutalvarkaḷ itukaṇṭu cīṟiṉar. ēṉeṉṟāl teyvika amaiti vēṟu, iyaṟkai amaiti vēṟu eṉṟa avarkaḷ aṟiyāmaṭamaik karuttukku ūṟu ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu avarkaḷ karutiṉar. mēlum iyalnūl tuṟaiyiliruntu kāṇpavar “teyva amaitiyē iyaṟkaiyamaiti” eṉṟu kūṟamāṭṭār. iyaṟkaiyamaitiyē teyvika amaiti eṉṟutāṉ kūṟuvar. itu kāṭciyiṉ ticaimāṟṟamē tavirak kāṭci māṟṟamākātu. iyaṟkai amaiti, teyvika amaiti ākiyavaṟṟiṉ toṭarpaṟinta camaya mutalvarkaḷ itaṉ ticaiyai  māṟṟi, teṟvika amaitiyē iyaṟkai amaiti: ākavē iyaṟkai amaitiyē teyvika amaiti eṉpatil tavaṟillai eṉṟu kūṟi amaintiruppar.
kuṟukiya taṉṉalam, atāvatu potunalaṅ karutāta taṉṉalam aḻivu nāṭic celvatu. paranta taṉṉalam, atāvatu potu nalaṅkarutiyō karutāmalō  ataṉuṭaṉ iyainta niṟkum taṉṉalam taṉi uyirukkum iṉattukkum ākkam tarum. eṉavē potunala iyalpē takutiyākum. veṟṟi yāvum takutiyaṭippaṭaiyilēyē yātalāl, vāḻvil nērmaik kēṭu eṉpatu kiṭaiyātu. yāvum iyaṟkaiyiṉ nērmaiyamaitikkuk kaṭṭuppaṭṭavaiyē. ivviyaṟkai amaitiyē vāḻkkai amaitiyākiya oḻukkam. ataṉ uyil nilai āṉmika amaiti allatu teyvika amaiti aṉpu, vāymai ākiya aṭippaṭai meymaikaḷaiyaṉṟi aḻivu piḻaittu aḻiyā ākkam nāṭum vaḻikaḷ etuvum illai. ‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟa ṭārviṉiṉ iyaṟkait tattuvaṅkāṭṭum muḻuniṟai uṇmai ituvē.
ṭārviṉ tattuvattiṉ oḻukkappaṇpu
ṭārviṉ tattuvam iyaṟkait tattuvam maṭṭumallāmalla; atuvē uyar oḻukkat tattuvamum ākum. takuti mikkavar velvar eṉpataṉṟu. potunalamikkavar velvar eṉpatē. ovvoru iṉattiṉ talaiciṟanta uṟuppum anta iṉattai vaḷarkka utavum uṟuppē. anta iṉattai aḻikka utavum uṟuppaṉṟu ṭārviṉiṉ it tattuvattiṉum uyariya meymaiyaik camayanūlkaḷil kūṭak kāṇṭalaritu. āṉāl annāḷaiya camaya mutalvar camayam paṟṟiya aṟivu kuṟukiya taṉṉalac cūḻalil vaḷarnta aṟivātalāl. inta uyarmeymaiyai avar tam kāṭcik kōṇam kāṇat tavaṟiṟṟu.
iyaṟkaiyiṉ uḷḷārnta takuti allatu nalam nilaiyāṉa nalam ākum. puṟattē ceyaṟpaṭum takuti nilaiyāṉa takutiyaṉṟu, māṟupaṭum takuti; āṉāl vaḷarum takuti. atu iṭattukki iṭam māṟupaṭuvatu. kālattukkuk kālam māṟupaṭuvatu. im māṟupāṭṭai iyakkuvatu uḷḷārnta takuti allatu teyvika amaiti. av iyakkamūlam ōriṭattiluḷḷa takuti māṟupaṭṭu, aṭutta iṭattiluḷḷa takutiyai vaḷarkkiṟatu.  orukālat tiluḷḷa  takuti māṟi, aṭutta kālattiluḷḷa takutiyai vaḷarkkiṟatu.  iṭattukku iṭam, kālattukkuk kālam takutiyiṉ māṟupāṭukaḷiṭaiyē takutiyaiviṭa ataṉutaviyāl vaḷarcci yaṭaintu māṟupaṭṭa maṟṟoru kālat takuti uyarvuṭaiya tākavē irukkum. takutimaṭṭumalla; oḻukkam, nērmai, kaṭavuḷ, camayam ākiyavai paṟṟiya karuttukkaḷum kālattukkuk kālam māṟukiṉṟaṉa, uyarvaṭaikiṉṟaṉa, vaḷarkiṉṟaṉa. 
koṭumaiyē veṟṟitarum eṉṟu nampupavar orucilar iṉṟum irukkalām. āṉāl maṉita iṉatē aṅṅaṉam karutiya kālam iruntatu. akkāvat teyvaṅkaḷ koṭiya uruvil camaikkappaṭṭaṉa. avai koṭum palikaḷ kōriṉa. innilaiyiliruntu maṉita aṟivu uyarntatu.  āṟṟal veṟṟitarum eṉṟu karutiṟṟu. ataṉiṉum uyar karuttu akkālattu maṉitaṉukku ēṟpaṭavillai. akkāvat teyvamum oḻukka muṟaimaikaḷum āṟṟalaṭippaṭaiyilamaintiruntaṉa. kāviyaṅkaḷum annāḷil vīra kāviyaṅkaḷākavē iruntaṉa. āṉāl viraintu maṉita iṉam aṟivu, aḻaku, aṉpu, caricama nērmai ākiya paṭippaṭiyāṉa uyar tattuvaṅkaḷaik kaṇṭuṇarntatu. camayam, oḻukka muṟaimai,  camūka amaippu araciyal ākiya yāvum caṟṟu muṉpiṉṉākavēṉum ivvuyar tattuvaṅkaḷuṭaṉottu vaḷarcciyaṭaintē varukiṉṟaṉa.
ivai yāvum ‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟa iyaṟkait tattuva aṭippaṭaiyāṉa vāḻkkait tattuvattiṉ viḷaivē. teyvika amaiti allatu muḻuniṟai nērmai ittaṉaiyilum ūṭāṭi niṟkum akanilai atāvatu uyirnilai allatu āṉmikat tattuvam ākum. teyvika amaitiyiṉ iyakkum āṟṟaliṉṟi ivai eṉṟum naṭaipeṟa māṭṭā. teyvika amaitiyē ellāvaṟṟaiyum iyakkuvatu eṉṟatum camayat tuṟaiyāḷar palar uṭaṉē tam tuṟaitāṉ maṟṟellāt tuṟaikaḷukkum mēmpaṭṭatāyirukka vēṇṭum eṉṟu karutāmalirar. avarkaḷ karuttu tavaṟāṉatu maṉṟu. uṇmaic camayattuṟai iyaṟkai kaṭanta amaitipaṟṟiya aṟivaic cārntatātalāl, ellāvaṟṟilum uyarntatē. āṉāl uṇmaic camayattuṟai eṉpatu iṭavēṟupāṭu kaṭanta, kālanilai tāṇṭiyatāyiruttal vēṇṭum.
maṉita nākarikattiṉ toṭakkak kālattil camayat tuṟaiyāḷar innilaiyil iruntaṉar. avarkaḷ iyaṟkaiyiṉ aṟivu mūlamāka iyaṟkaiyiṉ uḷḷārnta meyyaṟivai nāṭiṉar. iṉṟu camayattuṟai maṉita camūka vāḻvil piṉṉaṭaintu viṭṭatu. atu paḻaimaippaṟṟu piṟpōkku ākiyavaṟṟiṉ kōṭṭai ākiviṭṭatu. iyaṟkai aṟivai atu varavēṟṟu, kālattuṭaṉ muṉṉēṟi, kālantāṇṭi atu cintikka villai.  atu taṟpōtaiya iyaṟkai aṟivukku muraṇpaṭṭa muṟkālap paḻam pañcāṅka kāla iyaṟkaiyaṟivil niṉṟu putiya iyaṟkai aṟivai aiyanōkkuṭaṉ nōkkukiṟatu. uṇmaic camayattukku māṟāka iyaṟkai amaiti vēṟu, iṟai amaiti vēṟu eṉṟa karuttai atu varavēṟṟa vakai ituvē.
nākarika vaḷarcciyiṉ mūṉṟu paṭikaḷ
camayam, camūkam, araciyal ākiya ivai nākarika vaḷarcciyiṉ mūṉṟu paṭikaḷ. āṉāl piṉṉataṉ muṉṉēṟṟattai muṉṉatu payaṉpaṭuttiṉāl, muṉṉataṉ ākka āṟṟal piṉṉataṉiṉum uyarvuṭaiyatāyirukkum. ēṉeṉil camayam camūka aṭippaṭaiyākavē vaḷaramuṭiyumāṉālum, ataṉiṉum tolai nōkkuṭaiyatu. atupōlac camūkam araciyalaṭippaṭaiyākavē vaḷaramuṭiyumāṉālum araciyal tāṇṭiya nōkkam uṭaiyatu.
maṉita iṉam camayappaṭi tāṇṭic camūkappaṭi aṭaintapōtu, camayam camūka muṉṉēṟṟattaip payaṉpaṭutti vaḷarcciyaṭaivatil piṉṉaṭaintatu. itaṉāl camūkam pōtumāṉa aḷavu camayattai vaḷarkkavillai. camayam camūkattaip pōtumāṉa aḷavu valuppaṭutta muṭiyavillai. itu pōlavē maṉita iṉam camūkappaṭi tāṇṭi araciyaṟpaṭi aṭaintapōtu, camūkam araciyaliṉ muṉṉēṟṟattaip payaṉpaṭutti vaḷarcciyaṭaivatil piṉṉaṭaintatu. itaṉāl araciyal camūka vāḻvaip pōtumāṉa aḷavu vaḷarkkavillai. camūkamum pōtumāṉa aḷavu araciyalai vaḷappaṭuttātu niṟkiṟatu.
 takuti kālattukkuk kālam, ūḻikku ūḻi vaḷarntukoṇṭē vantirukkiṟatu. vaḷarntukoṇṭē yirukkiṟatu. takuti koṭumaiyākavum āṟṟalākavum irunta kālam uṇṭu. piṉ atu aṟiviṉ paṇpai ēṟṟatu.  koṭumaiyum āṟṟalum maṭṭuppaṭṭaṉa; āṉāl oḻiyavillai. ēṉeṉṟāl aṟivu āṟṟalukku utaviyākavum koṭumaikku  uṭantaiyākavum irukkakkūṭum. āṉāl aṟiviṉ paṭi kaṭantu aḻakiṉ paṭi aṭaintatum koṭumai kiṭṭattaṭṭa aḻivuṟṟatu. āṟṟalum piṉṉum maṭṭuppaṭṭatu. āṉāl aḻakuṇarcci āṟṟalai vaḷarkka utaviṟṟu. āṟṟal ciṟupāṉmaiyākak koṭumaikku utaviṟṟu. takuti aḻaku kaṭanta aṉpu cārnta piṉ iṉṟaiya camayaṅkaḷ vaṟpuṟuttum carikama nērmai oḻukkam ākiya uyar tattuvaṅkaḷ eḻuntaṉa.
koṭumaiyum āṟṟalum iṉṉum ceyalāṟṟukiṉṟaṉa eṉṟāl, itaṟkuriya kāraṇam vēṟoṉṟumaṉṟu. camayam uṇmaic camayamāka uyarāmal, camūkam, araciyal ākiyavaṟṟiṉ muṉṉēṟṟaṅkaḷai ēṟpatāl, iṉṉum uyar muṉṉēṟṟaṅ kaḷukku utaviyum tūṇṭutalum tantu vaḻikāṭṭāmal, avaṟṟukku oru puṟam piṟpaṭṭum, maṟṟoru puṟam avaṟṟukku āḷaṭimaippaṭṭum varuvatēyākum.
teyvika amaitiyai uṇarntu ataṉuṭaṉ iṇaintu naṭappavarkaḷ eṉṟum iruntu vantuḷḷaṉar. iṉṉum irukkiṉṟaṉar. iṉiyum iruppar. ellāttuṟaiyilum ulakiṉ muṉṉēṟṟattukku avarkaḷ pērutavi ceypavar āvar. camayattuṟai nalintuviṭṭatu, ataṟku māṟāṉa ulakiyal tuṟaikaḷ vaḷarntu varukiṉṟaṉa eṉṟu iṉṟu palar karutukiṉṟaṉar. āṉāl itu uṇmaic camayattuṟai cārnta iv aruḷāḷar vakaiyil uṇmaiyaṉṟu. nērmāṟāka, muntiya entak kālattaiyum viṭa, aṟiviyal ūḻiyākiya ik kālattilēyē teyvika amaitiyiṉ ucca uyarnilaip paṇpākiya aṉpu neṟi mikuti ceyalāṟṟak toṭaṅkiyuḷḷatu. āyiṉum ataṉ ceyalai nām camayattuṟai eṉṟa kuṟukiya pakutiyil kāṇamuṭiyātu. nākarikattiṉ ellāttuṟaikaḷilum kāṇalām.
kuṭiyāṭci, camatarumam, pakuttaṟivu ākiya ettaṉaiyō uyar karuttukkaḷāka avvuyarnilaip paṇpu nilavukiṟatu. atu araciyalaiyum camūkattaiyum poruḷiyal vāḻvaiyum kūṭa māṟṟivarukiṟatu. ivaṟṟilellām kūṟikkōḷaḷavu koḷkai uyarāmalirukkalām. koḷkaiyaḷavu ceyal vaḷarāmalirukka lām. ceyalum aruḷāḷar uṭaṉaṭic cūḻalkaḷ tāṇṭip pōtumāṉa aḷavil viraintu paraviviṭāmal irukkalām, āṉāl iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa parappaḷavil atu paravāmal niṟpatillai, ēṉeṉil aruḷāḷar uḷḷattil tōṉṟiya oḷi, aṉaittulakum paraviyaṉṟi ōṉṟi koḷḷappōvatillai.
ulakai āḷpavar yār?
ulakai āḷpavar yār? araciyalkaḷ āḷkiṉṟaṉa eṉṟutāṉ mēlīṭākap pārppavarkaḷukkut tōṟṟum. araciyal kaṭanta poruḷiyal ārāycciyāḷar poruḷakaṅkaḷē āḷkiṉṟaṉa eṉṟu kāṇpar. poruḷiyal iyakkiyaṉṟi araciyal āḷvatillai.  poruḷiyal ārāycci kaṭantu camūkattai ārāyvōr camūkamum camūkattil nilavum karuttukkaḷumē āḷkiṉṟaṉa eṉṟu aṟivar. āṉāl inta āṭcikaḷellām iyakkum āṭcikaḷalla. makkaḷ takutiyai, camūkat  takutiyai vaḷarppavaikaḷalla. putiya karuttukkaḷai, karuttāṭciyai, camūka amaippup puraṭciyai uṇṭupaṇṇu pavaikaḷalla. uṇmai  aruḷāḷar - ulakiṉiṉṟu otuṅki vāḻum pōli aruḷāḷarkaḷalla - ulakuṭaṉ ulakāka iyaṅki avvat tuṟaiyiṉ paṇpai ulakaṟiyāmavē uyarttum uyar aruḷāḷarē ivvakaiyil ulakai iyakkupavarkaḷāvar.
uṇmai aruḷāḷar kalviyāciriyarāyiruntu kalvi mūlam makkaḷ aṟivuk kaṇṇait tiṟakkalām. maruttuvarāyiruntu nōy nīkki  uṭal nalam vaḷarkkalām. camayattuṟaivarāyiruntu makkaḷ vāḻkkait taḷarcciyakaṟṟi āṟutalum ūkkamum taralām. entat tuṟaiyilum avarkaḷ arumpaṇpu ulakil aṉpoḷi parappi oṟṟumai vaḷarttu, uyarkaruttum paṇpum ūṭṭi vaḷarppatu uṟuti. avarkaḷ takuti mūlam ulakiṉ takuti vaḷarvatum uṟuti kāla ellai kaṭantu ulakam nilaipeṟa utavuvamu attakutiyē yākum. 
koṭumai ceṉṟeṭṭum ellai kaṭantu āṟṟal cellum; āṟṟal kaṭantu aṟivu cellum; aṟivu kaṭantu aḻakup paṇpu cellum; atu kaṭantu aṉpup paṇpu ceyalāṟṟum. aṉpup paṇpu iṭa ellai, kāla ellai kaṭantu cellum taṉmaiyuṭaiyatu. atu cāti, iṉam, nāṭu, nakaram ākiya ellaikaḷait tāṇṭi ulakai ōr ulakākka vallatu. ‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉpatai etirppavarkaḷ kūṟum oru vātam iṅkē kavaṉikkat takkatu. ‘takutiyaṟṟavar aṉaivaraiyum aḻittut takutiyuṭaiyavar muṉṉēṟuvar. takutiyuṭaiya variṭaiyēyum takutimikkavar takuti niṟaintavarai aḻittu vāḻvar.  iṅṅaṉam iṉattiṉ perumpakuti aḻiyum. piḻaittu vāḻum  ciṟupāṉmaiyōrum iṉappaṟṟu, īvirakkam aṟṟavarāyiruppar!’ 
takuti: iṉa ākkappaṇpu
ivvātam uṇmait takuti paṟṟiya vātam aṉṟu. ēṉeṉil uṇmaik takuti aḻippatillai. takākavarkaḷai atu takutiyuṭaiyavar kaḷākkavē muyalum. mēlum tāmāka aḻiyum takutiyaṟṟavarkaḷaikūṭa iyaṟkaiyiṉāl aḻivar. avvaḻivum uṭaṉaṭiyāka nikaḻvatillai. tām vāḻntum tam paṇpiṉ marapē aḻiyāp peṟuvar.  takutiyaṟṟavar vāḻvatu pōlavum takutiyuṭaiyavar tāḻvatu  pōlavum kāṇappaṭuvatu itaṉālēyē. uṇmait takutiyuṭaiyavar aṉpum potunalar paṟṟum uṭaiyavar. avarkaḷ tām aḻintālum tam marapaiyum iṉattaiyum vaḷarppavarkaḷ. takuti yaṟṟavarkaḷ perumpālum taṉṉala vaḻiyuṭaiya varātavatalāl, tām ciṟitupōtu vāḻalām. avarkaḷ paṇpiṉ maravum  iṉamarapum tāṉ aḻivuṟum. āṉāl paṇpum iṉamum itaṉāl aḻiyātu. ēṉeṉṟāl takutiyuṭaiyavar ōriṉattil oru cilar iruppiṉum avviṉam aḻiyāmal kākkappeṟum1!
aṉpuneṟiyiṉ veṟṟikku orucila aruḷāḷarē pōtum. taṉṉala neṟikkō, iṉattiṉ nūṟṟukkut toṇṇūṟ ṟoṉpatu pērum ataṉaic cārntatālum, tōlviyē kiṭṭum. aṉpuneṟiyiṉ inta veṟṟi āṟṟalukkut taṉik kāraṇam uṇṭu. taṉṉala neṟi pirikkiṟatu. aṉpuneṟi iṇaikkiṟatu. taṉṉalaneṟiyil uḻaippavaṉukku avaṉait tavira yārum utavamāṭṭār. aṉpuneṟiyiṉ veṟṟiyil muḻuniṟai aṉpuneṟiyāḷarāṉa aruḷāḷar maṭṭumaṉṟi, taṉṉala neṟiyāḷarkūṭat tammaiyaṟiyāmal īṭupaṭukiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl aṉpu neṟi iyaṟkaineṟi; iyaṟkaiyil uḷḷūra niṉṟu iyakkum teyvika amaitiyiṉ paṇpu vāyntaneṟi.
tīmaiyē ceytoḻukupavar eṉṟu iḻitturaikkappaṭum palar nallāraik kaṇṭatum tam tīmaiyai otukki avarai matittu ātarippatai nām kaṇṭirup patillaiyā? avarkaḷait tīyavar eṉṟu otukkiya pōli nallār viyakkum vaṇṇam avarkaḷ naṉmai kaṇṭu vitirvitirkkiṉṟaṉar. ivvicittira nilaiyiṉ kāraṇam eṉṉa? ulakil tīyavar eṉṟum; kolaikārar, vañcakar, koṭiyavar, aiyaperumpaḻiyāḷar eṉṟum otukkappaṭupavarkaḷ  tīyavaruḷḷum kaṭaiyavarāka matikkappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ tīyavaḻiyiṉarāyiṉum tīyavaruḷ kaṭaiyarallar. avarkaḷ naṉmaiyai aṟiyāmal allatu naṉmaiyil nampikkaiyillāmal keṭṭaḻippavarkayē.  nallāraik kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷ tam tīmaikku veṭki attīmaiyai avarkaḷpāl cellavoṭṭātu otukkuvataṉ kāraṇam avarkaḷ uḷḷattiṉ uḷḷāḻattil naṉmaiyārvam oḻintu viṭāmal nilavuvatēyākum. naṉmaiyai uṇarntum taṉṉalattāl tīmaiyai maṟaittuc ceyyum pala ‘araikuṟai nallārai’ viṭa avarkaḷ tīyavarallar. tīyavaril kaṭaiyavar pōli nallārākat tiripavar, taṉṉalattāl nayavañcakap pōrvai pōrtti naṭappavarēyaṉṟip paṭṭāṅkamākat tīmai ceypavar allar eṉṉalām.
naṉmaiyiṉ valimai
iruḷiṉ ceṟiviṉuḷḷum oḷi uṇṭu.  atupōlat tīmaiyiṉ karuviṉuḷḷum naṉmaiyiṉ taṭam kaṭṭāyam uṇṭu. ēṉeṉṟāl maṉitaṉ iyalpu tīmaiyaṉṟu; naṉmaiyē. taṉṉalamkūṭa aṟiyāmaiyāltāṉ kuṟukiya taṉṉalamākiṟatu. aṟivu peṟuntōṟum payaṉuṭaiya taṉṉalam potunalamē eṉṟa uṇarvu ēṟpaṭukiṟatu. iyalpāka nāṇayamāyiruppavar eṉpavar atupaṟṟiya aṟivil uṟuti peṟṟavarēyaṉṟi vēṟallar. palar nāṇayamāyiruppataṉ ātayamaṟintu nāṇayamāyirukkap paḻakuvar. tīyavar nallavarāka naṭikkum naṭippai nām peritum kāṇkiṟōm. nallavar tīyavarāka naṭippatai avvaḷavākap pārkkamuṭiyātu. itaṟkuk kāraṇam naṉmai naṭippukkūṭap payaṉuṭaiyatu eṉpatai maṉita uḷḷam iyalpāka aṟin tiruppatē eṉṉalām. tīmai naṭippukkuk kūṭap payaṉuṭaiyatu eṉpatai maṉita uḷḷam iyalpāka aṟintiruppatē eṉṉalām. tīmai naṭippukkuk kūṭa virumpattakkatalla eṉpatai aṟiyātavar iruttal aritu.
maṉita nākarikam vaḷarcciyaṭaintēṟum, koṭumai, vañcakam, pakaimai, vīmpu, pōṭṭi maṉappāṉmai, cerukku, aṭakkumuṟai ākiyavai paṭippaṭiyāka oḻivatu kaṇkūṭu. āṅkāṅkē avai naṭai peṟṟālum avai taṉimaṉitaṉ āṟṟalukkum maṭamaikkumtāṉ aṟikuṟi.  ēṉeṉṟāl aṉpukku maṉamārnta ottuḻaippu avaṟṟukku irukkamuṭiyātu. taṉimaṉitaṉ āṟṟal potumaṉita āṟṟalukkumuṉ takarvatu uṟuti. takarumpōtu avai aḻiyāmalirā.
taṉimaṉitarkaḷilum cari, camūkaṅkaḷilum cari, taṉṉātikkam virumpiya muraṭṭu vakuppiṉar paṇṭai nāḷilēyē aḻintuviṭṭaṉar. taṉṉalam nāṭiyavarum piṟpaṭṭu viṭṭaṉar. ulakam iṉṟum aṟivuṭaṉ  ceyalāṟṟi amaiti nāṭupavariṉ ulakamāy māṟi varukiṟatu. itupōla varuṅkālattil taṉṉalamikka nāṭukaḷ, ātikka āṭci, ātikkappōr virumpum nāṭukaḷ,  taṉkuḻu nalaṉ, taṉ ātāyam ākiyavaṟṟukku āṭpaṭum nāṭukaḷ aḻivatu uṟuti. taṉakkuḷ oṟṟumai pēṇi aṉpāṭci kaṇṭu,  taṉ ellai kaṭantu ulakilum atu ēṟpaṭap pāṭupaṭum nāṭukaḷē varuṅkālattil nilaipeṟṟu vāḻvaṉa ākum.
aṉpuṭaiyarkku uriyatu ulakam. varuṅkāla ulakam avarkaḷ aṉpāṭci nōkki celkiṟatu. aṉpilātavar tōlviyaṭaintālum veṟṟiyaṭaintālum, etirkāla ulakiḷ toṭarpiliruntu tammaik kattarittuk koḷkiṟārkaḷ. tam marapai nikaḻkālattuṭaṉ allatu aṇimai etirkālattuṭaṉ taṟittuk koḷkiṟārkaḷ.
4. tīmaiyil naṉmai
‘ellā naṉmaikkē’ eṉṟa mūturaiyai nām aṭikkaṭi kēṭṭirukkiṟōm. kaviñar pōp maṉitaṉaip paṟṟiya tam urai viḷakkattil
	“iruppaṉayāvum īṭilānērmaiyē”
eṉṟum, kaviñar pirauṉiṅ,
	“vāḷiṭai ivarntaṉaṉ entai, maṉṉuṟam 
   	   nāṉilam ivarntatu nērmai eṅkaṇum” 
eṉṟum kaṭṭuraittirukkiṉṟaṉar. ulakappōkkiṉ vaḻuvilā niṟai nērmaiyil ivarkaḷ evarum eḷḷaḷavum paṟṟut taḷaravillai.
atē camayam ulakil yāvum nērmai eṉṟu vāḷā ēṟpatu eṅṅaṉam? pōrum pañcamum nallavai, nērmai yāṉavai eṉṟu oppukkoḷḷa muṭiyumā? nōyum vaṟumaiyum nalantarupavaiyā? ivai ulakilillātavai eṉṟō, nērmaiyāṉateṉṟō kūṟamuṭiyātu. makkaḷiṭaiyē taṉṉalamum palavakaiyāṉa paḻic ceyalkaḷum nilavukiṉṟaṉa. kuṭiyum koṭumaikaḷum kūttāṭu kiṉṟaṉa. kuṟṟaṅkaḷum takāc ceyalkaḷum aṭṭūḻiyaṅ kaḷum pala uruvil naṭamāṭukiṉṟaṉa. ivai yāvum nērmaiyiṉ āṭci yākumā? nīrilum nilattilum vāṉilum ēṟpaṭum iṭarkaḷ ettaṉai?  iyaṟkaiyiṉ kōḷāṟukaḷiṭaiyē āyirappatiṉā yirakkaṇakkāṉa makkaḷ, tīṅkiḻaiyāc cēyiḻaimār, cūtaṟiyā iḷaṅkutalaiyar aḻikiṉṟaṉarē! ivaṟṟai enta nērmaiyil, naṉmaiyil cērttuviṭuvatu? ivaṟṟukku oru viḷakkam kaṭṭāyam vēṇṭum!
nērmaiyuṭaiyavai makkaḷukkup potuvākavēṉum, ciṟappākavēṉum nalantaravēṇṭum allatu iṉpamaḷikka vēṇṭum. āṉāl mēṟ kūṟiyavaṟṟuḷ etuvum iṉpantarupavai eṉṟu yārum kūṟamuṭiyātu. “iruppaṉa yāvum īṭilā nērmai”eṉṟu vētāntam pēcupavarkaḷkūṭa ivaṟṟai varavēṟṟu makiḻamāṭṭārkaḷ! avaṟṟait tīmai eṉṟu ottukkoḷvar.
iruppavai yāvum nērmai eṉṟāl, “it tīmaikaḷ iruppavai nikaḻpavaitāṉē; avai nērmaiyāvatu evvāṟu?” eṉṟa kēḷvi eḻuvatu uṟuti. 
tuṉpantarum ittīmaikaḷ nērmaiyāṉavaiyalla  eṉṟutāṉ evarum kūṟuvar. iruppavai yāvum nērmaiyē eṉṟa koḷkaiyai ēṟpavar, ulakap pōkku muḻuvatum nērmaiyaṭippaṭaiyāṉatē eṉṟu koḷpavar “ittīmaikaḷ nērmaiyā? nērmaiyāṉāl evvāṟu nērmai?” eṉṟa viṉākkaḷukku viḷakkantantu viṭuvikka vēṇṭum.
iṉpam vēṟu, nalam vēṟu
iṉpantarupavai maṭṭumē nērmaiyāṉavaiyāy irukkakkūṭu meṉṟāl, ittīmaikaḷai yārum nērmai eṉṟu kūṟamāṭṭār, kūṟavum muṭiyātu. āṉāl iṉpantarātavaiyum nērmaiyāka irukkakkūṭum. avai nalan tarupavaiyāṉāl! im muṟaiyilēyē tīmaiyāka, atāvatu tuṉpan tarupavaiyākat tōṟṟum annikaḻccikaḷaiyum nērmaiyāṉavai eṉṟu kāṭṭalām.
nallōrkūṭa ivaṟṟai vilakka virumpuvatu uṇmaiyē. avai tuṉpantarupavai eṉpatum uṇmaiyē. āṉal avai tarum tuṉpam taṟkālikamāka mikap peritāka, mikak koṭitākat tōṟṟiṉālum, attuṉpam nilaiyāṉataṉṟu, taṟkālikamāṉatē. taṟkālikat tuṉpantarupavai taṟkālikat tīmaikaḷ maṭṭumē; nilaiyāṉa tīmaikaḷalla. avai nilaiyāṉa nalantacakkūṭu māṉāl, avai tīmaikaḷ pōlak tōṟṟiṉālum avaṟṟai nām taṟkālikamākat tīmaikaḷ pōla tōṟṟum uṇmaiyāṉa nalaṅkaḷ eṉṟē koḷvōm.
nām ulakil naṉtai eṉpatum tīmai eṉpatum uṇmaiyil taṟkālika naṉmaikaḷaiyum tīmaikaḷaiyumē. nilaiyāka naṉmaikaḷ maṭṭumē uṇṭu. tīmaikaḷ kiṭaiyātu. eṉavētāṉ pañcam, vaṟumai, nōy mutaliyavai tīmaikaḷ  eṉpataṟkum, ellām naṉmaiyē  uṇmaikkum ettakaiya uḷḷārnta muraṇpāṭum kiṭaiyātu. pañcam, vaṟumai ākiyavai tuṉpantaruvatāl tīmaiyeṉṟu makkaḷum, nīṭitta nalamē iṟutiyil viḷaivippatāl nalameṉṟu āḻntakaṉṟa aṉupava aṟivuṭaiyārum koḷvar.
tīmaikaḷ eṉṟu karutappaṭupavai - taṟkālikat tuṉpantarupavai eṉṟu nām kuṟippiṭṭavai - uṇmaiyul nīṭitta nalam taruvatu evvāṟu eṉpatai iṉik kāṇpōm.
potuvāka iṉpam, tuṉpam eṉṟu pākupaṭuttumpōtu, tuṉpattil oru perum pakuti uṭaliṉ nōvē yākum. itai nām virumpuvatillai. vilakka eṇṇukiṟōm. ataṉālēyē atait tuṉpam eṉkiṟōm. āyiṉum uṭalai eṇṇip pārkkum pōtutāṉ itu tuṉpam. uyirai eṇṇip pārkkumpōtu tuṉpam allatu tīṅku eṉṟu kūṟuvataṟkillai. ēṉeṉṟāl atu uṭaliṉ kōḷāṟukaḷ paṟṟi uyirukku eccarikkai tarukiṟatu. uṭalaip pēṉi nīṭṭippataṟkākavē nōvu inta eccarikkai taruvatāl, atu nīṭitta nalam payakkum naṉmai ākum.
uṭal nōvaip pōlavē uḷanōvu allatu maṉavētaṉaiyum veḷippārvaikkuttāṉ tuṉpamākat tōṟṟukiṉṟatu. uṭalnōvu uṭal nalam paṟṟi eccarittu uyir nīṭṭippukku utavuvatu pōla, maṉa vētaṉaiyum maṉanalam paṟṟi eccarittu aṟiyāmai akaṟṟi aṟivu koḷutta utavukiṟatu. maṉavētaṉaikaḷ tīya ceyalkaḷ allatu tīya coṟkaḷ allatu tīyak karuttukkaḷāl varupavai. ākavē maṉa moḻi mey ākiya muttiṟa vaḻukkaḷ paṟṟiyum avai namakku naṇpaṉpōla eccarikkai tarukiṉṟaṉa. avaṟṟai nalla vīra naṇpariṉ iṭitturaiyākak koḷpavarkaḷukku avai uṇmaiyil tīmaiyalla, tuṉpan tarupavaiyumalla. nīṭitta iṉpattukkum ataṟku ātāramāṉa nal aṟivukkum vaḻikāṭṭum ciṉṉaṅkaḷākavē avai amaikiṉṟaṉa.
viviliya nūluraikaḷ: isāyā, ēmās
“nāṉ oḷiyai uruvākkukiṟēṉ. iruḷai uṇṭupaṇṇu nāṉ amaitiyai uruvākkukiṟēṉ. āṉāl tīmaiyiyum cērntu iyaṟṟukiṉṟēṉ. ittaṉaiyum ceyyum iṟaivaṉ nāṉē” eṉṟa viviliya nūlaṟivar isāyāviṉ meyyuraiyiṉ nuṇporuḷ ituvē. itē muṟaiyil aṟivar ēmāsum karutturait tuḷḷār. makkaḷ vāḻum oru nakaril ‘tīmai ēṟpaṭṭāl, ataṉai iṟaivaṉait tavira vēṟu yār ēṟpaṭutti irukkamuṭiyum?’ eṉṟu avar kēṭkiṟār!
viviliya nūliṉ paḻaiya ēṟpāṭu muḻuvatum tīmaikkum nērmaikkum uḷḷa toṭarpu paṟṟiya viḷakkamākavē uḷḷatu. tīmai niṟainērmaiyilēyē vērūṉṟiyiruppatu. naṉmaiyai pōlavē atu nērmaiyiṉ oru ciṟakākum. nērmaiyiṉ amaitiyaip piṉpaṟṟuvatāl naṉmai ēṟpaṭuvatu pōlavē atai mīṟiṉāl, tīmai ēṟpaṭukiṟatu. paḻaiya aṟivarkaḷukku im meymai yilirunta uṟuti mikap periyatu. ēṉeṉil avarkaḷ akat tīmaikaḷai maṭṭumaṉṟi, aṟattīmaikaḷākiya peru veḷḷam, puyal, nilanaṭukkam, vaṟaṭci, pañcam ākiyavaṟṟaik kūṭap puṟat tīmaikaḷiṉ payaṉākak koḷḷāmal akat tīmaikaḷiṉ viḷaivukaḷākak karutiṉar. maṉita iṉam nērmaiyiṉ amaiti kaḷākiya varampukaḷ kaṭantu aḻimati uṭaiyavarkaḷā yirunta taṉālēyē it tīmaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉpatu avarkaḷ kōṭpāṭu.
ellāk tīmaikaḷum teyvika amaitiyai maṉitaṉ mīṟiyatāl varupavaiyē. mēlīṭākap pārppataṟku itu aṇinturaiyākavē mikaiyuraiyākavōtāṉ tōṟṟakkūṭum. āṉāl ivai aṟiyāmai, āḻnta cintaṉaiyiṉmai ākiyavaṟṟiṉ tavaṟu maṭṭumē. maṉita uḷḷattiṉ aṉmai, maṉita vāḻviṉ iyalpu ākiyavaṟṟaip paṟṟi āḻntu ārāypavar im meymaikaḷiṉ uṟutippāṭṭai naṉku uṇarvar. ciṟappākak kaṭuntuyarum koṭumpaḻikaḷum uṇarccip puyalkaḷillāta viṭaṅkaḷil, uḷḷamaiti nilavum kālaṅkaḷil ivaṟṟiṉ taṭamum kāṇappaṭātu.
‘ūḻum uyarmatiyum’ eṉṟa tam nūlil  iyalaṟivar mēṭṭarliṅk kūṟuvatāvatu:
“oru taṭavai ūḻai etirttu veṉṟavaṉiṭam ataṉ valukkuṟaintu viṭukiṟatu. oru taṭavaikku mēl etirttu veṉṟa piṉ aṅṅaṉam veṉṟa uḷḷattai aṇukavē ūḻ añcukiṟatu. attakaiya ōr uḷḷam irukkum ellaiyilkūṭa, cila camūkap peruntīmaikaḷai aṉuppa ūḻ peritum tayaṅkātirātu........
“aṟivaṉ oruvaṉ ceyalaṟṟu amaitiyuṭaṉ iruntāl pōtum.  ūḻiṉ aḻimati avaṉaic cuṟṟilum kaṭṭuppaṭṭu niṉṟu viṭukiṟatu. itaṟku nām kaṇkūṭāṉa oru cāṉṟu kāṇalām. ulakiṉ mikapperiya aḻimatikaḷ evaṟṟilum nām ōr uṇmaiyāṉa aṟivaṉ cikkiyuḷḷataik kāṇpatillai. ēṉeṉil aṅṅaṉam nērntālkūṭa, kuruti cintumuṉ, ēṉ, kaṇṇīr cintumuṉ, av aṟivaṉāl annikaḻcciyai niṟutti viṭamuṭiyum. mēlum aṟivaṉukku aṟivaṉ etirāka iyaṅkuvatai nām eṅkum kaṇṭatumillai, kēṭṭatumillai, atumaṭṭumō? ōr aṟivaṉaik cuṟṟilum eṅkāvatu evvakaip pōrāṭṭamāvatu iruntatāka namakkuk teriyavaravillai.
“itil viyappukkiṭamillai. uḷḷattiṉ uṇmaiyai uṇara maṉamāra muyalum oruvaṉaic cūḻntu kaṭuntuyar nikaḻccikaḷ evvāṟu naṭaipeṟamuṭiyum?.....
kaviñarum aruḷāṭci aṟivarum
“kaṭuntuyar nāṭakak kaviñarkaḷ tam nāṭakattirai mītu ōr aṟivaṉai orupōtum varaviṭuvatillai. varaviṭṭālum avaṉai oru kaṇam niṉṟu pōkumpaṭi ceytuviṭuvar. uyar uḷḷaṅkaḷaik kāṇavē tuyar nāṭakak kaviñar añcikiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl avarai aṇṭavē annikaḻccikaḷ añcum. kaviñar kaṟpaṉaiyil kūṭa nāṭakam naṭaipeṟātu. nāṭakattil ōr aṟivaṉ vantāl, nāṭakattiṉ vīrat talaivaṉ vīrattalaimai yiluḷḷa cōṭai veḷippaṭṭuviṭum. uṇmai vīrat talaivaṉ yār eṉpatum terintuviṭum. atumaṭṭumaṉṟu. nāṭakam nāṭakamāyirātu; pōrāṭṭamaṟṟa amaitiyāy viṭum uṇarcci koppaḷikkum puyalāyirātu. nallaṟivamaitiyāy viṭum.”
ṣēkspiyar pōṉṟa nāṭakak kaviñarkaḷ palavakaip paṇpuṭaiya maṉitariṉ ōviyaṅkaḷaiyum uruvākkiyum, nallaṟivaṉ oruvaṉ ™ōviyattaik kūṭa tīṭṭātataṟkuk kāraṇam ituvē. avarkaḷ kāṭṭa eṇṇiya nāṭak nikaḻccikaḷukkuriya kāraṇaṅkayaiyē avarkaḷ nāṭa vēṇṭiyavarkaḷāyiṉar. aṟivar uḷḷam ataṟku nērmāṟāṉa amaitiyaṉ mūlavitai kaḷaik taṉṉakam koṇṭiruppatu. avarkaḷ oḷi maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ niḻal kūṭa nāṭaka nikaḻccikaḷait taṭuttirukkum.
ulakiṉ kāraṇakāriya nērmait toṭarpai aṟintu, ataṉ mūlam mukkāla muṇarntavarākak karutappaṭum aṟivar kaṇṭa muḻumeymai ituvē. taṉimaṉitaṉum cari, maṉita iṉamum cari, tattam naṉmai tīmaikaḷukkut tāmē poṟuppuṭaiyavar. avarkaḷ taṉṉalamākiya vitaiyiliruntu aṟiyāmaiyākiya payirum pakaimai poṟāmai pōṉṟa uṇarcci eḻuccikaḷākiya malarcciyum, tuṉpaṅkaḷākiya viḷaivum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. pēravā, taṉṉaṭakkamiṉmai ākiyavai ivvaṟiyāmaip payirukku nīrum uramum ākiṉṟaṉa. iṉpanāṭṭam eṉṉum pōlik katiroḷi ip paṇṇaiyai vaḷarkkiṟatu. kuṭi, nōy, vaṟumai, pañcam ākiyavai ip paṇṇaiyiṉ veṟṟikaramāṉa aṟuvaṭaip paruvaṅkaḷ. ittīmaip payir viḷaivippavarkaḷ tīmaikaḷai virumpuvatillai yāyiṉum, tīmaiyiṉ vitaikaḷai naṉmaikaḷiṉ vitaikaḷeṉṟum, tīmaiyiṉ urattai naṉmaiyiṉ urameṉṟum tēṭi vaḷarttut tuyaruṟukiṉṟaṉar.
taṉimaṉitar tīṅkukaḷ avarkaḷaik kaṭantu, avarkaḷ kuṭumpa ellaiyilum camūka ellaiyilum parantu aḻivu taruvatu pōlavē, nāṭṭiṉ tīṅkukaḷ, maṉita iṉattiṉ tīṅkukaḷ nāṭṭu ellai kaṭantum maṉita iṉa ellai kaṭantum tīmai ellaiyai virivupaṭuttukiṉṟaṉa. akattīmaikaḷ puṟa;ta tīmaikaḷāvataṉ kāraṇam ituvē. avai paravuvatait taṭuttu niṟuttattakka āṟṟal nalla karuttukkaḷukku, nallaṟivukku maṭṭumē uṇṭu.  atu illāta iṭattil ovvoru taṉimaṉitar tīmaiyum aṭutta taṉimaṉitaraiyum camūkattaiyum tākkum. ovvoru  nāṭṭiṉ tīmaiyum nāṭukaṭantu  ayalnāṭukaḷait tākkum. maṉita iṉattiṉ tīṅkukaḷ avarkaḷ talaimuṟai kaṭantu aṭutta talaimuṟaiyait tākkum. nallār cūḻalāl-ciṟappāka aṟivuṭai nallārākiya aṟivar cūḻalāl maṭṭumē ittīmaiyiṉ alai valuviḻantu paṭippaṭiyāka naliyat toṭaṅkum.
iyaṟkai tīmaikaḷ: maṉitaṉ poṟuppu
vaṟumai, nōy, pañcam ākiya camūkat tīmaikaḷ taṉi maṉitar uḷḷap paṇpāṭṭiṉ kuṟaiyiṉāl varakkūṭum eṉpataip palar oppuk koḷvar. ēṉeṉṟāl avai maṉitar aṟiyāmai, cōmpal, tuppuraviṉmai, taṉṉalappōṭṭi, pakaimai, pōr ākiyavaṟṟāl nērakkūṭiyavai. āṉāl puyal, nilanaṭukkam, erimalai, aḻaṟci ākiya iyaṟkait tīmaikaḷ maṉitar uḷappāṅkiṉ kuṟaiyāl ēṟpaṭak kūṭiyavai eṉpatai attakaiyavarkaḷ oppukkoḷḷa maṟuppārkaḷ. maṉitar kuṟaikaḷ maṉita camūkat tīṅkukaḷaik koṇṭuvarutal pōla iyaṟkaiyiṉ kuṟaiyē iyaṟkaiyiṉ tīṅkukaḷukkuk kāraṇamāka vēṇṭum eṉṟu kūṭa avarkaḷ eḷitil vātikkalām. ‘uyirppum aṟivuṇarvum aṟṟa uyirilā iyaṟkai mītu oḻukka vitikaḷaik cumattuvatu eṉpatu oṉṟu kaviñarkaḷ kaṟpaṉaiyāyirukka vēṇṭum; allatu kātalat, paktar, pittar mayakkaṅkaḷāyirukka vēṇṭum!’ eṉṟum avarkaḷ muṭivukaṭṭik kūṟuvar.
‘iyaṟkaiyiṉ amaiti vēṟu, teyvika amaiti vēṟu’ eṉṟu paḻaiya camayavātikaḷ karutiyatupōlavē ik kāla ulakiyalvātikaḷ palarum ‘iyaṟkai amaiti vēṟu, maṉita vāḻviṉ amaiti vēṟu’ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. caṟṟu āḻnta maṉamamaintu ārāyntālaṉṟi evarum immuṭivaiyē eḷitil ēṟṟukkoḷḷavum kūṭum.
maṉitar kuṟaikaḷ maṉitaraiyē tākkum eṉpatu uṇmaiyāṉāl iyaṟkaiyiṉ kuṟai iyaṟkaiyai maṭṭumē tākkavēṇṭum. taṉi maṉita vāḻvait tākkakkūṭātu. āṉāl uṇmaiyil atu maṉitavāḻvai oru ciṟitalla, muṟṟilum tākkukiṟatu. veyilum maḻaiyum kāṟṟum iyaṟkaiyiṉ āṟṟalkaḷ. avai maṭṭāka niṉṟu maṉita vāḻvai maṭṭumaṉṟi uyiriṉa vāḻvu muḻuvataiyumē vaḷarkkiṉṟaṉa. āṉāl evaiyēṉum maṭṭumīṟiṉāl, allatu ciṟitu taṭampiṟaḻntāl, uyir vāḻvukkum maṉita vāḻvukkum pēraḻivu nērvatu uṟuti. iyaṟkaiyil mikacciṟu māṟupāṭum maṉita vāḻvaip pātikkumpōtu, maṉitavāḻvu iyaṟkaiyaip pātikkātu eṉpatu evvāṟu?
iyaṟkai kāṭu vaḷarttatu. maṉitaṉ atai nāṭākki, nakarākki, tōṭṭam, vayal, cōlaivaṉaṅkaḷ ākki viṭavillaiyā? iyaṟkai kaṭalum āṟum uṭaiyatu. maṉitaṉ kēṇi, kuḷam, ēri, vāykkāl, aṇaikkaṭṭut tēkkaṅkaḷ ākkavillaiyā? iyaṟkai ceṭikoṭi maraṅkaḷ, vilaṅku paṟavaikaḷai aḷittatu. maṉitaṉ kāṭṭuc ceṭiyai nāṭṭuc ceṭiyākkik kāṭṭumalarai oyyāra vaṉamalliyākavum, kāṭṭukkāyai iṉiya kiccilippaḻamākavum, kāṭṭariciyai neṟpayirākavum kāṭṭuk kaṭṭaiyaik karumpākavum māṟṟavillaiyā? kāṭṭil tiriyum ōnāy vakaiyai nāṭṭu nāyākavum, kāṭṭuk kutiraiyai aḻakum payaṉum uṭaiya arapikkutirai yākavum, kāṭṭu māṭṭaiyum erumaiyaiyum āṭṭaiyum nāṭṭiṉ kālnaṭaikaḷākavum pāltarum vīṭṭu naṇparkaḷākavum ākkavillaiyā? iyaṟkai tarum ariciyum kōtumaiyum kāykaṟiyum piṟavum, cōṟu cūṭṭappam kaṟivakaikaḷ ākavillaiyā?
iyaṟkaiyai maṉitaṉ taṉakkēṟṟapaṭi māṟṟiyamaikka villai eṉṟu paḻaṅkālapaḻaṅkāla maṉitar coṉṉālum collalām; āṉāl, cūyas nila iṭukkaiyum paṉāmā nila iṭukkaiyum kaṭal kālvāykaḷākki vāṉil paṟantu, nilattiṉ vayiṟakaḻntu ataṉ karuviliruntu taṅkam veḷḷi nilakkari kalleṇṇey pōṉṟa celvaṅkaḷai veḷikkoṇarum taṟkāla maṉitar kaṭṭāyam kūṟamuṭiyātu! iṉṉum cila kālam ceṉṟāl cakārāp pālaivaṉattai maṉitaṉ cōlaivaṉa mākkalām; vaṭa, teṉ turuvap pālaivaṉattai maṉitaṉ toḻil kūṭaṅkaḷākkalām.  iyaṟkaitāṉ maṉita vāḻvaip pātikka muṭiyum. maṉitaṉ iyaṟkaiyaip pātikka muṭiyātu eṉṟa kūṟṟai aṟivu viḻippuṭaṉ evarum kūṟamāṭṭārkaḷ!
āyiṉum maṉitaṉ ceyalkaḷ iyaṟkaiyuṭaṉ pōṭṭi yiṭṭup puyalai, nilanaṭukkattai, veḷḷattai, kāṭṭuttīyai, malaiccarivai iṉṉum neṭunāḷ ceṉṟu varuṅkālattilkūṭa uṇṭupaṇṇamuṭiyātu. kaṭal iṭappeyarvai uṇṭupaṇṇa muṭiyātu. ivai maṉitaṉ āṟṟalukku appāṟpaṭṭavai eṉpatu maṭṭumalla; ivai eṉṟumuḷḷavai. maṉitaṉ iyaṟkaiyamaiti kaṇṭu payaṉpaṭuttat toṭaṅkiyataṟku muṉpē uḷḷavai. ivaṟṟai maṉitaṉ ceyaleṉṟu eppaṭik kūṟamuṭiyum? atuvum avaṉ puṟacceyal aṉṟu, maṉattiṉ ceyal aṉṟu; avaṉ oḻukkap paṇpiṉ viḷaivu eṉṟu eppaṭik kūṟamuṭiyum?
iyaṟkai kaṭanta maṉitaṉiṉ aḻimatikaḷ
ik kēḷvikaḷ poruḷaṟṟa kēḷvikaḷalla. āṉāl kēḷvi kēṭkumpōtē kēṭpavar meymmaiyait tavaṟākap poruḷkoṇṭu viṭukiṟār. maṉitaṉ ceyalāl, paṇpāl puyal mutaliya iyaṟkai iṭarkaḷ ēṟpaṭum eṉṟu kuṟikkumpōtu nām puyal mutaliya nikaḻccikaḷukkuk kāraṇamē maṉitaṉtāṉ, iyaṟkaik kāraṇaṅkaḷālēyē naṭaipeṟukiṉṟaṉa vāyiṉum, avai avaṉaip pātippataṟku avaṉē peritum kāraṇam eṉṟu tāṉ nām kuṟippiṭukiṟōm.
mutalāvatāka avaṉ iyaṟkaik kāraṇaṅkaḷaiyē māṟṟiyamaikkalām; allatu iyaṟkai nikaḻccikaḷiṉ viḷaivukaḷait tavirkkalām; maṭṭuppaṭuttalām. mūṉṟāvatāka avaṟṟait taṉ viruppattukkēṟṟa vakaiyil vaḷaittup payaṉpaṭuttalām. immūṉṟu vakaikaḷāl tēvaippaṭṭapōtu, tēvaippaṭṭa māṟutalkaḷai maṉitaṉāl ceyya iyalum. ivvakaiyil avaṉ iyaṟkaik kāraṇaṅkaḷaik kaṭantu avaṟṟiṉ nikaḻccik kāraṇam ākiṟāṉ.
iyaṟkai nikaḻccikaḷāl varum iṭarkaḷ maṉitaṉ ceyalāl maṉitaṉaip pātikkavō pātikkātirukkavō muṭiyum eṉpatai aṉupava vakaiyil kāṇalām. perunakaraṅkaḷil vārantōṟum - cila camayam nāḷtōṟum - vaṇṭikaḷiṉ mōtalkaḷāl uyiraḻivum uṟuppaḻivum poruḷaḻivum ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpataik kāṇkiṟōm; kēṭkiṟōm; pattirikkaikaḷil paṭikkiṟōm. nākarika nāṭṭu araciyalār ivaṟṟait tīra ucāvi ārāyntu avaṟṟiṉ mūla kāraṇaṅkaḷai vilakka allatu maṭṭuppaṭutta, viḷaivukaḷait tavirkka allatu kuṟaikka vaḻi kāṇkiṉṟaṉar.
pōkkuvaravup pātaikaḷiṉ nerukkaṭikaḷaik kuṟaikkap pātaikaḷaip perukkal, akalamākkal, ūrtikaḷukku vitikaḷ, oḻuṅkukaḷ, kaṭṭuppāṭukaḷ amaittal, ūrtiyōṭṭikaḷiṉ takutiyai uyarttal,  eccarikkaikaḷai mikutiyākkal, naṭappavar kaḷukkuriya vitikaḷ amaittal, aṟivurai eccarikkai tarutal ākiya pala naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ mūlam iṭarkaḷ kuṟaikiṉṟaṉa.
taṟceyal iṭarkaḷ kūṭa iṅṅaṉam taṟceyal iṭarkaḷ alla, iyalpāka naṭaipeṟukiṟa, āyiṉum vilakka muṭiyāta nikaḻccikaḷ allatu tīṅkukaḷē eṉṟu aṟikiṟōm. araciyalār muyaṟciyiṉāl ittīṅkukaḷ kuṟaiya maṭṭumē vaḻi ēṟpaṭukiṟatu. araciyalār poṟuppai muḻutum ūrti valavarum potu makkaḷum pakirntu koṇṭāl tīṅkukaḷaik kiṭṭataṭṭa muṟṟilum vilakkamuṭiyā teṉṟillai.
ivviṭarkaḷ iyalpāṉavai allatu taṟceyalāṉavai eṉṟu mēlīṭākat tōṟṟuvataṟkuk kāraṇam atu oruvar iruvar ceyalāl nērpavai alla, palar ceyalāl nērpavai eṉpatē. cilacamayam ivai palanāḷaiya kōḷāṟukaḷ, kuṟaikaḷ kāraṇamākavum, pala talaimuṟaik kōḷāṟukaḷ kāraṇamākavum nikaḻalām.
eṭuttukkāṭṭāka, araciyalār nīṇṭakālamāka vaḷarntu varum pōkkuvaravil kavaṉam celuttātu. pātaikaḷaic cīrkulaiya viṭṭirukkalām! ūrtiyiṉ uṭaimaiyāḷar ataṉ pakutikaḷai nīṇṭanāḷ tēyaviṭṭu tēymāṉattaic cariceyya naṭavaṭikkai eṭukkāmal iruntirukkak kūṭum. ūrtivalavaṉ kuṟippiṭṭa nāḷilō allatu vaḻakkamākavō kuṭippavaṉāka irukkalām! avaṉ kuṭumpavāḻvil avaṉ maṉaivi kuṟippiṭṭa nāḷilō allatu vaḻakkamākavō caṇṭaiyiṭṭup pūcal viḷaittu vantirukkak kūṭum. oruvēḷai āṭci kāraṇamākat toḻilāḷar vakuppilō, camūkaṅ kāraṇamāka allatu avaṉ taṉippaṭṭa piḻai kāraṇamāka avaṉ kuṭutpattilō mīḷā vaṟumai tāṇṭavamāṭalām.
ittaṉai kāraṇaṅkaḷālum ūrti aṭikkaṭi iṭarukku āḷākalām! potu makkaḷiṭaiyilum itupōla eṇṇaṟṟa kuṟaikaḷirukkalām. araciyalār, valavar, potu makkaḷ mūvarum tiruntuvataip poṟuttatu iv iṭar kāppukaḷ.
aṟivuṭaiya aracilār mūvarukkum mutalvarāyiruntu iṭar kāppatum uṇṭu.  iruppūrtikaḷukkut taṉippātai amaittal, pātaikaḷiṉ mēlāka, allatu kīḻākap pālaṅkaḷ amaittal, ūrtikaḷukkuc curaṅkap pātai amaittal, paḷḷi mutaliya potuviṭaṅkaḷaip pōkkuvaravu pātaiyiliruntu otukkamākkutal ākiyavai ittakaiya muyaṟcikaḷ. nāṭṭup pōkkuvaravup pātaikaḷai nakarkaḷ ūrkaḷ vaḻiyē cella viṭāmal paṇṭaik kīḻanāṭṭu aracar palar kāttu vantuḷḷaṉar.
taṟceyal iṭarkaḷ: kūṭṭup poṟuppum taṉip poṟuppum
aṟivilār maṭṭum tam muyaṟciyāl taṟceyal iṭarkaḷaip peritum kuṟaittu ellārukkum nalam perukka muṭiyum. āṉāl oru ūrtivalavaṉ niṉaittāl, ellā iṭarum taṭukka muṭiyāviṭṭālum taṉ ūrtiyaḷavil, muḻutum iṭarvilakka muṭiyum. potumakkaḷil oruvaṉ niṉaittāl enta ūrtiyaiyum kākka muṭiyāviṭṭālum taṉṉaḷavil ellā ūrtikaḷiliruntum muḻuppātukāppup peṟamuṭiyum.
taṟceyal iṭarkaḷaip pōlavētāṉ iyaṟkai nikaḻccikaḷum avaṟṟai maṉitaṉ taṉittō cērntō vilakkakkūṭum allatu iṭarkāppēṉum peṟakkūṭu mātalāl, avaṉ avaṟṟukkut taṉṉaḷavil maṟaimukamākak kāraṇa mākiṟāṉ. cila camayam avaṉ kavaṉak kuṟaiviṉāl allatu aṟiyāmaiyiṉāl, iyaṟkaiyiṉ nalaṅkaḷ tīmaiyākak kūṭa māṟukiṉṟaṉa. iṅkē avaṉ nēraṭiyākavē iyaṟkai nikaḻccikaḷukkuk kāraṇamākiṟāṉ. itaṟku oru eṭuttuk kāṭṭut taruvōm. 
iyaṟkaiyiṉ vaḷattukku veyil, kāṟṟu, maḻai ākiya mūṉṟum kāraṇamākum. veyil kāṟṟaiyum, kāṟṟu maḻaiyaiyum uṇṭu paṇṇukiṟatu. iṅṅaṉam oṉṟaṟkoṉṟu kāraṇamākavum, oṉṟuṭaṉoṉṟu utaviyākavum uḷḷa inta mūṉṟumē oṉṟukkoṉṟu kēṭākavum oṉṟukkoṉṟu māṟākavum iyaṅka muṭiyum. ivviṭaṅkaḷil maṉitaṉ ceyal iyaṟkaiyiṉ ceyalkaḷukku oppāki viṭukiṟatu. maḻaiyiṉāl vaḷarnta kāṭukaḷai maṉitaṉum maṉitaṉ vaḷarkkum kālnaṭaikaḷum aḻikiṉṟaṉa. iyaṟkaic cūḻalil vilaṅkukaḷum uyiriṉaṅkaḷum perukuvataiviṭa maṉitaṉ amaikkum cūḻalil maṉitaṉum vilaṭakkiṉaṅkaḷum pēraḷavākap perukukiṉṟaṉar. itaṉāl iyaṟkaiyiṉaḷavil kāṭukaḷ vaḷara, iyaṟkaiyiṉāṟṟal kaṭantu maṉitaṉ avaṟṟai aḻikkiṟāṉ. kāṭu kuṟaivatāl maḻaiyum kuṟaikiṟatu. nilattiṉ karaivum  mikutiyākiṟatu. orucila nūṟṟāṇṭukaḷil maṉitaṉ ceyalāl cōlai vaṉaṅkaḷ pālaivaṉaṅkaḷākiṉṟaṉa. vaḷappamikuntu teṉṟal ulaviya iṭaṅkaḷil aṉaṟkāṟṟum puyalum cūṟāvaḷiyum eḻukiṉṟaṉa.
puyal, cūṟāvaḷi camutāyap poṟuppu
itu maṭṭumaṉṟu. iyaṟkai taṉṉaittāṉē tuppuravu ceytu koḷkiṟatu. vilaṅkiṉaṅkaḷkūṭa it toḻilai iyaṟkaivaḻi niṉṟu cevvaṉē niṟaivēṟṟukiṉṟaṉa. āṉāl, āṟaṟivu paṭaitta maṉitaṉ taṉ aṟivaic cilacamayam iyaṟkai ellai kaṭantu  tīmai perukkap payaṉpaṭuttukiṟāṉ. nakaraṅkaḷil maṉitaṉ ceyyum tuppuravukkēṭu iyaṟkaiyiṉ tuppuravup paḻiyāḷarkaḷāṉa maḻai, kāṟṟu, veyil ākiyavaṟṟiṉ tuppuravu āṟṟal kaṭantu viṭukiṉṟatu. iyaṟkaiyil eṅkum eḷitil kāṇa muṭiyāta aruvaruppāṉa cūḻalkaḷai nataraṅkaḷil kāṇalām.
itumaṭṭumō? mikucelvam kāraṇamāka uḻaiyātava rkaḷaiyum, mikuvaṟumai kāraṇamāka uḻaittu  uḻaittup pāṭupaṭṭum urukkulaipavarkaḷai nakaravāḻvu pēṇukiṟatu. attuṭaṉ uḻaikkum paḻakkattaiyē kaiviṭṭum uḻaippukku iṭam kiṭaiyāmalum alaintu tiripavarkaḷai nakaraṅkaḷilēyē kāṇalām. ivarkaḷ cōmpal vāḻviṉ tolaiviḷaivu iyaṟkaiyiṉ perum tīṅkukaḷaiviṭa evvaḷavō peritu. uḻaiyātu uṇṇum uyiriṉaṅkaḷai maṉita camūkattilaṉṟi iyaṟkaiyil eṅkum kāṇa muṭiyātu. iyaṟkai uḻaiyātavarkku uṇavu aḷippatēyillai. ēṉeṉil uḻaiyātu uṇṇum cūḻalil iyaṟkaiyē vaḷaṅkuṟaiyum. maṉita camutāyam uḻaiyāta uluttarkaḷai uṇpippataṉ mūlam iyaṟkaiyiṉ vaḷattaiyē cūṟaiyāṭip pañcattai maṭṭumaṉṟi, puyalaiyum cūṟāvaḷiyaiyum tōṟṟuvittu viṭukiṟatu.
iyaṟkaiyamaiti vēṟu, teyva amaiti vēṟu eṉpatu evvaḷavu tavaṟō, atē aḷavu iyaṟkaiyuṉ ceyal vēṟu, maṉitaṉ ceyal vēṟu eṉpatum tavaṟēyākum eṉpatai mēṟkūṟiyavaṟṟāl uṇaralām. uṇmaiyul itaṟku ittaṉai vaḷaiyavaḷaiyac cuṟṟi vātamiṭakkūṭat tēvaiyillai. maṉitaṉum iyaṟkaiyiṉ oru pakutiyē. maṉitaṉ ceyalkaḷ uṇmaiyil iyaṟkaiyiṉ ceyaliṉ oru pakutiyē.
iyaṟkaiyiṉ ceyalil uyirilā ulakiṉ ceyalviṭa uyiruḷḷa ulakiṉ ceyalē mukkiyamāṉa pakuti.  ēṉeṉil atil iyaṟkaiyiṉ uyirilāp pakutiyiṉ ceyaluṭaṉ uyiriṉ ceyalum iṇaikiṉṟatu. uyiriṉ ceyalilum iṭam peyarā uyirākiya ceṭi koṭip pulpūṇṭiṉ ceyaliṉum, iṭam peyarum uyiriṉaṅkaḷ ceyal ciṟantatu. ataṉuḷḷum paṭippaṭi yākap pulaṉaṟivil uyarnta vilaṅkiṉaṅkaḷ, puḷḷiṉaṅkaḷ ceyalum, avaṟṟuḷḷum pakuttaṟivuṭaiya maṉitaṉ ceyalum mukkiyamāṉa pakutiyākum.
maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ oru pakutiyāyiṉum, iyaṟkai avaṉai iyakkukiṟatu eṉpataiviṭa, avaṉ iyaṟkaiyai iyakkukiṟāṉ eṉpatē poruttamākum. iyaṟkaiyai nām oru pāriya uṭalāka uvamikkalāmāṉāl, uyiriṉaṅkaḷ ataṉ nāṭi narampukaḷ kuruti nāḷaṅkaḷ; maṉita iṉam ataṉ mūḷai eṉṉalām.
maṉitaṉiṉ ellaiyaṟṟa āṟṟal
maṉitaṉ uṭal iyaṟkaiyiṉ uṭaliṉ orupakuti. maṉitaṉ uyir iyaṟkaiyiṉ uyiril, atāvatu iyaṟkaiyai iyakkum āṟṟalil oru pakuti. maṉitaṉ aṟivō iyaṟkai amaitiyaiyē iyakkum teyvika āṟṟaliṉ oru pakuti. itaṉāltāṉ maṉitaṉ iyaṟkaiyuṉ muḻuniṟai uṟuppākavum, iyaṟkaiyai iyakkum iṟaivaṉiṉ oru kūṟākavum kuṟikkap peṟukiṟāṉ. iyaṟkaip parappiluḷḷa māṭakūṭaṅkaḷil talai neṭumāṭattiṉ uyarkōpura mukaṭṭiṉ ucci maṇimakuṭam avaṉ!
avaṉ taṉṉai yaṟiyak kūṭumāṉāl, iyaṟkaiyai aṟiyakkūṭum; iṟaivaṉai aṟiyakkūṭum! avaṉ taṉṉai iyakkak kūṭumāṉāl, kaṭṭāyam iyaṟkaiyai iyakkakkūṭum; iṟaivaṉaiyum taṉvayappaṭutta muṭiyum! āyiṉum avaṉ iyaṟkaiyiṉ oru pakutiyēyātalāl, iyaṟkaiyōṭaṉṟiyē iyaṟkaiyai iyakkamuṭiyum. avaṉ iṟaivaṉiṉ oru pakutiyātalāl, iṟaivaṉōṭoṉṟiyē iṟaivaṉait taṉvayappaṭutta muṭiyum.
iyaṟkai yamaitiyaiyō, teyvika amaitiyaiyō avaṉ mīṟa muṭiyātu. mīṟimuyaṉṟāl iyaṟkaiyiṉ mukaṭṭil tāṉ vakikkum uyarpaṭiyākiya maṉitappaṭiyiṉiṉṟu paṭippaṭiyāka iṟaṅkavē nērum. āṉāl iyaṟkaiyamaitiyaiyum atai iyakkum teyvika oḻuṅkamaitiyaiyum uṇarntu avaṟṟai iyakkiṉāl, avaṉāl ākātatu eṉṟu etuvum irukkamuṭiyātu.
 maṉitaṉ uṭal iyaṟkaiyiṉ uṭaliṉ oru pakuti eṉṟu nām mēlē kuṟippiṭṭatu veṟum uvamaiyō, aṇinturaiyō alla. atu nūṟṟukku nūṟu muḻu meymmaiyēyākum. iyaṟkaiyai nuṉittu ārāypavarkaḷum, uṭalai nuṉittārāy pavarkaḷum avaṟṟiṉ taṉmaikaḷil oppumai kāṇārihr. 
ulakiṉ tiṇkūṟu kaṭumpāṟai. uṭaliṉ tiṇkūṟu eṉpuc caṭṭam. ulakiṉ uyirātārakkūṟu maṇ. uṭaliṉ uyirātārak  kūṟu cataiyum tacai maṇṭalamum. ulakiṉ uyiriyakkam nīrālum kāṟṟālum iyaṅkukiṟatu. uṭaliṉ uyiriyakkam kurutiyōṭṭat tālum uyirōṭṭattālum naṭaipeṟukiṟatu. ulakiṉ iyakkumāṟṟal, veppam oḷi miṉ āṟṟalkaḷ uṭaliṉ iyakkumāṟṟal aimpula āṟṟalum aṟivāṟṟalum.
ivvoppumaikaḷ uṭalum ulakum oru taṉmaiyaṉa eṉpataitteḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṉṟaṉa.
taṉmaiyil maṭṭumalla, maṉitaṉ uṭalum ulakum ottiruppatu. ulakiṉ paṉ maṇṭalaṅkaḷaiyum pakuttārāyn tavarkaḷ avaṟṟil kaṇṭa mūlapporuḷkaḷai vakutturait tārkaḷ. uṭaliṉ pala kōcaṅkaḷaip pakuttārāypavarkaḷum atupōla avaṟṟiṉ nuṇkūṟukaḷiṉ ākkaṅkaḷaip pakutturaittuḷḷārkaḷ. mikap pala kūṟukaḷ iraṇṭaṉukkum potuvākavē uḷḷaṉa.
valimai kaṭakkum meṉmai
uṭalukkum puṟa iyaṟkaikkum uḷḷa itē poruttattai uyirukkum iyaṟakaiyiṉ akakkūṟāṉa teyvika oḻuṅ kamaitikkum iṭaiyē kāṇalām. ayaṟkaiyiṉ puṟa āṟṟal valimaiyāl iyaṅkukiṉṟatu. itu uṭaliṉ āṟṟalukku oppu ākum. iyaṟkaiyiṉ aka āṟṟal meymmaiyāl, nērmaiyāl, oṟṟumaip paṇpākiya aṉpiṉāl iyaṅkukiṟatu. itu uyirāṟṟalukku oppu ākum. iyaṟkaiyiṉ puṟa āṟṟaliṉ valimaiyiṭaiyē valimai kaṭanta takutiyai iyaṅka viṭuvatu ataṉ aka āṟṟal allatu teyvika amaitiyē. uyirāṟṟalilum nām itē paṇpaik kāṇalām.
uyiril āṇ peṇṇaiyō peṇ āṇaiyō valimaiyaṟṟateṉak koḷṟaḻippatillai. pēṇi vaḷarkkiṉṟaṉa. tāmē iyaṅka vallavar allar eṉat tāy tantaiyar cēykaḷaik kaiviṭuvatillai. nērmāṟākat tam varuttam pārāmal, tām kuṟaipaṭṭum vaḷarkkiṉṟaṉar. ovvoruyirum taṉṉaik kaṭantu paṭippaṭiyākap piṟa uyirkaḷiṭattum tam talaimuṟai kaṭantu maṟu talaimuṟaikaḷiṭattum paṟṟum pācamum parivum koḷkiṉṟaṉa. valiyār meliyārai vāṭṭi aḻippataṟku māṟāka valiyār meliyāraip pēṇuvatai nām uyirvaḷarcciyiṉ ovvoru paṭiyilum, maṉita nākarika vaḷarcciyiṉ ovvoru paṭiyilum kāṇkiṟōm. 
valiyār meliyāraip pēṇuvatu valimaiyaik kuṟaippatākac cilar koḷḷak kūṭum. ituvē vilaṅkup paṭiyiṉ aṟivu.  valimaiyāṉa vilaṅku maṟṟa vilaṅkukaḷaip pacikkākak koṉṟu tiṉpataiyum, cila camayam paci kāraṇamillāmalē koṉṟaḻippataiyum kāṇkiṟōm. uyir paṭiyiluḷḷa vilaṅkiṉaṅkaḷum puḷḷiṉaṅkaḷum maṉitaṉum ivvāṟu ceyvatillai. itaṉāl ivviṉaṅkaḷ tēyntu naliyavillai. ataṟku māṟākat takutiyiṉ mikutiyāl taḻaikiṉṟaṉa. iṅkē eḻum takuti valiyār meliyār eṉṟa vēṟupāṭṭaṭippaṭai yāṉa valimaiyaṉṟu. ataṉiṉum uyariya, kūṭṭuṟavaṭip paṭaiyāṉa valimai ākum.
kālillāta oruvaṉum kaṇṇillāta oruvaṉum  kūṭiyavaḻi, kaṇṇillātavaṉ kālillātavaṉait tūkkik koṇṭu celkiṟāṉ. iṅkē valimai ceyalāṟṟiyiruntāl, kaṇṇillātavaṉaik kālillātavaṉ koṉṟirukkalām. aṅṅaṉam ceyyātu avarkaḷ taṅkaḷ vēṟu vēṟu vakaippaṭṭa valimaip paṇpukaḷaip parimāṟik koṇṭaṉar. oruvar kaṇkaḷ iruvarkkum payaṉpaṭṭaṉa. oruvar kālkaḷ iruvarkkum payaṉpaṭṭaṉa. iṅkē valimaivaḻi eṉṟa aṟiyāmai vaḻivakukkum  takuti vaḻi eṉṟa aṟivu vaḻikkum uḷḷa mutalpaṭi vēṟupāṭṭaik kāṇkiṟōm.
valimaiyuṭaiyavar eṉpavar uṇmaiyil oruvakai valimaiyē uṭaiyavar. avarkaḷ av valimaiyai iṉanalattukkup payaṉ paṭutti, iṉanalattiṉ piṟa valimaikaḷil paṅkukoṇṭu tammaiyum vaḷarttu iṉattaiyum vaḷarkkiṟārkaḷ.
ellārukkum vēṟuvēṟu valimaiyuṇṭu eṉṟu aṟivatē takutiyiṉ mutal aḷavukkūṟu. oruvakai valimaiyē valimai eṉṟu eṇṇum aṟiyāmaiyē vilaṅkup paṭiyiṉ aṟiyāmai ākum. koṭumaiyē, valimai eṉṟu karutum vilaṅkup paruvattiṉ kaṭaippaṭi atuvē.
takutiyiṉ iraṇṭām aṟivukkūṟu iṉam oṉṟu, taṉiyuṟuppiṉar ataṉ kūṟumaṭṭumē eṉṟa aṟivu. iṉam vāḻāviṭṭāl uṟuppukkaḷ vāḻamāṭṭā. taṉiyuṟuppiṉ maṭṭaṟṟa vaḷarcci uṭalukku nōytarum valimaiyaik kuṟaikkum. caricama vaḷarcciyē uyar nalam pēṇi uṟuppukku nīṭitta uḻaippum valuvum payaṉum tarum eṉpatē mūṉṟām aṟivuk kūṟu kaṭaici aṟivukkūṟu uṟuppuk kaṭantu muḻumutalilēyē uṟuppiṉ vāḻvu irukkiṟatu eṉpatē. 
taṉimaṉitaṉ ivaṟṟai aṟintu taṉṉaik kaṭantu vāḻum iṉavāḻvē nākarikam ākum.
iṟṟai ulakum paṇṭai ulakum
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka maṉita iṉam potuvākap pala tuṟaiyilum nampamuṭiyāta aḷavu muṉṉēṟṟam aṭaintuḷḷatu eṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu. āṉāl, iṉṉum  atu āṟṟalai vaḷarkkum muṟaiyil vaḷarkiṉṟatē yaṉṟik takutiyai vaḷarkkum muṟaiyil vaḷara villai. iyaṟkaiyiṉ amaitikaḷai nām kaṇṭuṇarkiṟōm, kaiyāḷu kiṟōm. āṉāl iyaṟkaivaḻi niṟkavillai. iyaṟkaiyiṉ uyir nilaiyākiya takutiyai, ataṉai iyakkum teyvika amaitiyai aṟiyavō kaiyāḷavō maṟukkiṉṟōm. itaṟku aṭippaṭai yāṉa kāraṇam oṉṟu uṇṭu.
maṉita iṉattil aṟivu vaḷarkiṟatu. āṉāl aṟivu takutiyai vaḷarkkavillai. iṉa nalattukkup payaṉpaṭavillai. ēṉeṉil avvaṟivai iyakkupavarkaḷ iṉa nalattil akkaṟai yuṭaiya nallaṟiñarallar. taṉṉala vēṭṭaiyil īṭupaṭṭu ulakaic cūṟaiyāṭupavarkaḷ kaiyil paṭṭa aṟiñar aṟivu ulakil uyarvu tāḻvukaḷaiyum vēṟṟumaikaḷaiyum vaḷarttu pañcam vaṟumaipōr ākiya aḻivuc caktikaḷukkē ākkam tarukiṟatu.
ulakiṉ muṉṉēṟṟam iṅṅaṉam puṟattōṟṟattil maṭṭum muṉṉēṟṟamāy nilavukiṟatu. ataṉai  muṉṉēṟṟappātaiyil celuttuvataṟkāṉa takuti allatu aṟivunalamuṭaiya talaivarkaḷ allatu aṟiñarkaḷ iṉṟu tōṉṟavillai. tōṉṟiṉālum vaḷaramuṭiyavillai. vaḷarntālum tammiccai yuṭaṉ ceyalāṟṟa muṭiyātu taṉṉalavēṭariṉ kaippāvai yākkappaṭukiṉṟaṉar.
paṇṭai ulakil aṟivum āṟṟalum iṉṟaiya aḷavil illai. āṉāl, ataṉai iyakkiyavar, atuvaraiyil nallaṟivurai tantu eccaritta nal aṟiñar palar iruntaṉar. innāḷaiviṭa attakaiyavar tokaiyum aṉṟu peritu.  avarkaḷukkirunta vāyppum iṉṟaiviṭa aṉṟu mikuti eṉṉal vēṇṭum. āyiṉum avarkaḷ coṟkaḷ aṉṟē mikuti payaṉ aḷikkavillai. ēṉeṉil payaṉ aḷittiruntāl, ulakam iṉṟaiya nilaiyai eytiyirātu. āṉāl avai iṉṟu palarukkuc ceviṭaṉ kātil ūtiya caṅkāy viṭṭaṉa.
cevi koṭuppavarkaḷukku ac coṟkaḷ iṉṉum eccarikkaiyākavē iyalkiṉṟaṉa. takutiyaṟintavarkaḷukku avai iṉṉum  ūkkuraiyākavē ilaṅkukiṉṟaṉa. ulakam tāṉ cellum pātai tavaṟāṉateṉṟu kaṇṭu nērvaḻi nāṭum nāḷil, ac coṟkaḷ muṉṉilum payaṉuṭaiyavaṉavātal uṟuti. ēṉeṉil iṉṟu tavaṟāṉa talaivarkaḷāl tavaṟāṉa pātaiyil celuttappaṭum aṟivu. annērvaḻiyaṭaintum uṭaṉ tāṉē arumpayaṉ viḷaivippatu uṟuti.
kālamkaṭanta perumaiyuṭaiya paṇṭai aṟivar
paṇṭai ulakam evvaḷavu piṟpaṭṭatāyiṉum paṇṭai aṟivar evvaḷavu muṟpaṭṭavar eṉpatai viviliya nūliṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil kaṉalteṟikka urai miḻaṟṟum aṟivar ēmās moḻikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa;
“makkaḷ nērvaḻi kāṇavillai. aṭakku muṟaiyum cūṟaiyāṭṭum koḷḷaiyum naṭatti araṇmaṉai māṭaṅkaḷil celvaṅ kuvikkiṉṟaṉar. itaṉaik kaṭavuḷ kāṇkiṟār. kaṇṭu urakka anītiyai niṟaikkiṟīrkaḷ. ataṟkuc carinikarāṉa anīti uṅkaḷaic cuṟṟilum eḻum. anta anīti uṅkaḷ anīti māṭaṅkaḷaik kīḻaṭakkit takarkkum. anta anīti anīticārnta uṅkaḷ āṟṟalai uṅkaḷiṭamiruntu paṟikkum. uṅkaḷ māṭaṅkaḷ maṇṇuṭaṉ maṇṇākum.”
tuṭittut teṟikkum ik kaṭuñciṉa moḻikaḷ aṉṟaikkum eccarikkai, iṉṟaikkum eccarikkaiyē! ulakam vaḷarntirakkiṟatu; taṉmai māṟavillai. atumaṭṭumaṉṟu, aṉṟu eccarikkum ēmāskaḷ mikuti. iṉṟu avarkaḷ arukiviṭṭaṉar. āyiṉum ēmāsiṉ moḻikaḷ kālaṅkaṭantu iṉṉum ceyalāṟṟavallaṉa. ēṉeṉil tīmaiyiṉ taṉmai māṟavillai.
aṉṟu ulaku ciṟitu. iṉṟu peritu. aṉṟu niṉevē, iṉṟu niyūyārk! aṉṟu jerucelam; iṉṟu laṇṭaṉ! 1‘niṉevēyum jerucelamum aṉṟu avaṟṟukkuc cevicāykkāta aṟivu moḻikaḷukku laṇṭaṉum niyūyārkkum cevicāykka vēṇṭum. iṉittāṉ!
5. nērmai neṟiyum aṉpu neṟiyum
nērmaiyaic ciṟappikkumpōtu atu kaṭunērmai eṉṟu ciṟappikkappaṭuvataik kēṭkiṟōm. aṉpu ciṟappikkappaṭum pōtu ataṉaik kaṉinta aṉpu eṉṟu ciṟappikkak kāṇkiṟōm. kaṭumai nērmaiyiṉ paṇpu, kaṉivu aṉpiṉ paṇpu eṉṟum itaṉāl potuvākak karutappaṭukiṟatu. āṉāl itu piḻaipāṭāṉa karuttu1 nērmai neṟiyum aṉpu neṟiyum teyvika amaiti cārnta iraṇṭu neṟikaḷ. iraṇṭum teyvika amaitiyiṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷ. iraṇṭum nalam payappavai. eṉavē ivaṟṟiṭaiyē muraṇpāṭu irukka muṭiyātu. nallamaitikaḷ oṉṟuṭaṉoṉṟu iyaipuṭaiyavai yākavē iruttal vēṇṭum. 
nērmaiyum aṉpum vēṟupāṭṭavai, muraṇpaṭṭavai eṉṟa karuttu avaṟṟaip paṟṟiya aṟiyāmai kāraṇamāka eḻuvatu. atumaṭṭumaṉṟu avaṟṟiṉ taṉittaṉi paṇpukaḷākak koḷḷappaṭum kaṭumai, kaṉivu ākiyavaiyum uṇmaiyil oṉṟukkoṉṟu nērmāṟāṉa, etiretirāṉa paṇpukaḷalla. kaṭumaiyirukkumiṭattil kaṉivum, kaṉivu irukkumiṭattil kaṭumaiyum irukka muṭiyāteṉṟillai. veḷippārvaikku nērmaiyil kaṭumai iruppatākat tōṟṟukiṟatu. āṉāl ak kaṭumaiyiṉūṭāka uḷḷārak kaṉivum uṇṭu. itupōlavē  aṉpiṉiṭam mēṟpārvaikku kaṉivu maṭṭum iruppatākat tōṟṟukiṟatu. āṉāl uḷḷīṭāka atil kaṭumai illātiruppa tillai.
kaṉivillāk kaṭumaiyē koṭumai ākum. nērmaiyiṉ kaṭumai ittakaiya koṭumai alla eṉpatu teḷivu. atu pōlak kaṭumai illāta kaṉivu uṇarccik kuḻaivāy viṭum. atil uḷḷārnta paṟṟuṟuti irukkamuṭiyātu. aṉpuṭaiyār kaṉivu ittakaiya nilaiyaṟṟa uṇarccik kuḻaivu eṉṟu yārum karutamāṭṭārkaḷ
kuḻantaiyiṉ maṉam pōṉa pōkkil iḻaintu koṭukkum tantaiyiṉ ceyalai viṭat tantaiyiṉ kaṭinturaiyil aṉpumikuti. kaṇṭippu illāta uṇarcci aṉpākātu, uṇarcci mayakkamēyākum. kuḻantaiyiṭattil uṇmaiyaṉpum, ataṉ etirkāla nalattil akkaṟaiyumuḷḷa entat tantaiyum ataṉai naṉku payiṟṟuvikkak kaṭumuyaṟci eṭukkāmalirukka muṭiyātu. atu eppōtum kaṉiviṉ pakkam mikuti cāyāmalum, kaṭumaiyiṉ pakkam mikuti caṟukkāmalum iraṇṭu paṇpukaḷiṉ iṉiya naṭuvaraimītē arumuyaṟciyuṭaṉ cellum.
nalla tōḻaṉiṉ aṉpilkūṭa ittakaiya iṉakaṭumai ciṟitu uṇṭu. āṉāl tantaiyiṉ aṉpil atu oru cempātiyāka iṭam peṟukiṟatu. ēṉeṉil kuḻantaiyiṉ vāḻvil tōḻaṉukku akkaṟai uṇṭu. tantaikku akkaṟai maṭṭumalla, poṟuppum mikuti.
tantaiyiṉ aṉpil kaṭumai iruppatu pōlavē nērmaikkuriyavarāṉa turaṟavar, iṟaivar ākiyavar nērmai yilum uḷḷūrak kaṉivu mikuti uṇṭu. avarkaḷ taṇṭaṉaiyil paḻiyuṇarvu, pakaimai, cīṟṟam kiṭaiyātu. taṇṭaṉai koṭukkumpōtē parivum kavalaiyum uṭaṉ koḷvar taṇṭaṉaiyāl etirpārkkappaṭum payaṉ kiṭṭiyatē, taṇṭaṉaiyai mēlum vaḷaraviṭāmal niṟuttuvar. cila camayam taṇṭaṉaiyai viṭat taṇṭaṉai yaccamē pōtiyateṉṟu karutiṉāl, avarkaḷ accuṟuttiyamaivar. accuṟuttaliṉum eccarikkai payaṉuṭaiyateṉṟu avar karutiṉāl, eccarippuṭaṉ niṟaivu peṟuvar.
ic ceyalkaḷiṉ uḷḷārnta aṉpu takka cevviyal kuṟṟam ceytavaṉ eḷḷattil pukuntu iyakkum. taṇṭaṉaiyai viṭap paṉmaṭaṅku valimai inta uḷḷārnta kaṉivukku uṇṭu.
aṉpum nērmaiyum
kaṉivu, kaṇṭippu ākiyavaṟṟiṉ uḷḷārnta orumaip pāṭṭai viviliya nūlurai oṉṟu teḷḷat teḷiya eṭuttukkāṭṭukiṟatu “ovvoru maṉitaṉum eṉṉa vitai vitaikkiṟāṉō,  antap payirtāṉ aṟuvaṭai ceyvāṉ ” eṉpatē atu. avaravar ceyta naṟceyalkaḷiṉ palaṉai avaravar tuykkāmal irār. itu aṉpiṉ paṇpu. avaravar ceyta tīyaceyaliṉ payaṉaiyum avarkaḷ nukarāmalirār. itu nērmaiyiṉ paṇpu. 
uyarvu tāḻvu, vēṇṭutal vēṇṭāmai iṉṟi ellārukkum avaravar ceyaṟ payaṉai nukarvittal otta aṉpu atāvatu nērmaiyiṉ pāṟpaṭum. itaṉ nērmaiyai yāvarum koḷkaiyaḷavil ottuk koḷkiṉṟaṉar. āyiṉum tattamakkut tuṉpam vantuviṭattil perum pālāṉa maṉitarkaḷ innērmai yamaitiyai matikka maṟukkiṟārkaḷ. “aiyō nāṅkaḷ ettakaiya tīṅkum ceytōmillaiyē! tīṅkaṟṟa emakku innērmaiyaṟṟa tīṅku vantuṟṟatē!” eṉṟu pulampukiṉṟaṉar.
nērmaiyamaitiyil karuttuc celuttiyiruntāl, avarkaḷ vantu tīṅkukku vīṇē varuntāmal, tīṅkukku mūlakkāraṇamāṉa tīya paṇpukaḷ yāvai eṉpataik kaṇṭu uṇarvatilēyē kavaṉam uṭaiyavarkaḷāyirun tiruppar. nērmaiyaṟṟa tīṅkait tamakku aṉuppiyatāka iṟaivaṉ mītum iyaṟkai mītum paḻi cumattiyirukka māṭṭārkaḷ.
teyvattiṭam iṅṅaṉam ēṟkaṉavē nērmaik kēṭṭaic cumattiyataṉuṭaṉ nillāmal, palar, ciṟappākak kiṟittavar palar, mēlum nērmaik kēṭāṉa paṇpai iṟaivaṉiṭam etirpārk kiṉṟaṉar. “iṟaivaṉē nērmaiyamaitippaṭi emmait taṇṭit tāl, nāṅkaḷ tāḷamāṭṭōm. nērmaiyai otukki vaittu, eṅkaḷ tīṅkukaḷukku maṉṉippu aḷittu, eṅkaḷ mītu um karuṇaiyaip poḻiyum” eṉṟu avarkaḷ maṉṟāṭukiṟārkaḷ.
antō! tammavar, piṟar eṉṟum, vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉṟum irakkam kāṭṭik kaiyuṟai peṟṟum peṟātum nērmai neṟiyiṉiṉṟu vilakiṉ orutalait tirippuc ceyyum ulakiluḷḷa kīḻttaramuṟaivaruṭaṉ kaṭavuḷaiyum ivarkaḷ cērttuviṭṭārkaḷ pōlum! tīṅkai maṉṉikkum oru nērmai, naṉmaiyai eppaṭi matikkamuṭiyum? keñcuvataṟkākat tīmaiyaiyē maṉṉittal, oru tīmaiyai iru tīmaikaḷāka ākkuvataṉṟi vēṟalla. ceyta tīmai oru tīṅku keñcutal maṟṟoṉṟu. keñcupavarkkut tīmai maṉṉippum nalamum ceyvatu, keñcāta nalampuri koḷkaiyiṉarai avamatippa tākavē amaiyum.
tantaiyai otta iṟaivaṉiṭam ittakaiya vēṇṭutal kaḷaic ceyyum māntar oḻukkamuṟaimaiyiṉ aṟiviṟ kaṭaippaṭṭavar āvar. avarkaḷ kuṭiyāṭcikku maṭṭumiṉṟi, nallāṭcikkē takātavarkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ caricama nērmaiyuṭaiya ceṅkōl maṉṉaṉai matiyāmal, orutalai nērmaiyuṭaiya koṭuṅkōlaṉaiyē avāvuvar.
puṟattē aṉpum akattē nērmaiyum uṭaiyavarkaḷaiyē nām aṉpuṭaiyavarkaḷ eṉkiṟōm. akattē aṉpum puṟattē nērmaiyum uṭaiyavarkaḷaiyē nām nērmaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu karutukiṟōm. irucārārilum nērmaimikkavar yār eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. puṟattē nērmaiyum akattē aṉpumuṭaiyavarkaḷē nērmaimikkavar eṉṟu yāvarum ottuk koḷvar. āṉāl aṉpumikkavarkaḷum avarkaḷētāṉ, puṟattē aṉpum akattē nērmaiyum uṭaiyavarkaḷallar. ēṉeṉil puṟanērmai avarkaḷ nērmaiyai valiyuṟuttuvatu pōla, aka aṉpu avarkaḷ aṉpai valiyuṟuttukiṟatu.
mēlum nērmai puṟac ceyalilēyē ceyalāṟṟa vēṇṭiyatu. aṉpai ataṉ nīṭitta tolaiviḷaivilēyē kāṇamuṭiyum. oruvaratu tīmaiyiṉ viḷaivai avarkaḷ uṭaṉaṭiyākat tuyttu ataṉ paṭippiṉaikaḷai aṟiya viṭuvataiviṭa nērmaiyum vēṟillai. uṇmai aṉpum atutāṉ. uṭaṉaṭiyāka viḷaivai nukaraviṭātataṉāl, av viḷaivu nērāmaṟ pōvatillai. puṟa aṉpuc ceyal ataṉai nāṭkaṭatta maṭṭumē payaṉpaṭum.
uṭaṉaṭiyāka nērāka viḷaiviṉ kāraṇakāriyat toṭarpu muṟivatāl, ataṉ paṭippiṉaikaḷaiyum nukarpavar carivarap peṟuvatillai. tīmai viraivil akaluvatai itu taṭukkiṟatu. eṉavē puṟa aṉpu nērmaiyumaṉṟu, aṉpumaṉṟu eṉpataik kāṇalām.
camayap paṇpiṉ paṭikaḷ: vaḻipāṭu, īṭupāṭu, meyppāṭu, viṉaimuṟai
tīmaiyai aṭuttut tīyaviḷaivu ēṟpaṭuvataṉāl, mēlīṭākap pārppavarkaḷukkut tuṉpam mikuti eṉṟu tōṟṟuvatu iyalpē. āṉāl itil puṟat tuṉpattilum akat tuṉpam atāvatu tuyarē mikuti puṟattuṉpam paṭippiṉai taruvatil taḷarvuṭaiyatātalāl cūḻnilaiyai eḷitil māṟṟiyamaikkātu. tuyarō atai uṭaṉaṭiyāka māṟṟi yamaikkum ākavē iv vakaiyilum puṟa a;ṉapilirukkum nērmaik tiṟattaiyum aṉput tiṟattaiyum viṭa, aka aṉpil irukkum nērmait tiṟamum aṉput tiṟamum kūṭutalēyākum.
iṟaivaṉai makkaḷ nēcittāl, avarkaḷ iṟaivaṉiṭa muḷḷa aṉpu nērmaiyaiyum nērmaiyaṉpaiyum tam vāḻvilum ceyalilum karuttilum mēṟkoḷḷal vēṇṭum. ituvē uṇmaiyāṉa vaḻipāṭu. mika uyarnta vaṇakka muṟai itutāṉ. itaṟkaṭuttapaṭiyāṉa muṟai īṭupāṭu ākum. itil iṟaivaṉ taṉmaiyai vāḻvilum ceyalilum koṇṭu varap payilātavar, uḷḷattil avaṟṟai āḻntu tōyaviṭṭu, attakaiya payiṟci peṟukiṉṟaṉar. ip payiṟcikkum vaḻi aṟiyātavarkaḷ, iṟaivaṉ paṇpukaḷai ārāycci vāyilākavum, katai kāviya vāyilākavum, maṉita vāḻkkai iyaṟkaipaṟṟiya aṟivuvāyilākavum aiyantiripaṟa uṇara muyalukiṉṟaṉar. itu meyppāṭu eṉak kuṟikkattakum. vaḻipāṭu, īṭupāṭu, meyppāṭu ākiya im mūṉṟu muṟaikaḷaiyē camayak kaṇakkar yōka neṟi, pakti neṟi, aṟivu neṟi eṉpar. immūṉṟu neṟikaḷukkum kīḻppaṭṭa pāmara neṟiyē viṉaineṟiyākum. itaṉaic cilar ceyalneṟi(cariyai) eṉṟum kūṟuvar.
mēṟkūṟiya nālvakai vaṇakkaṅkaḷum paṭippaṭiyāka maṉitaṉukku iṟaivaṉ paṇpai ūṭṭavallaṉa. āṉāl iṟaivaṉ paṇpukaḷ paṟṟiyē mayakka uṇarvuṭaiyavar palar nāṉku neṟikaḷukkum puṟampāṉa avaneṟikaḷil alaintu avamarukiṉṟaṉar. avarkaḷ vaṇakkamuṟai vāṇika muṟai yākavum, maṉuppōṭum muṟaiyākavum, tam kuṟṟaṅkaḷiṉ viḷaivait tām peṟa virumpāmal maṉa uramaṟṟa maṉṉippuk kōrum nērmaiyaṟṟa kōḻaimai muṟaiyākavum iḻikiṉṟatu. ivaṟṟuḷ iṟutinilai vāṇika muṟaiyaiviṭak kēṭāṉatu. ēṉeṉṟāl naṭṭattil paṅku vēṇṭāmeṉṟu kūṟiṉāl, ātāyattil paṅku peṟamuṭiyātu eṉpatu ellā vaṇikarukkum terinta nīti. tīṅkukaḷukku maṉṉippup kēṭpataṉ mūlam naṉmaiyiṉ urimaiyai iḻakkiṟōm eṉpatu maṉṉippup kōrum  paktaṉukku, atāvatu vaṇakkamuṟai allatu toḻukaiyilīṭupaṭum pōlip paktaṉukkut teriyātu.
niṟai nērmaiyum niṟai aṉpum oṉṟē
muttiraikkācukku iraṇṭu pakkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āyiṉum kācu oṉṟē. nērmaiyum aṉpum iṅṅaṉam orē peṉ aṉpiṉ maṟupakkattaiyum aṉpaiyum kāṇpavaṉ nērmaiyiṉ maṟupakkattaiyum kāṇkiṟāṉ. nērmaiyil aṉpu nuṇuruvil irukkiṟatu. aṉpil nērmai nuṇṇuruvil irukkiṟatu. iraṇṭum cērntē niṟai nērmai allatu niṟai aṉpu eṉṟa orē paṇpu.
niṟai nērmai allatu niṟai aṉpu teyvika amaitiyiṉ uḷniṟai kūṟu. eṉavē atil nērmaiyuṭaṉ aṭikkaṭi kāṇappaṭum allatu cērtteṇṇappaṭum. aṉpilāk kaṭumai allatu koṭumaiyō,  aṉpuṭaṉ aṭikkaṭi kāṇappaṭum allatu cērtteṇṇappaṭum kaṭumaiyilā aṉpu allatu valimaikkēṭā irukka muṭiyātu. tīmaikaḷ eṉṟu kūṟuttakkaṉa yāvum koṭumai, valimaikkēṭu ākiya iru kuṟaipāṭukaḷāl nērpavaiyēyākum. ivaṟṟait teyvika amaitiyō iyaṟkaiyō ātarippatillai. ākavētāṉ atu it tīyaviḷaivukaḷai aṉuppi, nammai eccarikkiṉṟatu.
taṉ eccarippuk kavaṉikkappaṭāviṭṭāl, iṉṉum kaṭuntaṇṭamaikaḷai aṉuppi, tīmaikku āḷāṉavakai valukkaṭṭāyamāṉavēṉum naṉmai vaḻikku iḻukka iyaṟkai pāṭupaṭukiṟatu. ākavē naṉmai nāṭiya tīmaiyaṉṟi ulakil tīmai etuvum kiṭaiyātu. anta naṉmai nāṭiya tīmai kūṭa maṉitaṉ taṉ aṟiyāmaiyāl, toṭarntu perukkikkoḷvatēyākum. iyaṟkaiyō teyvika amaitiyō kalappaṟṟa taṉinalamaṉṟit tīmai taruvatillai. maṉitaṉ keṭavirumpiṉālkūṭa iyaṟkai avaṉaik keṭaviṭuvatillai. oṟuttēṉum avaṉai nalvaḻikku iḻuttuc cellavē virumpukiṟatu. ākavē kaṭavuḷ ellām vallavar. niṟainērmaiyuṭaiyavar, niṟai aṉpuṭaiyavar eṉṟa mukkūṟukaḷ mēlīṭākap pārppavar eṇṇuvatupōla, muraṇpaṭṭa paṇpukaḷalla; muḻuniṟai icaivuṭaiya paṇpukaḷēyākum eṉṟu kāṇalām.
6. taṟkāppu muṟaikaḷ
vilaṅkukkum cari, maṉitaṉukkum cari vāḻkkai oru pōrāṭṭamākat tāṉ irukkiṟatu. ip pōrāṭṭattil iraṇṭu kūṟukaḷ uṇṭu. oṉṟu māḷvai etirtta pōrāṭṭam. ataṉaiyaṭutta pakaiyiṉaṅkaḷai etirtta pōrāṭṭam. mūṉṟāvatē  pakaip paṇpukaḷai etirtta pōrāṭṭam ākum.
uyirilā iyaṟkaiyiṉ pakutiyiliruntu toṭaṅkiya uyir vāḻvu tirumpavum avvuyirilā iyaṟkaiyil viḻuntu viṭāmaliruppataṟkē atāvatu māḷāmal piḻaittiruppataṟkē  pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. iyaṟkaiyiṉ immāḷvāṟṟal nāḷtōṟum pacivaṭivil varukiṟatu. āṉāl paciyai veṉṟavuṭaṉ uyiriṉam pacikku muṉṉirunta nilaiyai viṭa mikuti uram peṟukiṟatu. atu vaḷarkiṟatu. iyaṟkaiyiṉ māḷvu nilaiyait tāṇṭi muṉṉēṟukiṟatu.
cila camayam māḷvāṟṟal paci vaṭivilum viṭāy vaṭivilum varāmal nōy vaṭivil varukiṟatu. ippōtu iṭar iṉṉum mikuti. uyiriṉattiṉ uṭalnalaṉ, uḷanalaṉ, aṟivunalaṉ ākiyavaiyum, aṟivu nalaṉiṉ mutir vaḷarcciyāl ēṟpaṭṭa maruttuva nalaṉum nōyai etirttup pōriṭukiṉṟaṉa. pōril veṟṟikaṇṭa uyiriṉam nōykku muṉṉirunta nilaiyait tāṇṭi vaḷarkiṟatu.
māḷvāṟṟal mūṉṟāvatu oru vaṭivilum uyirai aṇukukiṟatu. ituvē mutumai vaṭivam uṭalaḻivum ākum. iv vaḻiviliruntu tappavē uyirkaḷ iṉap perukkam eṉṉum putiya karuviyaik kaiyāṇṭu varukiṉiṟaṉa. itaṉāl paḻaiya uṭal māḷumuṉ putiya uṭal, mutiya uṭal māḷumuṉ iḷauṭal varukiṉṟatu. pala iṭaṅkaḷil ōr uṭal māḷumuṉ pala iṉa uṭalkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam uyiriṉam māḷvai etirttu naṭattum pōrāṭṭattiṉ kaṭaicikkūṟṟē iṉavāḻvākap kerukka muṟukiṟatu. taṉi uyiriṉattiṉ uṭal māḷiṉum ataṉ uyirnilai - ataṉ iṉavāḻvu - toṭarntu aḻivait tāṇṭi niṉṟu nilavukiṟatu, vaḷarkiṟatu.
iyaṟkaiyāl varum māḷviṉ iṭarai etirttu naṭaipeṟuvatu im mutaṟpōrāṭṭam. paci viṭāy ākiya uruvil uṇavum parukunīrum; nōy uruvil uṭalnalamum maruntum; mutumai, cāvuruvil iṉap perukkamum iṉavaḷamum pōrāṭukiṉṟaṉa. inta mūṉṟu pōr muṟaikaḷālum uyiriṉum māḷvāṟṟalai etirttut talaimuṟai talaimuṟaiyāka, ūḻūḻiyākap pōrāṭi varukiṟatu. piṟa uyiriṉamum cari, maṉita iṉamum cari, intap pōrāṭṭaṅkaḷai iṉṉum naṭatti varukiṉṟaṉa. paci, nōy, cāvu ākiya mūṉṟaṉuḷ etaṉaiyum maṉitaṉ iṉṉum nilaiyāka veṉṟapāṭillai.
uyirppōrāṭṭamum uṇavuppōrāṭṭamum
āṉāl iyaṟkai tarum ivviṭar tavira iṉṉoruvakai iṭarum uyiriṉaṅkaḷukkut toṭakkamutal ēṟpaṭṭirukkiṟatu. iyaṟkaiyiṉ uyirilāppakutiyē toṭakka uyiriṉaṅkaḷiṉ uṇavāyiruntirukka vēṇṭum. āṉāl uyiriṉaṅkaḷiṉ virainta vaḷarcciyil uyiruṇavu tēvaip paṭṭatu. itu mutumai ēṟpaṭṭataṉ piṉṉarē nikaḻntatu. ēṉeṉil iṉapperukkat tukkāka, āṇ, peṇ pāl vēṟupāṭu uṇṭāki, oru talaimuṟaiyilēyē aṭutta talaimuṟai piṟappuṟṟapōtu tāṉ, paḻaiya talaimuṟaiyai mutumai aṇukiṟṟu. pāl vēṟupāṭu tōṉṟumuṉ oru talaimuṟaiyiṉ muṭivē aṭutta talaimuṟaiyiṉ toṭakkamāy amaintiruntatu. iṟanta uṭalē putiyatākap piṟantatāl, uyiruṇavu vēṟu, uyiril uṇavu vēṟu eṉṟa nilai ēṟpaṭavillai.
uyirkaḷ iṟantapiṉ avaṟṟiṉ uṭal aṭutta talaimuṟaikku allatu vēṟu uyirkaḷukku iraiyāyiṉa. inta iraipōtāta aḷavāṉa pōtu mutiya uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉum paḻakkamum, ataṉpiṉ avaṟṟaippōla nalinta uyirkaḷ, iḷa uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉum paḻakkamum uyiriṉa vaḷarcciyil ēṟpaṭṭatu. uyiriṉa vaḷarcciyil toṭakkattil ‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟum ‘valimaiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟum irunta nilai intap paṭiyiṉ nilaiyē.
uyirkaḷ uyirkaḷaik kollat toṭaṅkiyapōtum iṉap paṇpu itait taṭuttatu. perumīṉ ciṟumīṉait tiṉṟālum, uyar uyiriṉaṅkaḷil innilai akaṉṟatu. uyir uyirai uṇpataṟku māṟāka iṉam iṉattai uṇṭatu. iṉaṅkaḷiṭaiyē patai iṉaṅkaḷ, naṭpiṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. valimaimikka iṉaṅkaḷ, nalinta iṉaṅkaḷ, koṭumai ceyyum iṉaṅkaḷ, koṭumaikku āḷāṉa iṉaṅkaḷ eḻuntaṉa. ovvoru iṉattukkum avviṉattai iraiyākak koḷḷa nāṭiya iṉaṅkaḷ, kolla nāṭiya iṉaṅkaḷ pakai iṉaṅkaḷāyiṉa.
iyaṟkaiyiṉ māḷvāṟṟalai etirttu uyiriṉaṅkaḷ pōrāṭa vēṇṭiya pōrāṭṭattuṭaṉ, ippakaiyiṉaṅkaḷiṉ pakaimaiyāṟṟalai etirttup pōrāṭa vēṇṭiya maṟṟoru pōrāṭṭamum ēṟpaṭṭatu.
‘takutiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟa tattuvattai, ‘koṭumaiyiṉ mikutiyē veṟṟi’ allatu ‘āṟṟaliṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟu koḷpavarkaḷ uyiriṉa vaḷarcciyiṉ inta iraṇṭāvatu vakaiyāṉa pōrāṭṭattaiyē karuttil koṇṭaṉar. valimaiyaṟṟa uyirkaḷ iraiyākiya aḻiya valivuṭaiya uyirkaḷ iraiyāka avaṟṟai uṇṭu vāḻntaṉa eṉpataiyum, koṭumaimikka uyirkaḷ viraintu piṟa uyiriṉaṅkaḷai aḻittu vāḻa, koṭumaiyaṟṟaṉa aḻivuk kāḷākip piṉṉaṭaintaṉa eṉpataiyum avarkaḷ ātāramākak kāṭṭuvar.
‘koṭumaiyiṉ mikutiyē veṟṟi’, ‘āṟṟaliṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟa tattuvaṅkaḷ iyaṟkaiyamaitiyiṉ kuṟikkōḷalla eṉpatai intap paṭiyilum eḷitil kāṭṭalām. avai iyaṟkaiyiṉ kuṟikkōḷāyiruntāl, irai koḷḷum uyirkaḷē iṉṟu ulakil mikutiyāyirukka vēṇṭum. āṟṟaluḷḷa uyirkaḷē mikutiyāyirukka vēṇṭum. iraṇṭum oru ciṟitum uṇmaiyalla. koṭumaimikka iraikoḷḷum vilaṅkukaḷ orucilavē irukkiṉṟaṉa. avaiyum aruki varukiṉṟaṉa. tīṅkaṟṟa paṟavaikaḷum valuviṟ kuṟainta vilaṅkukaḷumē iṉṟu mikuti. valimaiyilum  uruvilum mikavum piṟpaṭṭu, para pakaiyiṉaṅkaḷikku iṭaiyil vāḻum puḻuppūcciyiṉam aḻiyāmal iṉṉum peruki varuvatu ‘āṟṟaliṉ mikutiyē veṟṟi’ eṉṟa tattuvattiṟ ketirāṉa ciṟanta cāṉṟu ākum.
iyaṟkaiyiṉ taṟkāppu muṟaikaḷ
valimaiyuṭaiya uyirkaḷukketirāka valimai kuṟainta uyirkaḷaip pātukāppataṟku iyaṟkai vakutta muṟaiyē taṟkāppu muṟai ākum.
vāḻkkaip pōrāṭṭattiṉiṭaiyil taṟkāppukkāka uyiriṉaṅkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa muṟaikaḷ eṇṇit tolai yātavai. iyal nūlārāycciyāl ippōtu kāppu muṟaikaḷ ōraṟivuyiriṉamākiya ceṭi koṭi mutal maṉitaṉ varai ellāp paṭikaḷilumē naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu kāṇalām. uyiriṉaṅkaḷiṉ paṭi uyaruntōṟum im muṟaikaḷum palavakaippaṭṭup palkip perukkamaṭaikiṉṟaṉa. vāḻkkaip pōrāṭṭattil koṭumaiyuṭaiya uyiriṉaṅkaḷum āṟṟalmikka  uyiriṉaṅkaḷum muntiviṭāmal avaiyaṟṟavai peruki vaḷara iyaṟkai eṭuttuk koṇṭuḷḷa muyaṟcikaḷ ivai eṉpatai ippātukāppu muṟaikaḷ teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ takuti evvāṟu paṭippaṭiyākak koṭumaiyiliruntum āṟṟaliliruntum vēṟupaṭṭu uyarvuṟukiṟatu eṉpataiyum nām ivaṟṟāl uṇarkiṟōm.
mikak koṭiya vilaṅkukaḷukkum mika āṟṟal vāynta vilaṅkukaḷukkum iṭar tarum pakaiyiṉaṅkaḷ mikuti irukka muṭiyātu. āṟṟal kuṟainta ciṟṟuyirkaḷukkō pakaiyiṉaṅkaḷ pala. iṭarkaḷ pala. āyiṉum taṟkāppu muṟaikaḷai ivviṉaṅkaḷē mikac ciṟanta vataiyil payaṉpaṭuttik koṇṭataṉāl avai tappip piḻaippatuṭaṉ, āṟṟal mikka etirikaḷaik kāṭṭilum vaḷampeṟṟu vaḷarntuḷḷaṉa.
valimaiyil mikak kuṟainta pūcciyiṉattilēyē taṟkāppu muṟaiyil mikavum kavaṉattaik kavarvaṉavāyuḷḷaṉa. pala pūcciyiṉaṅkaḷ tam vāḻvukku nilaikkaḷamāṉa maṇ, marakkiḷai, cuḷḷi, ilai. caruku ākiyavaṟṟiṉ vaṭivattaiyum niṟattaiyum muṟṟilum tamatākak koṇṭu, avvop pumaiyāl etirikaḷiṉ kaṇkaḷukkut tappum cūḻcci nayamuṭaiyavai yāyirukkiṉṟaṉa. cila pūcciyiṉaṅkaḷ pūkkaḷiṭaiyē pūkkaḷ pōla uruvilum niṟattilum tōṟṟattilum iruppatāl, avaṟṟait tiṉṉum paṟavaikaḷ avaṟṟiṉ mītu uṭkārntum avaṟṟiṉ aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyāmal viṭṭuc celkiṉṟaṉa! pūcciyiṉ ārāycciyil īṭupaṭṭu avaṟṟiṉ kuṇaṅkuṟikaḷai muṟṟilum aṟinta iyalnūlār kūṭa avaṟṟai eḷitil uruttirittuk kāṇamuṭiyātu alamarukiṉṟaṉar.
uyiriṉaṅkaḷil muṟṟilum mutirā uyiriṉam nīril vāḻum mīṉēyākum. ivviṉattukku maṟṟa uyiriṉaṅkaḷ maṭṭumaṉṟit taṉ iṉatē pakaimaiyuṭaiyatu. appaṭiyiruntum taṟkāppu muṟaimaikaḷāl atu viḷa iṉaṅkaḷiliruntum taṉ iṉatti liruntum oruṅkē tappip piḻaikka muṭikiṟatu. vilaṅkukaḷil melintavaikkut taṟkāppukkāṉa karuvikaḷākak kompu, nīṇṭa paṟkaḷ, kūriya nakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. itait tavira māṉ, kutirai, muyal ākiyavaṟṟiṉ virainta ōṭṭam taṟkāppukkāṉa oru muṟaiyēyākum.
pala vilaṅkukaḷum mīṉkaḷum kuḻaivuneḷivuḷḷa uṭalālum piṭikoṭātu vaḻukkic cellum iyalpālum tam pakaivariṭamiruntu tappukiṉaṟaṉa. ivaṟṟiṉum tantiramikka muṟaikaḷai nariyum palliyum payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. nari taṉ uṭaliliruntu veḷiviṭum keṭṭa nāṟṟattāl taṉṉait turattum nāykaḷait tikkumukkāṭavaittut tappiyōṭukiṟatu. palliyō taṉ vālait tuṭikkavaittu akaṟṟi ataip pakaiyiṉaṅkaḷ kaṇṭu vēṭikkai pārttirukkum camayam pārttuttāṉ tappiyōṭi maṟaikiṟatu.
maṉita iṉam! aṟivut taṟkāppu muṟai
tāḻnta iṉaṅkaḷilēyē aṟivai inta aḷavu vaḷartta taṟkāppu muṟaikaḷ maṉita iṉattil evvaḷavu uyariyapaṭi yaṭaintuviṭṭaṉa eṉṟu kūṟavēṇṭuvatillai. anta muṟaikaḷai nām maṉita iṉattil iṉṟu muṉaippākak kāṇa muṭiyātu. ēṉeṉil ammuṟaikaḷ kiṭṭattaṭṭap pakaiyiṉaṅkaḷ etuvumē avaṉ ulakil talai kāṭṭāta nilaiyaik koṇṭuvantu viṭṭaṉa.
vilaṅkukaḷil kaṭaippaṭṭa vilaṅkukaḷaiviṭa maṉitaṉ valimai mikuntavaṉaṉṟu. pala vilaṅkukaḷiṉ taṟkāppu muṟaikaḷkūṭa avaṉiṭam illai. āṉāl ivai avaṉ aṟivai mēṉmēlum vaḷarttut taṟkāppu muṟaikaḷai aṟivut taṟkāppu muṟaikaḷākkiṉa. atumaṭṭumaṉṟu taṟkāpput tēvai akaṉṟaviṉ avaṉ aṟivu vaḷarccikkāṉa vakaimuṟaikaḷāyiṉa.
vilaṅkukaḷuṭaṉ vilaṅkāka marappontukaḷilum kukaikaḷilum vāḻnta avaṉ, ak kukaikaḷiṉiṭamāka vīṭum teruvum, ūrum nakaramum, nāṭum vaḷarttu ulakait taṉatākkik koṇṭāṉ. ōṭāta kālkaḷuṭaṉ ōṭum vilaṅkēṟi, ippōtu avaṉ vilaṅkukaḷukkum paṟavaikaḷukkum eṭṭāta viraivuṭaiya vicai ūrtikaḷil ulakeṅkum tirikiṟāṉ. paṟakkumāṟṟalaṟṟa avaṉ paṟakkum ūrti kaṇṭuḷḷāṉ. kollum nakamum naccuppallum kompum aṟṟa avaṉ iṉṟu ulakaiyē koṉṟu kuvikkattakka aḻivuk kaṭaikkalaṅkaḷaip paṭaittuk kaiyāḷkiṟāṉ.
kaṭpulaṉilum cevippulaṉilum kaḻukukkum nāykkum āṟṟāta avaṉ kaṭpulaṉukku eṭṭāta kāṭcikaḷaiyum, cevippulaṉukku eṭṭāta ōcaikaḷaiyum aṟiya vaḻikaḷ vakuttuḷḷāṉ.
taṟkāppukkākat toṭaṅkiya aṟivu muṟaikaḷ avaṉukku ippōtu ulakāṭciyaiyē tantuḷḷaṉa. iyaṟkaiyiṉ maṟaitiṟavaiyē aḷittuḷḷaṉa.
vilaṅkukaḷaip pōla maṉitaṉukku ippōtu pakaiyiṉaṅkaḷ illai. avaṟṟukketirāṉa taṟkāppu muṟaikaḷum mikuti tēvaiyillai. aṟivu ivaiyaṉaittaiyum tēvaiyaṟṟavaiyākkiviṭṭatu; avaṉai maṉitaṉākki viṭṭatu. vilaṅkukaḷukkillāta taṉṉaṟivum taṉṉuṇarvum pakuttaṟivum avaṉukkuc ciṟappākiviṭṭaṉa. āṉāl tēvai nīṅkiṉālum maṉitaṉ vilaṅkuṇarccikaḷ, vilaṅku maṉappāṉmaikaḷ, paṇpukaḷ muṟṟilum nīṅki viṭavillai; avaṉ puṟattōl kaṭantu kiḷaṟiṉāl iṉṉum vilaṅkiṉattiṉ ellā  iyalpukaḷaiyum, koṭu vilaṅkukaḷ mutal ciṟu puḻu varaiyuḷḷa ellā uyiriṉaṅkaḷukkumuriya iyaṟkaiyuṇarccikaḷaiyum maṉappāṅkukaḷaiyum avaṉ iṉṉum koṇṭiruppatu kāṇalām.
uyar paṇpuṭaiya maṉitaṉiṭam ivai aṭaṅkiyum muṟṟilum kīḻaṭakkappaṭṭum irukkiṉṟaṉa. tāḻntavariṭamō avai kīḻaṭakkappaṭāmalum, mikuti aṭaṅkāmalum irukkiṉṟaṉa. immeṉumuṉ avarkaḷaip pōrttirukkum melliya maṉitap pōrvai akaṉṟuviṭum. uḷḷūra avaravar vaḷarccip paṭikēṟpak koṭuvilaṅku nilaiyō, āṟṟal vilaṅku nilaiyō. iḻiuyiriṉ nilaiyō pakaṭṭāka veḷittōṟṟuvatu kāṇalām.
tāṉē taṉakkup pakai: aḻivuṇarcci
vilaṅkunilai maṉappāṉmaiyum vilaṅkup paṇpukaḷum nākarika maṉita camūkattilkūṭa iṭampeṟāmal illai. nākarikam eṉṟu karutappaṭum paḻakkavaḻakkaṅkaḷ palavaṟṟilum, paṇpukaḷ palavaṟṟilum avai iṭam peṟāmalumillai. āṉāl muṉaippāka nām avaṟṟaik kāṇpatu iṉṟum taṟkāpput tuṟaiyilēyē. taṟkāppukkāṉa tēvai kuṟaintuviṭṭa piṉpum, taṟkāppu vaḷarcci avaṉiṭam ciṟitum kuṟaintu viṭavillai eṉpataiyē itukāṭṭukiṟatu.
vilaṅkukaḷ pakaiyiṉaṅkaḷiliruntu tammaip peritum taṟkāttuk koḷḷa muṟpaṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉukku iṉṟu pakaiyiṉam maṉitaṉaṉṟi vēṟu illai. taṉ iṉattukku etirākavē avaṉ taṟkāppup paṇpai vaḷarkkiṟāṉ. taṟkāppup paṇpum uṇmaiyil taṟkāppup paṇpāyillai. atu tākkutal paṇpāki, ippōtu aḻivup paṇpāka vaḷarntuḷḷatu.
aḻivuppaṭaikkaruvikaḷil maṉitaṉ taṉ aṟivaiyum paṇattaiyum nērattaiyum iṉṟum mikutiyākavē celavu ceykiṟāṉ. taṟkāppukku maṭṭumaṉṟi, ivaṟṟaik koṭu vilaṅkukaḷiṉ paṇpākiya aḻivukkum payaṉpaṭuttukiṟāṉ. ivai maṭṭumaṉṟi ivvaḻi muṟaikkākavē maṉita iṉattiṉ nalattukku uḻaikka vēṇṭiya toḻilāḷar vakuppiṉ oru perum pakutiyaip paḻakki, avarkaḷ uyiraip paṇayamāka vaittuc cūtāṭukiṟāṉ.
paṭaikaḷaiyum aḻivup pōrkaḷaiyum vaḷarkkum uṇarcciyaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, palar iṉṟum uyarvākap pōṟṟukiṉṟaṉar. avaṟṟaip pukaḻum nūlkaḷ vīrakāviyaṅkaḷākap pukaḻappaṭukiṉṟaṉa. nāṭṭup paṟṟu, iṉappaṟṟu ākiya uyarpaṇpukaḷkūṭa ivaṟṟiṉ peyarāl iḻipaṇpukaḷ, mūrkkap paṇpukaḷ ākkappaṭukiṉṟaṉa.
pala piṟpōkkāṉa camūkaṅkaḷil iv vaḻiyē paṇpukaḷai vaḷarkka maṉitap paliyāṭukaḷ pōtiya aḷavil akappaṭāta taṉāl allatu payaṉ paṭātataṉāl, āṭu, kōḻi mutaliya uyiriṉaṅkaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. avai oṉṟai oṉṟu mōtiyum kiḻittum kuruti cintum kāṭciyaik kaṇṭu avarkaḷ ‘vīrak kalaiyuṇarcci’ amaiti peṟukiṟatu. aḻivukkākap payaṉpaṭum uṇarccikaḷ taṟkāppu eṉṟa peyarāl vaḷarkkappaṭṭu, veṟum kalaiyuṇarcciyākavē pēṇap paṭukiṟatu. kalai kolaiyāki, kolai kalaiyāka vaḷarkkap paṭukiṟatu.
maṉitaṉ aṟivum aṟivāṟṟalum ceṉṟa nāṉūṟu āṇṭukaḷil evvaḷavō vaḷarntirukkiṟatu. āṉāl anta aṟivum aṟivāṟṟalum oru ciṟitum maṉita uṇarccikaḷai vaḷarkkap payaṉpaṭuttappaṭavillai. mikap perumpālāṉa muṟaiyil kīḻttaramāṉa vilaṅkuṇarccikaḷil palavaṟṟai vaḷarppataṟkē payaṉpaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvuṇarccikaḷil koṭumai allatu aḻivuṇarcci oṉṟu. itaṟkāka iṉṟu īṭupaṭuttappaṭum aṟivu kiṭṭattaṭṭa maṉita iṉa aṟiviṉ muḻuppakutiyumē eṉṉalām.
inta aḻivukkalaiyil aḻiyum maṉita uyirkaḷ toḻilāḷar camukattiṉ oru perumpakuti. toḻilāḷar uḻaippiṉ oruperumpakutiyait tamatākki, maṉita camūkattiṉ tēvaikaḷaic cākkiṭṭut toḻil vaḷarttup poruḷīṭṭum vakuppiṉar aṉaivarumē-toḻil mutalāḷikaḷ, vaṇikar, poruḷakattuṟai mutalāḷikaḷ ākiya attaṉai pērumē-pōrkkāla aḻivukkākavē vāḻntu paṇam tiraṭṭupavarkaḷāka amaintuḷḷaṉar. iṅṅaṉam maṉita iṉattil iṉṉum maṅkātu vaḷarntu varum vilaṅkuṇarccikaḷuḷ oṉṟukkākavē celavu ceyyappaṭṭu varukiṟatu.
iṉpa uṇarcci, vīmpuppōṭṭi uṇarcci
aḻivuṇarccikku aṭuttapaṭiyāka maṉitaṉai āṭṭippaṭaikkum vilaṅkuṇarccikaḷ iṉpa uṇarcciyum vīmpuppōṭṭi uṇarcciyumēyākum.  iṉpa uṇarcci maṉita iṉattiṉ oru perumpakutiyai aṭimaippaṭutti ataṉai oru ciṟiya vakuppukku iraiyākkukiṟatu. acciṟiya pakutiyiṉuḷḷum vīmpuppōṭṭi peruki, iṉa muḻuvataiyum orucila paṇa mūṭṭaikaḷukkum oru cila pōr veṟiyarkaḷukkum āḷaṭimaikaḷākki vaikkiṟatu.
maṉitaṉ itukāṟum aṭaintuḷḷa vaḷarccikaḷai maṉita iṉam iṉṟum payaṉpaṭuttik koḷḷavillai. ēṉeṉṟāl avai maṉita uṇarccikaḷai, maṉita iṉattiṉ takutiḷai, maṉita iṉattai vaḷarkkap payaṉpaṭuttap peṟāmal, vilaṅkuṇarcci kaḷaiyum vilaṅkut takutikaḷaiyum vaḷarppatil īṭupaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. innilai māṟa vēṇṭum. vilaṅkuṇarccikaḷ aḻikkappaṭāviṭilum paṭippaṭiyāka aṭakkic ceyalaṟṟavai yāka ākkappaṭal vēṇṭum. maṉita uṇarccikaḷ paṭippaṭiyākap pēṇi vaḷarkkappaṭavēṇṭum. itukāṟum maṉita iṉam aṭaintuḷḷa vaḷarccikaḷ iv vuṇarccikaḷiṉ vaḻic ceṉṟāl, celuttappaṭṭāl, īṭupaṭuttappaṭṭāl, iṉanalam iṉṟirukkum nilai kaṭantu ettaṉaiyō maṭaṅku mēmpāṭaṭaiyum.
maṉita uṇarccikaḷ iṉṉum maṉita iṉattiṉ āṭci yāḷarkaḷ iṉattiṉ perumpāṉmai makkaḷ ākiyavarkaḷiṉ talai nōkkamākā viṭiṉum, avai vilaṅkuṇarccikaḷiṉ uṭpukuntu avvuṇarccikaḷaiyē uyartti varukiṉṟaṉa eṉpatil aiyamillai. maṉita uṇarccikaḷ ceyalāṟṟuvataṟkuriya talaiciṟanta karuvikaḷākiya aṟivum aṟivārāycciyum, aṟivu muṟaikaḷum nāḷtōṟum taḻaittē varukiṉṟaṉa. āṉāl avai maṉita uṇarccikku māṟākavē payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
mutalil avaṉatu aḻivup paṭaikkalaṅkaḷ vilaṅkukaḷiṉ taṟkāppu uṟuppukkaḷaiviṭa uṇmaiyilēyē taṟkāppu mikkavai. uṟuppukkaḷāl taṉṉaik kākka muṟpaṭumpōtu uyiriṉum taṉṉaiyum peritum iṭarukkuḷḷākkik koḷḷamalirukka muṭiyavillai. āṉāl maṉitaṉ karuvikaḷō paṭippaṭiyākap piṟarai aḻippatil āṟṟaluṭaiyavaiyākavum, atē camayam kaiyāḷupavaṉukku iṭarillāmalum vakukkap paṭṭuḷḷaṉa. tolaiviliruntu eyyum ampu itaṉ mutaṟpaṭi. āṉāl tākkupavar taṟkāppavar ākiya iru tiṟattavatkaḷiṭaiyilum immuṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭapiṉ, inta vāyppu oru ciṟitē kuṟaikiṟatu. āyiṉum ovvoru muṉṉēṟṟappaṭiyilum itu cariceyyappaṭat tavaṟavillai.
mottattil maṉitaṉ aḻivāṟṟalum, taṉ iṭarkāttu aḻippatilum muṉṉēṟukiṟāṉ. āḷillā vimāṉaṅkaḷāl etiri nakarkaḷil kuṇṭu vīcutal iv vakaiyil mikap putiya vaḷarcci ākum. ivaiyum iru tarappum mēṟkoḷvatāl karutiya payaṉai muḻuvatum tarāviṭṭālum, maṉita iṉattil aḻivuṇarcciyaiviṭat taṉṉuyir matippuṇarcciyaiyum, ataṟkāṉa aṟivumuṟaip paḻakkattaiyum itu vaḷarkkiṟatu.
uṭal āṟṟalai viṭṭu aṟivāṟṟalaiyum, aṟivāṟṟal kaṭantu tūya aṟivu allatu kaṟpaṉaiyāṟṟalaiyum maṉitaṉ kaiyāḷukiṉṟāṉ. tūya aṟivaṟṟalē maṉita iṉattiṉ taṉicciṟappup paṇpu ākivarukiṟatu.
itē aṟivāṟṟal aḻiviliruntu taṟkāppukkum, uyir  kāppukkum paṭarntatuṭaṉ niṟkāmal, maṉitaṉ iṉpavāyppu kaḷaip perukkuvatilum muṉaikiṟatu. poruḷkaḷaiviṭap paṇam poruḷ vaḷattiṉ kuṟiyīṭāka maṉita iṉattil maṭṭumē payaṉpaṭukiṟatu. itaṉāl ēḻai paṇakkārar vēṟṟumai vaḷaralām. āṉāl, tūya aṟivaṟṟalāl ceyal ceyyum paṇpum vaḷarkiṟatu. maṉitarai etirttu maṉitar ceyyum pōṭṭi ippōtu aḻivup pōṭṭiyiliruntu iṉpavāyppup pōṭṭiyākiṟatu. etiriyiṉ uyirai aḻippatil taṉakkut tollaiyum iṭarum mikuti eṉpataiyum, ataṉāl taṉakku ātāyamillai eṉpataiyum kaṇṭa cūḻcciyaṟivuḷḷa maṉitaṉ, kollāmalē aṭimaippaṭuttum kalaiyai vaḷarttu varukiṟā.
uḷḷārnta maṉita uṇarviṉ iḷaṅkuruttukkaḷ
vilaṅkiṉ vallamaip pōṭṭiyē iṉṉum maṉita iṉattiṉ ceyvakaip   pōṭṭiyāka iruntuvarukiṟatu. āṉāl atu uṭal vallamaip pōṭṭiyāyillai; aṟivu vallamaip pōṭṭiyil mutaṟpaṭikku vantuviṭṭatu. tiruṭutal, koḷḷai yaṭittal, tākkutal ākiyavaṟṟaiviṭa vāṇikam ceytal, toḻil mutalāḷittuvam, poruḷ tiraṭṭum vaḻikaḷukkāṉa aṟivu vaḷarttal ākiyavai mikuti ātāyam tarum eḷiya vaḻikaḷāyviṭṭaṉa. iṅkē poruḷ vaḷattaiyum tēṉ kuṟiyīṭāṉa paṇattaiyumviṭa, avaṟṟai vaḷarkkum aṟivu vaḷattiṉ maṭṭattukkē pōṭṭi uyarntuviṭṭatu. vallamaip pōṭṭi ippōtu urimaippōṭṭi ākiyuḷḷatu. aṟivut tiṭṭam, ceyalnayam, muṉṉaṟivu, tiṟamaiyāṭci, puttaṟivu ākiyavaiyē maṉita iṉappōṭṭiyiṉ kuṟikkōḷāki viṭṭaṉa.
teyvika amaiti atāvatu nērmai allatu oḻukkam iṉṉum maṉita iṉattiṉ kuṟikkōḷākavillai. āyiṉum nērmaiyum oḻukkamum maṉitappaṇpukaḷāka vaḷarntē varukiṉṟaṉa. pōṭṭiyuṇarcci māṟāmalēyē vallamaip pōṭṭi aṟivuppōṭṭi yāṉatupōla, maṉitaṉ taṉṉala uṇarcci māṟāmal ataṉ aṭippaṭaiyilēyē nērmaippaṇpu vaḷarkiṟatu. nērmaiyaṟṟa muṟaikaḷaiyum oḻukkamaṟṟa muṟaikaḷaiyum viṭa, nērmaivaḻiyum oḻukkavaḻiyum ātāyam mikuti uṭaiyavai, eḷiyavai eṉpatu maṉita iṉattil uṇarappaṭṭu varukiṟatu. ivvakaiyil camūkamatippu eṉṟa oṉṟu kiṭṭattaṭṭa nērmai, oḻukkam ākiyavaṟṟiṉ oru maṟaiyuruvāka niṉṟu ceyalāṟṟukiṟatu.
ēmāṟṟuvataiviṭac caṭṭappaṭi naṭantu nalam peṟuvatil camūka matippu mikuti eṉṟa aṟivu ēṟpaṭuntōṟum caṭṭattai matittu naṭakkum paṇpuṭaiyāḷar perukukiṉṟaṉar. oḻukkak kuṟikkōḷai ēṟkāmalē iṅṅaṉam uḷḷīṭāka oḻukkam uḷappaṇpilum, camūkap paṇpilum vaḷarkiṟatu. poy pēcuvatu tavaṟu eṉṟu karutātavaṉum poy pēcupavaṉ eṉṟu karutappaṭuvatu iḻivu eṉṟu eṇṇi atai otukkuvatil allatu maṟaippatil muṉaikiṟāṉ. itil avaṉ taṉ aṟivai vīṇākkiṉālum. eppaṭiyum ataic camūkam kāṇa nērntaviṉ avaṟṟiṉ matippu muṉṉilum keṭukiṟatu.
vallamaiyāṭciyum, poruḷāṭciyum, aṟivāṭciyum oṉṟaiyoṉṟu maṭakkiyum mūṉṟum iṉṟum ulakil iruntē varukiṉṟaṉa. āṉāl vallamaiyāṭci poruḷāṭcikkum, poruḷāṭci aṟivāṭcikkum viṭṭuk koṭuttē varukiṉṟaṉa. aṟivāṭcikkum mēṟpaṭṭatu nērmaiyāṭci alla aṉpāṭciyākiya aruḷāṭci. itu iṉṉum muṉaippāka villai. maṉita iṉattai iyakkat toṭaṅkavillai. āṉāl maṉita iṉattiṉ camūka uḷḷattil atu iṭam peṟṟuviṭṭatu eṉpatu uṇmai.
maṟṟa uṇarccikaḷ etuvum ceyalāṟṟāta iṭattil vallamaiyāṭci, poruḷāṭci, aṟivāṭci ākiya muttiṟa āṭciyāḷar taṉṉalaṅkaḷ kuḻunalaṅkaḷ pātikkappaṭāta iṭaṅkaḷiḷellām aruḷāṭciyiṉ kaṉivu ceyalāṟṟappaṭu vataik kāṇkiṟōm. cila camayaṅkaḷil annalaṅkaḷai etirttum aruḷāṭci veṟṟi peṟṟuḷḷatu; peṟukiṟatu.
aṭimaippaṭṭa nāṭukaḷil viṭutalai iyakkaṅkaḷ, aṭimai viṭutalai iyakkaṅkaḷ, piṟppaṭṭavar tāḻttap paṭṭavar nala iyakkaṅkaḷ, cēric cīrtiruttaṅkaḷ, iṉa vēṟupāṭu oḻippu iyakkaṅkaḷ, peṇṇurimai iyakkaṅkaḷ.  toḻilāḷar nalap pātukāppuc caṭṭaṅkaḷ ākiyavai ittakaiyavai.
miṉṉoḷi vaṇṇaṅkaḷ
oru caṅkiliyiṉ valu ataṉ valimai kuṟainta kaṇṇiyiṉ valuvē. atupōla oru camūkattiṉ valuvum, oru nāṭṭiṉ valuvum ataṉ valumaiyaṟṟōr valuvē. ivvuṇmai araciyalārālkūṭa uṇarappaṭṭu varukiṟatu.
valimaiyaṟṟōr, tuṉpuṟṟavar, kuṟaippaṭṭavar pātukāp pilēyē maṟṟa ellāruṭaiya pātukāppum aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. kaṭaippaṭṭa uṟuppiṉ nalam iṉa nalamākip piṟa uṟuppukkaḷiṉ nalaṅkaḷaiyum pēṇavallatu. ittakaiya karuttukkaḷ aṟiviṉ āḻnta āḻattil, aṟivu kaṭanta aṟivākiya aruḷil tōṉṟi yavai. maṉita vakuppai alaikkum piṟa uṇarccivēkaṅkaḷ vilakiya camaṅkaḷil ivvaruḷ ñāyiṟṟiṉ cevvoḷi makkaḷ vāḻvil aḻakuṟa vāṉavilpōlac cuṭarviṭukiṟatu. miṉṉoḷi pōla avvappōtu pāykiṉṟatu. nilavoḷiyāy iṭai yiṭaiyē vantu aḻakumiḻkiṉṟatu. ivvaḻakoḷiyil maṉita iṉam avvappōtu ciṟitu ōyvu peṟukiṟatu.
iv ōyvukkāla oḷiyai maṉitar iṉṉum āṉmika oḷi, kalai oḷi, uyar paṇpu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl maṟṟa uṇarccikaḷ paṭippaṭiyāka akaluntōṟum ituvē nilaiyāṉa paṇpāy, nīṅkāp pakaloḷiyāy virivuṟum.
taṟkāppiliruntu aṟivum taṉṉalattiliruntu aṉpum paravukiṟa atēcamayam, aṉpiṉ talaiyūṟṟāṉa kuṭumpa vāḻviliruntum putiya aṉpoḷi paravukiṟatu. paci, viṭāy pōṉṟa uṇarccikaḷiṉ aṭippaṭaiyakavē kuṭumpap paṟṟut tōṉṟiṟṟu. āṉāl uyirkaḷil kīḻṉaṅkaḷiliruntu paṭippaṭiyāka ippaṟṟu iraṇṭu uyirkaḷiṉ taṟkālikap paṟṟu eṉṟa nilaiyiliruntu, āṇ bhṇ kuḻantaikaḷ uṟuppukkaḷākac cērnta kuṭumpamākavum; kuṭumpaṅkaḷiṉ toṭarpukaḷāl ēṟpaṭṭa kuṭumpa camutāyam allatu kulamākavum; moḻi, vāṇikat toṭarpu ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāṉa iṉṉumakaṉṟa nāṭṭiṉamākavum vaḷarvatu kāṇalām. ivaṟṟāl maṉitaṉ uṭalpācam virivaṭaintu kuṭumpappaṟṟu, camūkappaṟṟu, iṉappaṟṟu, uyirppācam allatu parivu āka uyarkiṟatu.
nāḷaṭaivil kuruti uṟavai nōkkiya pācam taṉṉalap payaṉai nōkkiya nēcamākavum, uṭaṉaṭiyāṉa payaṉai etirpārātu tolaip payaṉai etirpārātu tolaip payaṉai nōkkiya aṉpākavum māṟukiṉṟatu. ip parivu iṉṉum aruḷāka māṟuvataṟku ulakam oru muḻumutal poruḷ atāvatu atu orē iyaṟkaiyamaitikkuk kaṭṭuppaṭṭu, orē teyvika amaitiyāl iyakkappaṭukiṟatu eṉṟa kaṭavuḷaṉṟi maṭṭumtāṉ vēṇṭum. itaṉ tolai ‘muṉṉoli’yāka ōr ulakam eṉṟa kuṟikkōḷ eḻuntuḷḷatu.
taṉ tuṉpattukku varuntiya maṉitaṉ piṟa uyiriṉ tuṉpaṅkaḷ uṇarat toṭaṅkiviṭṭāṉ. taṉ iṉpam nāṭiya nilaiyiṉiṉṟu piṟar iṉpaṅkaṇṭu makiḻum nilaiyaiyum aṭaintu varukiṟāṉ. mutal nilaiyai aṭaiyap piṟa uyirkaḷiṉmītu aṉpāṭci yārvamum iraṇṭām nilaiyai aṭaiyap piṟar pārāṭṭākiya pukaḻmītārvamum, pālaṅkaḷā yutaviṉa. taṉṉala ārvamum pukaḻārvamāka, aṉpārvamāka māṟuntōṟum maṉitaṉ aruḷāḷaṉ ākiṟāṉ
maṉitaruḷ aruḷāḷarākatavarum, aruḷāḷaraip piṉpaṟṟa virumpātavarum kūṭa avarai matikkat tavaṟuvatillai. teyvika amaiti iṅkē uḷḷūra niṉṟu ceyalāṟṟukiṟatu. uyar cevviyaṭaintavariṉ uḷḷattil niṉṟu avarai atu aruḷāḷarākki, aṅṅaṉam uyar cevviyaṭaiyātavariṉ uḷḷattil niṉṟu avvaruḷāḷarpāl matippai uṇṭupaṇṇi avariṭam pācam koḷḷat tūṇṭukiṟatu.
vilaṅkanilai! maṉitanilai! teyvikanilai!
vilaṅkuṇarccikaḷiliruntu vaḷarnta maṉitaṉ iṅṅaṉamāka vilaṅkuṇarccikaḷ eṉṟa nilattiliruntu koṇṭē maṉita uṇarccikaḷ eṉṟa kāṟṟu maṇṭalattilum ōṅki vaḷarntāṉ. ippōtu avaṉ vilaṅkalla, maṉitaṉ; āṉāl avaṉ kālkaḷ iṉṉum vērkaḷpōla vilaṅkuṇarcci eṉṉum nilattil ūṉṟiyirukkiṉṟaṉa. avaṉ talaimaṭṭum an nilattiliruntu uyarntu vāṉaveḷiyil vīcum teṉṟalil āṭukiṉṟatu.  vilaṅkuṇarcci maṭṭum irukkumpōtu avaṉ vilaṅkāyirun tāṉ. vilaṅkuṇarcciyuṭaṉ maṉita uṇarcciyum kalantapiṉ avaṉ maṉitaṉākiṟāṉ.  āṉāl vilaṅkuṇarcci kuṟaiyun tōṟum maṉita uṇarcci vaḷarkiṟatu. avaṉ maṉita iṉattilēyē pala vilaṅkup paṭikaḷiliruntu paṭippaṭiyāka vilaṅkuṇarccikaḷ muṟṟilum, allatu kiṭṭattaṭṭa muṟṟilum nalintu tūya maṉita uṇarcci kaṉanteḻumpōtu, avaṉ teyvikap paṇpuṭaiyavaṉākiṟāṉ. teyvikap paṇpu eṉpatu vilaṅkuṇarcciyiṉ kaṭṭuviṭṭa vilaṅkuṇarcciyiṉ kalappaṟṟa, tūya maṉita uṇarcciyēyākum.
vilaṅkukaḷiṉ taṟkāppu muṟaikaḷiliruntum vilaṅ kuṇarccikaḷiliruntum maṉitariṉ taṟkāppu muṟaikaḷum maṉita uṇarccikaḷum evvaḷavu uyarvuṭaiyavaiyō, avvaḷavu maṉitat taṟkāppu muṟaikaḷaiyum maṉita uṇarcci kaḷaiyumviṭat teyvikat taṟkāppu muṟaikaḷum  teyvika uṇarccikaḷum uyarvuṭaiyavai. im mūṉṟu muṟaikaḷum uyiriṉa vaḷarcciyiṉ mūṉṟu teḷivāṉa paṭikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. vilaṅkup paṭiyil uṭal uṭalai etirttaḻikka muṟpaṭukiṟatu. maṉitap paṭiyil uḷḷam uḷḷattuṭaṉ aṟiviṉ utavikkoṇṭu mōtik kīḻppaṭutti āḷa eṇṇukiṟatu. āṉāl teyvikap paṭiyil uṭal cārnta pōrāṭṭam, uḷam cārnta pōrāṭṭam iraṇṭum illai. 
intap paṭiyil camūkattiṉ uṟuppiṉaṉākiya maṉitaṉ maṟṟa uṟuppiṉaruṭaṉ pōriṭum puṟap pōrāṭṭam etuvumē kiṭaiyātu. iṅkē pōrāṭṭam akap pōrāṭṭamāy viṭukiṟatu. maṉitaṉ taṉ uḷḷattiṉ akattil uḷintum veḷippaṭaiyākavum muṉaippākavum niṉṟu alaikkum pēravā, vīmpuṇarcci, taṟperumai mutaliya uṭpakaip paṇpukaḷiṭaṉ pōrāṭi veṉṟu, av veṟṟiyiṉ payaṉaic camūkattiṉ piṟa uṟuppiṉarukkum camūkattukkum aḷittu atai vaḷarkkiṟāṉ.
vilaṅkup pōṭṭiyil uṟuppukkaḷē karuviyāyiruk kiṉṟaṉa. maṉitaṉ uṟuppuṭaṉ puṟak karuvikaḷai mutalil kaiyāṇṭu, piṉ taṉ aṟivaiyē karuvikaḷai iyakkum karuviyākkukiṟāṉ. āṉāl teyvikap pōrāṭṭattil pōṭṭiyumillai, pakaivarum illai. uṭpakaik karuviyākiya paṇpukaḷaiyē maṉitaṉ etirkkiṟāṉ. putiya āṉmikac cālaiyil uruvāṉa iraṇṭu paṭaikkalaṅkaḷaiyē avaṉ kaiyāḷukiṟāṉ. avai etirppiṉmai, taṉmaṟuppu ākiya iraṇṭumē.
ivaṟṟai uṭaliṉ enta uṟuppō aṟivōkūṭak kaiyāḷuvatillai. teyvika amaiti oḷiyil payiṟci peṟṟa akappaṇpē avaṟṟaik kaiyāḷa muṭiyum. kūriya nakamum naccup pallum uṭaiya kīḻiṉa uyirkaḷ maṉitaṉ paṭaikkalaṅkaḷaiyō, cūḻcci muṟaikaḷaiyō kaiyāḷa muṭiyātatu pōlavē, potu nilaiyāṉa taṉṉala aṭippaṭaiyāṉa aṟivum, pakaimai yaṭippaṭaiyāṉa etirppu muṟaikaḷum ip putuk karuvikaḷaip payaṉpaṭutta muṭiyātu.
taṉṉalam,  pōṭṭi,  etirppu ākiyavaṟṟai aṭippaṭai yākak koṇṭatu taṟkāla maṉita camutāyam āṉāl taṉṉala maṟuppu, taṉinala aḻippu, parantu cellum parantu parivuṇarcci, ulakelām oṉṟeṉak koḷḷum uyarpaṇpu ākiyavaiyē teyvika camutāyattiṉ aṭippaṭai amaitikaḷ. vilaṅku camutāyattiṉ kaṭṭuppāṭukaḷukku maṉita camutāyam evvaḷavu appāṟpaṭṭatō,  anta aḷavu it teyvika camutāyam maṉita camutāyattiṉ kaṭṭuppāṭukaḷukku maṉita camutāyam evvaḷavu appāṟpaṭṭatō, anta aḷavu it teyvika camutāyam maṉita camutāyattiṉ kaṭṭuppāṭukaḷukku appāṟpaṭṭatu ākum.
aṟivaṟṟa vilaṅkiṉ vīmpaiviṭa, aṟivuṭaiya taṉṉalam mēmpaṭṭatu. taṟkālikamāka vilaṅkiṉ vīmpāṟṟal mēmpaṭak kūṭumāṉālum, kālaṅkaṭantu ceyalāṟṟum aṟivuṭaiya maṉitaṉ taṉṉalattukku muṉ atu ceyalaṟṟatāki viṭum. itupōlavētāṉ teyvap paṇpuṭaiya maṉitaṉ paṇpiṉmuṉ taṟkālikamāka maṉitaṉ  taṉṉala aṟivu mēmpaṭuvatākat tōṉṟiṉālum, iyaṟkai kaṭantu ceyalāṟṟum at teyvikap paṇpiṉ muṉatu caraṇaṭaivatu uṟuti. appaṇpuṭaiyavaṉ etirppai etirttu vellamāṭṭāṉ. etirppiṉmai yāl velluvāṉ.
taṉṉalattai avaṉ taṉmaṟuppāl ceyalaṟṟatākkuvāṉ. ciṉattukketirākap poṟumai, vīmpukku etirākap paṇivu, pakaimaikku etirākap parivu, veṟuppukketirāka aṉpu ākiya ivai teyvikap pōrmuṟaiyiṉ nītikaḷ. in nītikaḷaik kaiyāḷavallavarkaḷiṉ muṉ maṉita camutāya muṟaikaḷ muṟivaṭaiyum eṉṟu tiṭamākak kūṟalām.
āṉmika vāḻvu eṉpatu iṉavāḻvē
vilaṅkukaḷukkum maṉitaṉukkum  taṟkāppu eṉpatu tam uṭalaik kāppatē. uyir nīṅkum varai uṭalai avarkaḷ kāttu niṟpar. āṉāl teyvikap pōr muṟaiyil uṭal taṟkākkap paṭuvatillai. uyirum uyiriṉ tūya paṇpukaḷum avaṟṟukku nilaikkaḷamā yiyaṅkum iṉamum iṉa marapumē taṟkākkap paṭukiṉṟaṉa. ivai yaṉaittaiyum oruṅkē kuṟippatāṉāl āṉmika vāḻvu allatu āṉmā eṉṉalām.
uṭal aḻivatu. atai aḻiyāmal kākka vilaṅkum maṉitaṉum pāṭupaṭukiṉṟaṉar. āṉmā aḻiyātatu. ataṉ tūymai pēṇa, ataṉ naṟpaṇpukaḷai vaḷarkkat teyvika  maṉitaṉ pāṭupaṭukiṟāṉ.
uṭaletirppaiviṭa aṟivetirppup paṉṉūṟu maṭaṅku valimaiyuṭaiyatu eṉpataiyāvarum aṟivar. teyvika etirppu muṟaiyākiya etirppiṉmaiyum taṉmaṟuppum aṟivetirppai viṭap pallāyira maṭaṅki valimaiyuṭaiyaṉa. iv vallamaiyiṉ āṟṟalaiyum oḷiyaiyum pukaḻaiyum iyēcu, puttar mutaliya aruṇmaṉṉavar vāḻvil kāṇkiṟōm.
maṉṉar āṭci avarkaḷ nāṭṭilum avarkaḷ talaimuṟaiyilum maṭṭum valimaiyuṭaiyatāyiruntatu. āṉāl puttar piṟantu vāḻntu irupattaintu nūṟṟāṇṭukaḷukku mēlāyiṉa. iyēcu vāḻntu irupatu nūṟṟāṇṭukaḷāyiṉa. avarkaḷ vāḻvum nāṭum kaṭantu ulakeṅkum avarkaḷ aruḷāṭci ōyātu paravi varukiṉṟatu. avarkaḷ aruḷāṇai muṉ maṉṉarum maṉṉar maṉṉarum, maṉṉar āṭcikku valut tanta paṭait talaivarkaḷum, avvāṭciyai etirttup puttāṭci amaitta kuṭiyāṭci mutalvarkaḷum oruṅkē talai vaṇaṅkukiṉṟaṉar.
maṉṉarai vaṇaṅkiyavar uṭal vaṇaṅkiṉar. uḷḷattil accam mutaliya pala uṇarccikaḷē iruntaṉa. vaṇaṅkupavar uyarvu tāḻvukkēṟpa vaṇakkamum  vēṟupaṭṭatu. āṉāl puttar, iyēcu ākiya aruṇmaṉṉar āṭcikku vaṇakkam  ceypavarkaḷ uḷḷattil vēṟupāṭiṉṟi orē aṉpu nilavukiṟatu.  muṭiyāṭci, kuṭiyāṭci, mutalāḷi toḻilāḷi, nallār keṭṭār, uyarntōr tāḻntōr ākiya ellā vakaippaṭṭavar uḷḷattaiyum atu orē vakaiyil kaṉivittu iyakkukiṉṟatu.
vilaṅku, maṉita, teyva muṟaikaḷ oṉṟukkoṉṟu mēmpaṭiṉum oṉṟiliruntu oṉṟu piṟappavaiyē. mūṉṟum orē uyiriṉa vaḷarccikaḷil mūṉṟu pērūḻikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. uyiriṉaṅkaḷiṉ toṭakkap paṭiyiliruntu ataṉ muḻuniṟaivu nōkkic cellum iv vaḷarcciyait tīmaiyiliruntu naṉmai nōkkiya vaḷarcci nalam eṉṟu kuṟikka muṭiyātu. ēṉeṉil nām mēlē kāṭṭiyapaṭi tīmai eṉṟu etuvum eṅkum eṉṟum illai. im muṉṉēṟṟam muḻuvatum naṉmaiyiliruntu paṭippaṭiyāka uyarvuṭaiya naṉmaikkēyākum. atu muḻuniṟai naṉmai nōkkiya iṭaiviṭāta muṉṉēṟṟam eṉṉal takum.
iyaṟkaiyiṉ puṟa uṭampiliruntu ataṉ akauyirnilai nōkkic cellum iv vaḷarcciyil, uyiriṉam paṭippaṭiyākat taṉṉaiyum iyaṟkaiyaiyum aṟintu, iyaṟkaiyiṉ uyirākiya kaṭavuḷiṉ oru kūṟākiṟatu. innilaiyai ellā uyirkaḷum oruṅkē aṭaital illai. āṉāl ellā uyirkaḷum atai nōkkiyē celkiṉṟaṉa, vaḷarkiṉṟaṉa. av vaḷarcci yiṭaiyē tōṟṟum paṇpukaḷtāṉ āṟṟal, aṟivu, aṉpu ākiya mūvoḷikaḷ ākum. uyiriṉaṅkaḷiṉ aḻal, mati, ñāyiṟu eṉa ivaṟṟai kuṟikkalām.
7. vāṉ pōkku - mēṉōkkiya
uṇarvu
vāṉakap payaṇamum vāṉūrtiyum ēṟpaṭumuṉṉē ap putumuṟai viraivil ēṟpaṭum eṉṟu terivittavar kalai muṉaivar pak1 ataṉāl maṉita vāḻvilum maṉappāṅkilum uṇarvilum ēṟpaṭak kūṭum māṟutal paṟṟiyum avar viritturaittirukkiṟār. avar muṉṉaṟivippiṉ oru pakuti niṟaivēṟi viṭṭatu eṉṟu kāṇkiṟōm. ākavē maṟu pakutiyil avar kūṟuvataip paṟṟiyum nām cintippōm.   
‘niṟai ulaka uṇarvu’ eṉṟa2 tam nūlil kalaimuṉaivar pak kūṟuvatāvatu:-
“vāṉakap payaṇattiṉ muṉ nāṭṭellaikaḷ, pātukāppu vari ellaikaḷ taṭamaṟṟup pōkum. oru vēḷai moḻi vēṟupāṭukaḷkūṭa maṉita camutāyattil illaiyāy viṭum. perunakaraṅkaḷiṉ tēvai akaṉṟu viṭakkūṭum. ēṉeṉil oruṅku vāḻvataṟku neruṅki vāḻa vēṇṭum eṉṟa nilai irātu. avai paṭippaṭiyākac ciṟṟūrkaḷākavō taṉi māḷikai kaḷākavō parantu kalaintuviṭum.”
“iṉṟu nakaraṅkaḷil aṭaipaṭṭu en nāḷum vāḻpavar vēṉiṟ kālattil malaimītu allatu kaṭalarukilum, kuḷir kālattil uḷnāṭṭilumāka māṟimāṟi vāḻakkūṭum. kalaiyaḻakilīṭupaṭupavarkaḷ avvappōtu tattam viruppappaṭi tiṟanta veḷikaḷilō, aṭar kāṉakaṅkaḷilō, aḻakiya kāṭciyiṭaṅkaḷilō avvappōtu taṅkuvar. nilattil uḻaippavar ciṟṟūril citaṟiyum, toḻililīṭupaṭṭavar nakaraṅkaḷil aṭarttiyākavum irukkum nilai tēvaippaṭātu. vēṇṭiya vēṇṭiyapaṭi makkaḷ ellaiyaṟṟa iṭattil āṅkāṅkut taṅkiyum tirintum vāḻvārkaḷ.”
vāṉūrtiyum vāṉ payaṇamum iṉṟu peruki varukiṉṟaṉa. āyiṉum avaṟṟiṉ payaṉāka mēṟkuṟippiṭṭa māṟupāṭukaḷ iṉṉum oru ciṟitukūṭa ēṟpaṭavillai. āṉāl avai iṉi ēṟpaṭātu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. mēlum vāṉpōkku iṉṉum toṭakka nilaiyiltāṉ irukkiṟatu. toṭar ūrti vantavuṭaṉ ēṟpaṭṭa atircci nilaiyaik kūṭa nām iṉṟu eṭṭivaṭṭa tākak kūṟa iyalātu. ēṉeṉil nilattilum nīrilum maṉitaṉ aṭainta veṟṟikaḷaiviṭa vāṉil aṭaiyum veṟṟi mika nīṇṭatākavē irukkamuṭiyum.
vāṉpōkkiṉ varuṅkāla vāyppukkaḷ
vāṉpōkku maṭṭumaṉṟi atu paṟṟiya muṟaiyum iṉṉum kuḻantaip paruvattilēyē irukkiṟatu eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. vāṉpōkku muṟaimaiyiṉ iṟuti ilakkuppaṟṟi iyalnūlaṟiñar īṭisaṉ kūṟuvatāvatu:
“iṟutiyāka muḻuniṟai vaṭivam eytiya vāṉūrti paṟavaikaḷiṉ iyakkat tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē amaivatāl vēṇṭum. appōtutāṉ atu paṟavaikaḷaip pōla eḷitil ciṟakaṭitteḻavum, nērē mēlnōkkik paṟakkavum, vāṉaveḷiyil vēṇṭum pōtu mitantu niṟkavum, virumpiyapaṭi virumpiya iṭattil iṟaṅkavum muṭiyum.”
īṭisaṉ iṟutiyākak kuṟippiṭṭa muṟaiyil vāṉūrti toṭaṅkavillai. ataṟku iṟakkaikaḷ iruntālum avai paṟavaikaḷiṉ iṟakkaipōla iyaṅkum iṟakkaiyō, iyakkum iṟakkaiyō alla. paṭṭaṅkaḷiṉ tattuvattaip piṉpaṟṟi ataṉ iṟakkaikaḷ kāṟṟiṉ aḻuttattaip payaṉpaṭutti mitakkavum camanilai pēṇavum maṭṭum utavukiṉṟaṉa. ūrti iyaṅkuvatu kiṭṭattaṭṭa nila ūrtikaḷaip pōṉṟutāṉ.
paṭṭaṅkaḷai oru kayiṟu iḻukkiṟatu. vāṉūrtikaḷaik kayiṟu iḻuppataṟku māṟāka, untupoṟiyiṉ untuvicai pōṉṟa vicai iyantiramē iyakkic celkiṟatu. itu kāraṇamākavē vāṉūrti paṟavaikaḷaippōla iṟakkaiyaṭittu niṉṟa nilaiyil eḻāmal, ataṟkeṉa amaikkappaṭṭa paranta camanilap parappil ōṭi eḻavēṇṭi yirukkiṟatu. paṟavaikaḷaippōla atu ciṟakaṭittu mitakka muṭivatillai. paṟavaikaḷaippōla niṉaitta iṭattil iṟaṅkavum muṭiyātu.
paṟavaikaḷiṉ iṟakkaiyaip pārkkilum iṉṉum paṉṉūṟu maṭaṅku vicaiyuṭaṉ pūcciyiṉaṅkaḷiṉ iṟakkaikaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. vāṉaveḷiyil taṅkutaṭaiyiṉṟi ulava iv vamaippu paṟavai amaippilum mikuti utavakkūṭum.
vāṉpōkkiṉ vaḷarcciyiṉāl maṉita camūkattil ēṟpaṭum viḷaivukaḷai iṉṉum nām muṟṟilum varaiyaṟuttu uraikka muṭiyātu. atu iṉṉum araciyalār uyartara makkaḷ pōkkuvarattukkum uyarvilaiyuṭaiya ciṟutiṟac carakkup pōkkuvarattukkumē uriyatāki irukkiṟatu. kappalkaḷpōla allatu iṉṉum mikutiyāka nila ūrtikaḷ pōla atu makkaḷ nāṉmuṟai vāḻviṉ oru pakutiyākavillai.
āṉāl viḷaivu kāṇa nāḷāyiṉum ataṉ uṭaṉikaḻcci māṟupāṭukaḷai  nām ippōtu matitturaikkakkūṭum. iyalnūl tuṟaiyiṉ ovvoru putiya muṉṉēṟṟamum makkaḷ maṉappāṉmaiyiṉ oru māṟutalai aṭuttu ataṉ iṉṟi yamaiyā viḷaivāka ēṟpaṭṭatēyākum. makkaḷ maṉappāṉmai yiṉ māṟutal itupōlavē oru camūka māṟutaliṉ viḷaivāka varukiṉṟatu. kalaimuṉaivar etirpārttapaṭi varuṅkālattil vāṉpōkkiṉ viḷaivu etu eṉpataiyum nām aṟital aritāṉālum, ataṟkuk kāraṇamāṉa māṟutal etu eṉak kāṇṭal eḷitēyākum.
putu muṉṉēṟṟam camutāyap puttaṟiviṉ payaṉ
puttaṟivu eppōtum muṉṉēṟṟattuṭaṉ iṇaintatu. atu uḷḷārnta aka nilai muṉṉēṟṟattiṉ puṟacciṉṉamē yākum. maṉita iṉattiṉ vaḷarcciyil mukkiyamāṉa tirumpu kaṭṭaṅkaḷilellām, iṉa uṇarvil tiṭīr vaḷarcci ēṟpaṭukiṟatu. av vaḷarcci avaṉiṭam oru tiṭīrt tēvaiyai uṇṭupaṇṇukiṟatu. tēvaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyāl ēṟpaṭum nerukkaṭi puttaṟivait tūṇṭi viraivupaṭuttukiṟatu. 
eṭuttukkāṭṭākap pala varalāṟṟu nikaḻccikaḷaik kūṟalām. maṉita iṉam mūṭa nampikkaikaḷiṉ kaṭṭuttaḷaikaḷai aṟutteṟintu, taṅku taṭaiyaṟṟa viṭutalaiyuṇarcciyuṭaṉ ulavattuṭitta taṟuvāyilēyē ataṟkuc ciṟanta karuviyāṉa accuppoṟi kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  paṇṭai ilakkiya āṭciyiṉ piṭiyiliruntu aṟuttukkoṇṭu taṟkāla ārāycci kaṭu viraivuṭaṉ muṉṉēṟiya kālattai oṭṭiyē nīrāvi iyantiram kāṇappaṭṭatu. itupōlavē maṉita uḷḷam kuṟukiya nōkkaṅkaḷaik cuṟṟuc celvataiviṭṭu, maṉita iṉattaiyē aḷāviya uyarkuṟikkōḷait tēṭum nērattiltāṉ vāṉpōkkup puttamputiya muṟaiyāka, makkaḷ puttārāyccit tuṟaikku eṭṭiyuḷḷatu.
iṉṟu ulakil paḻaiya camayaṅkaḷiṉ piṭi takarntu varukiṟatu. paḻaiya āṭcimuṟaikaḷ āṭṭaṅkoṭuttuviṭṭaṉa. kuṟukiya nāṭṭup paṟṟu maṟaintu varukiṟatu. taṉivāḻvum taṉi nalamum taṭaṅkeṭṭu varukiṉṟaṉa. maṉita iṉattiṉ cintaṉai eṉṟumillā nīḷamum akalamum uyaramum avāvukiṉṟatu. vilaṅkāṟṟalil ūṉṟiniṉṟu maṉita uṇarccikaḷai vaḷartta maṉitaṉ vilaṅkāṟṟaliṉ piṭiyai aṟutteṟintu varukiṟāṉ. itaṉāl maṉita uṇarccikaḷ teyvika uṇarcciyiṉ ticai nōkki unti eḻukiṉṟaṉa. vilaṅku ūḻiyiṉpaṭiyum maṉita ūḻiyiṉ toṭarpum viṭṭut teyvika ūḻiyiṉ īrppu maṉita ulakil ceyalāṟṟat toṭaṅkiviṭṭatu. vāṉpōkku maṉita iṉattiṉ inta akanilai māṟṟattiṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭa putumai neṟiyēyākum.
camayaṅkaḷ kaṟpaṉai ceytu kāṭṭiya teyvika vāḻvil maṉitaṉ maṉa niṟaivuṟṟuk kaṭṭuṇṭu kiṭanta kālam uṇṭu. kaṟpaṉaiyaiviṭṭuk kāriyattiliṟaṅki aṟivu muṉṉēṟṟa maṭainta kālam ataṉait toṭarntatu. ippōtu aṟivu kaṟpaṉaiyiṉ ellaiyai aṇukukiṟatu. kaṉavukaṇṭa meymmaiyai avaṉaṟiyāmal avaṉ naṉavākak kāṇum vāyppai aṇuki varukiṟāṉ. ipputiya vāḻviṉ karuttu niḻalkaḷ ippōtē nammiṭaiyē oḷivīcat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. vāṉūrti maṉita vāḻvil potunaṭaimuṟaic ceytiyāki varum nāṭkaḷukkuḷ ipputiya vāḻvu muṟaiyum ulakaip putiya ākkiviṭumeṉṟu nām nampalām.
putiya vāḻvum putiya ulakum eppaṭi eppaṭi irukkum eṉṟu nām virivāka āṉṉaṟintu kūṟamuṭiyāviṭṭālum, ataṉ karuttu niḻalkaḷ mūlam ataṉai oruvāṟu nuṉittaṟintu kūṟalām.
taṉimaṉitaṉ vāyppu nalaṅkaḷ iṉṟu oru kuṟukiya varaiyaṟaikkuḷ iruppatuṭaṉ, taṉimaṉitaṉukkut taṉimaṉitaṉ atil uyarvutāḻvu vēṟupāṭukaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. varuṅkāla ulakil ellārukkum mutalil caricama vāyppu nalaṅkaḷum, kūṭiya viraivil ellārukkum ellaiyaṟṟa vāyppu nalaṅkaḷum iruttal vēṇṭum. taṉi maṉitarukkiṭaiyēyuḷḷa itē nilai nāṭukaḷiṭaiyum iruppatāl, nāṭṭiṉ ellai muṟṟilum iṭa ellaiyākavē irukkum. vāṉūrti ulakaiyē oru nāṭṭiṉaḷavu kuṟukkiviṭak kūṭumātalāl, inta iṭa ellaikūṭa mākāṇa ellai, nakarellai teruvellai yaḷavil nerukkamaṭaintuviṭum.
nāṭṭukku nāṭu toṭarpu mikunta vēṟupāṭum uyarvu tāḻvum kuṟaiyavē, nēcap pōṭṭi viḷaiyāṭṭukkaḷēyaṉṟip pakaimaip pōṭṭiyō, pōrō irukka iṭamēṟpaṭa māṭṭātu. taṉimaṉitar nalaṅkaḷ ellaiyaṟṟaṉavā yirukku mātalālum, ulakeṅkum oru nakareṉac ciṟuttu viṭumāta lālum, toḻil taṅkutaṭaiyaṟṟu vaḷarum āṉāl toḻilil kūṭṭuṟavum vakaitirivum irukkumēyaṉṟip pōṭṭi maṟaintuviṭum.
nāṭumoḻi vēṟupāṭukaḷaippōlavē, celvar ēḻai, mutalāḷi toḻilāḷi ākiya vēṟupāṭukaḷukku iṭamēṟ paṭātu. toṭar ūrti oru nāṭṭukkuḷ irunta vēṟupāṭu kaḷakaṟṟip paḻaiya nilai mutalāḷittuvattaiyum paṇṇai muṟaiyaiyum aḻittu nāṭṭu oṟṟumaikku aṭikōliṟṟu. atupōlavē vāṉūrti nāṭṭukku nāṭu, vakuppukku vakuppu uḷḷa vēṟupāṭukaḷai akaṟṟi ōrulakai uṇṭupaṇṇuvatu uṟuti. amaitittuṟaiyil innilai iṉṉum aṇukivarāṭ ṭālum, pōrt tuṟaiyil aṇukiviṭṭatu kāṇalām.  poruḷiyal tuṟaiyilum ulakam viraintu ōrulakamāki varukiṟatu. camūkattuṟaiyil vāṉūrtiyiṉ potumuṟai vaḻakku itē ceyalaik ceyyum eṉpatil aiyamillai.
vāṉpōkku iṉṟum tērvumuṟaiyākavum, pōrmuṟai yākavum araciyal vāyppu nalattukkāṉa karuviyākavumē uḷḷatu. āṉāl atu viraivil poruḷiyal vāḻvil pukunta makkaḷ iṭappeyarvukkum, payaṇattukkum, vāṇikap pōkkuvarattiṟkum utavum aḷavil virivaṭaintuviṭum. innilai nāṭukaḷiṭaiyēyuḷḷa toṭarpukaḷil perum puraṭci koṇṭuvarāmalirātu. nām nēlē kuṟippiṭṭa māṟupāṭu kaḷukku atu oru mutal toṭakkamāka amaiyum.
ōrulaka vāḻvum poruḷiyalum iṉṟaiya camaya vāḻvu, kalai, ilakkiya, moḻi vāḻvukaḷ, araciyal vāḻvukaḷ, araciyal vāḻvu ākiya aṉaittaiyum putiya aṭippaṭaiyil mīṭṭum uruvākkum eṉṟum nām uṟutiyāka nampalām.
8. putiya vīra uṇarvu
vīram muṟṟilum uṭal cārnta oru paṇpaṉṟu. ēṉeṉil āṟṟal uṭaiyavaṉ uḷḷattil accamuṭaiyavaṉāyk kōḻaiyāyirukkalām. āṟṟal kuṟaintavaṉ kūṭac cākat tuṇintuviṭṭāl vīramuṭaiyavaṉākalām. āyiṉum potuvāka ōraḷavu uṭal nalam illātavaṉiṭam uḷa nalamō vīramō tōṟṟātu. ōraḷavu uṭal valimai illātavaṉiṭam vīram piṟar uḷḷattil perumita uṇarvait tōṟṟuvikkātu. mottattil vīra uṇarvu uḷam cārntatāṉālum, ataṉ ceyalum tōṟṟamum uṭal cārntaṉavē yākum. uṭal urattuṭaṉ iyainta uḷa vīrattaiyē nām vīram eṉkiṟōm. āyiṉum avvīrattiṉ ceyal uṭal tākkutalum uṭaṟ pātukāppumē yātalāl, atai uṭalvīram eṉpatu tavaṟākātu.
maṉitar vīram eṉṟavuṭaṉ potuvāṉa uṭal vīrattaittāṉ koḷkiṉṟaṉar. vīrattukku avarkaḷ kūṟum uvamai itaṉait teḷivu paṭuttukiṟatu. vīraṉai nām “vīraciṅkam” eṉṟē kūṟukiṟōm. ciṅkattiṉ uṭal valuvum, tākkutal, taṟkāpput tuṇivum vīṟum patintuḷḷa aḷavu enta maṉitar vīramum vīra uṇarcciyuṭaiyavar uḷḷaṅkaḷil patiyavillai eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. maṉitariṭaiyē vīrattukku uvamaiyāka yāraiyāvatu kuṟippatāṉāl paṭaivīraṉaiyē kuṟippatu vaḻakkam ciṅkattaip pōṉṟa vīraṉ eṉpatu pōlap paṭaivīraṉai otta vīramuṭaiyavaṉ eṉṟa pēccum eḻuvatuṇṭu.
ciṅkam, paṭaivīrar ākiya iru tiṟattilum añcāmaiyē vīrattiṉ aṭippaṭai ākum. etirppu uṭal valimaiyā lāṉālum, uṭaliṉ pātukāppu atil oru pakutiyāṉālum, anta uṭalpaṟṟi añcātu tuṇintu iṭaril kutippatē iṅtē ivviṭattil vīramākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
ciṅkam, paṭaivīrar vīramallāta maṟṟoru vīramum uṇṭu. ataiyum cilacamayam makkaḷ pukaḻa, pārāṭṭak kāṇkiṟōm. itu ciṟappāka aka vīram allatu aṟivu vīram eṉṟu koḷḷat takkatu. uṭal vīrattil maṉitaṉ uṭal pātukāppukkākat tuṇiccal kāṭṭukiṟāṉ. aṟivu vīrattil oruvaṉ taṉ koḷkaikkē tuṇintu pōrāṭukiṟāṉ. inta vīrattaiyum makkaḷ vīramākak koḷvar. āṉāl uṭal vīrattiliruntu itai vēṟupaṭutta itai aṟivuvīram eṉpar. itu uṭal vīrattilum uyarvuṭaiyatu.  āṉāl arumaiyāṉatu. ulakil nūṟṟukku eṇpatu pērkaḷiṭam uṭal vīrattai etirpārkkalāmāṉāl, oru pattup patiṉaintu pēriṭam inta aṟivuvīrattai etirpārkka muṭiyum. atumaṭṭumaṉṟu, uyiriṉa vaḷarcciyil inta vīrattai nām vilaṅkukaḷ evaṟṟilum kāṇamuṭiyātu. maṉita iṉattilkūṭa oṉṟiraṇṭu āyira āṇṭukaḷukkuḷḷākat tāṉ. maṉita iṉam itaṉ perumaiyai aṟintuḷḷatu. iṉṟum ivvīramuṭaiyavar, atai matippavar kuṟaivē. maṉita camutāyattil ivvīram iṉṉum vaḷara vēṇṭiya oṉṟēyākum.
āṉāl arumaiyāyiṉum aṟivu vīram ulakam pōtiya aḷavil aṟinta oṉṟu. ulakam iṉṉum anta aḷavum aṟiyāta iṉṉum oru vīram uṇṭu. atuvē teyvika vīram! putumai vīram eṉṟu nām kuṟikka virumpuvatu atuvē. ēṉeṉil atu iṉṟum ulatil arumaiyilum arumaiyākavē uḷḷatu. itaṉai aṟintu pārāṭṭupavarkaḷaik kāṇpatu aritu. mēṟkoḷpavarkaḷ iṉṉum mikamika ariyar.
uṭal vīram, aṟivu vīram, teyvika vīram
uṭalvīram, aṟivuvīram iraṇṭilum uḷḷa etirikaḷ puṟa etirikaḷ. avaṟṟiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumaiyellām, uṭal vīram kuruti cintukiṟatu, uṭalai aḻikka nāṭukiṟatu eṉpatum, aṟivu vīram koḷkaiyai maṭṭumē aḻikka virumpukiṟatu eṉpatumē. āṉāl, teyvika vīram etirkkum etiri puṟattēyillai. maṟṟa iraṇṭu vīrattaiyum pōlavē itilum añcāmai uṇṭu. āṉāl atu oruvaṉ taṉṉuḷḷē uḷḷīṭāṉa pakaikaḷāṉa tīya paṇpukaḷai etirttu niṟkum añcāmaiyē yākum. puṟa etirikaḷ tīṅku ceyyumpōtu teyvika vīram puṟa etirikaḷaiyē avarkaḷ paṇpiliruntu kākkamuṭiyum. avarkaḷ mītu parivukoṇṭu avarkaḷ ceyyum tīmaiyai etirkkāmal tāṅki, ataṉāl avarkaḷukku ēṟpaṭuma tīp paḻikūṭa avarkaḷaik cārkiṟatē eṉṟu varuntum. maṟṟa vīrarkaḷaip pōlat teyvika vīraṉ taṉṉaip pātukākka muyalāmal, taṉ uyir koṭuttum piṟarai etirikaḷaikkūṭa kākka muyaluvāṉ.
piṟar kaṇṭu pārāṭṭuvataṟkuriya āravāram uṭal vīrattilum uṇṭu; aṟivu vīrattilum uṇṭu. vāḷuṭaṉ vāḷum kēṭayamum mōtum ōcai, iṭiyōcai pōṉṟa tuppākki, pīraṅki muḻakkam ākiyavai uṭalvīrattiṉ perumita nilaiyai aṟivippaṉa. aṟivu vīrattilum itaṉil kuṟaiyāta peruñcol muḻakkaṅkaḷ, vāta etirvāta muṟukku, kaivīccu, mukaveṭṭu, kaikālkaḷai irukkaikaḷilum mēṭaikaḷilum aṟaintu kāṭṭal ākiya pakaṭṭu muṟaikaḷ uṇṭu. āṉāl teyvika vīram mōṉa nilaiyil taṉṉuḷḷētāṉ pōrāṭukiṟatu. atai mōṉamuṟai eṉṟukūṭak kūṟalām. cila camayam atu taṟkālikamākat tōlvi, ikaḻ, pakaimai ākiyavaṟṟait tāṅki avaṟṟukketirāka oru ciṟumūccuk kūṭa eḻuppāmal aḻivuṟum. āravāraṅkaḷiṉ tūṇṭutalum uṭaṉaṭip pukaḻiṉ tūṇṭutalum illāta nilaiyil, ivvīrattukkut tēvaippaṭum. añcāmai maṟṟa iru vīraṅkaḷiṉ añcāmaikaḷaik kāṭṭilum viyakkattakkatē yākum.
āravāramum perumitamumuṭaiya maṟṟa iru vīraṅkaḷum taṟkālikap payaṉuṭaiyavai. uṭalvīrattil payaṉ kāṇ pōruṭaṉ niṟkum. cila camayam atu koḷkaikkāka mēṟkoḷḷappeṟum vīramāṉāl, aṟivu vīrattaip pōṉṟē caṟṟu nīṭitta nilavum. āṉālum avaṟṟiṉ koḷkaiyāl vīrar perumaiyaṭaintataṉṟi, vīramē nēraṭiyākap perumaiyaṭaiva tillai. āṉāl teyvika vīramō av vīrattakkuriyavar māṇṭālum, avarukkup piṉ pallāyira āṇṭukkālam ulakai māṟṟiyamaittu, palarait taṉ vayappaṭutta vallatu.
uṭal vīrattilum aṟivu vīrattilum tākkutalum pātukāppum uṇṭu. teyvika vīrattil tākkutalum illai; maṉita iṉap pātukāppaṉṟip pātukāppumillai. ataṉ pōrāṭṭattaip pōlavē pōrāṭṭak karuvikaḷum putumai vāyntavai. ēṉeṉil ataṉ pōr muṟaiyil etirikaḷ paṇpukaḷātalāl avaṟṟai etirkkum uṟutiyum, puṟa etirikaḷ uḷḷa iṭattil avarkaḷ mītu aṉpumē karuvikaḷ ākum.
teyvika vīrattukku ulakil iṉṟum mikutiyāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaiyā. paṇṭai ulakilēyē puttarum iyēcuvum it teyvika vīrattai ataṉ paṇpaṟiyāta aññāṉa ulakukkuk kāṭṭic ceṉṟaṉar.  maṉita iyalpu kaṭanta  iv vīrattukkuriya avarkaḷai an nāḷaiya makkaḷ teyvap piṟavikaḷ eṉṟu kūṟi vīrattiṉ teyvikat taṉmaikaḷ mītu  tiraiyiṭṭaṉar. iṉṟu ulakam an nilaiyiṉiṉṟu potuvāka  mikuti māṟiṭavillai. āyiṉum am māṟutal tolaivi lillai eṉpatai ṭālsṭāy, kāntiyaṭikaḷ ākiya periyōrkaḷ teyvika vīra vāḻvukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. puttar. iyēcupōla avarkaḷum kālaṅkaṭantavarkaḷāyiṉum, avarkaḷ tam kālattil uyarvukkuc cāṉṟāka niṉṟum, ataṉai uyarttiyum ceṉṟaṉar eṉṉalām. maṉita ulakiṉ teyvika  ūḻi iṉṉum tolaivilillai eṉṟu kāṭṭavanta tiruttūtarkaḷō eṉṉumpaṭi avarkaḷ tam vāḻkkaiyiṉ uyarvuṭaṉ ulaka varalāṟṟaip peritum iṇaittuc ceṉṟuḷḷaṉar.

mmm
nāttikar yār? āttikam etu?
 mutaṟ patippu - 1943

innūl 2004il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. nāttikar yār?
nāttiyar yār?
āttikar allātavar.
appaṭiyāṉāl, āttikar yār?
āttikarkaḷaik kēṭṭup pārppōm!
* * *
cantēkap pērvaḻi oruvaṉ oru paṇṭārac caṉṉitiyiṭam pōy “aiyaṉmīr! āttikar yār? eppaṭi iruppāṉ; nāttikaṉ yār? eppaṭi yiruppāṉ” eṉṟu kēṭpatāka  vaittuk koḷ vōm paṇṭārac caṉṉiti ivvāṟu tiruvāy malarntaruḷuvār.
paṇ - caṉ : tirunīṟiṭāta neṟṟi; uruttirākkamaṇiyāta kaḻuttu; ivaṟṟai uṭaiyavaṉ evaṉō avaṉē nāttikaṉ.
can - pēr : appaṭiyāṉāl nāṉum eṉ pōṉṟa iḷaiñarkaḷum nāt...
paṇ - caṉ : poṟu! poṟu! nīṅkaḷ ellām nāttikar allar; uṅkaḷ nilai vēṟu. iḷamai, putumai, nākarikam ākiyavaṟṟiṉ cāyal uṅkaḷmītu paṭintirukkiṟatu. avvaḷavu tāṉ. nīṅkaḷ tirunīṟiṭāviṭṭālum iṭappaṭāteṉṟirukka villaiyē! iṭupavarkaḷai matikkāmalumillaiyē. appaṭi matikkāmal iruppavarkaḷtāṉ nāttikar.
* * *
caṉṉitiyavarkaḷ viḷakkappaṭi,
kiṟistavarkaḷukku āttikam pōtikkum pātiri nāttikar. (ivar ‘aññāṉi’kaḷākiya intukkaḷukkut tāmē āttikam kaṟpippatāka eṇṇikkoḷḷupavar eṉpatu kavaṉikkattakkatu).
itu maṭṭumā? cutta āttika camayam eṉṟu kūṟappaṭum islāmum nāttikam āyviṭukiṟatu. puttam camaṇam mutaliya maṟṟap puṟac camayaṅkaḷum nāttikam. atōṭu caṉṉitiyār viḷakkam  niṉṟuviṭātu. paṭṭai nīṟṟukkup patil, paṭṭai nāmamiṭṭa aiyaṅkārum, jīyarum, nāttikamākavē muṭikiṉṟaṉar. muḻunīṟum uruttirākkamum muḻu nāmamumiṭāta pārppaṉarum vaṭa nāṭṭārum nāttikarkaḷē.
caṉṉitiyiṭam kēṭṭa kēḷvikaḷai jīyariṭam kēṭṭāl, caṉṉiti nāttikarāvar. cāttiriyum, aiyarum nāttikarāvār. pātiriyiṭam kēṭṭāl ivaraṉaivarum nāttikarkaḷē. āka āttirikariṭaiyē uḷḷa inta āttika nāttikak kuḻappam eṅkē pōy muṭiyum eṉṟu teriyavillai.
* * *
caṉṉitiyum, jīyarum, pātiriyum veṟum purōkitak kumpalkaḷ, matattiṉ paranta tattuvaṅkaḷai avarkaḷeṅkē aṟivārkaḷ? nāttikar yār? āttikar yār? eṉṟu aṟiya vēṇṭumāṉāl, mata ārāycciyil muṉaintavarkaḷaiyaṉṟō kēṭka vēṇṭum?
* * *
ārāycciyil kaṭuku vaṟuppavarkaḷaik kēṭṭāl kūṭap pōtum- “ivvaḷavutāṉā, itu teriyātā? kaṭavuḷ uṇṭu eṉpavaṉ āttikaṉ. kaṭavuḷukku eṉṉa peyar coṉṉālum poruṭṭillai. kaṭavuḷ illavē illai eṉpavaṉē nāttikaṉ’ eṉpārkaḷ.
ivviṭai kēṭṭup palar tirupti aṭaiyakkūṭum. āṉāl nam cantēkap pērvaḻi avarkaḷaiyum kuḻappi viṭuvāṉ.
can - pēr : “kaṭavuḷ karuṇaiyaṟṟavar; caktiyillātavar; anīti uṭaiyavar” eṉṟu oruvaṉ tiṭṭukiṟāṉ. kaṭavuḷait takāta coṟkaḷ kūṟip paḻikkiṟāṉ. avaṉ āttikaṉā? nāttikaṉā?
āttikattil oru ciṟitu paṟṟuṭaiyavarum āttirattuṭaṉ “avaṉ muḻu nāttikaṉ; nāttikaṉilum kēṭu keṭṭa nāttikaṉ!” eṉpār.
āṉāl inta ‘nāttikaṉ’ kaṭavuḷ illaiyeṉṟu kūṟa villai. avar tīyavar, keṭṭavar eṉṟu paḻikkattāṉ ceytāṉ. kaṭavuḷ iruppatāka eṇṇāviṭṭāl avaṉ paḻikkap puṟappaṭuvāṉā?
ākavē kaṭavuḷ illaiyeṉṟu kūṟupavaṉtāṉ nāttikaṉ eṉpataṟkillai.
iṉi iṉṉum oru “āttikaṉai’ ‘ārāycciyāḷar’ muṉ koṇṭu varuvōm.
* * *
“kaṭavuḷ yār illai eṉpatu? eṅkaḷ vīṭṭil avar vantu arimaṇaiyil vāḻaikkāy arintu camaiyal vēlaikūṭac ceykiṟār” eṉṟu oruvaṉ colkiṟatāka vaittukkoḷvōm. muṉṉaiya nāttikaṉaiviṭa ivaṉmītu āttikar cīṟi viḻuvar eṉpatu uṟuti.
“kaṭavuḷait tēṭit tēṭi alaiya vēṇṭām. nāṉē kaṭavuḷ”.
“nāṉum kaṭavuḷ; nīyum kaṭavuḷ; nī uṭkārntirukkum palakaiyum kaṭavuḷ...”
ippaṭik kūṟum vētāntiyaic caiva cittāntikaḷ, vaiṇava cittāntikaḷ, kiṟittava, iculāmiya cittāntikaḷ ākiya ellā mata cittāntikaḷumē  nāttikar eṉpar. islāmiyariṭai ik kōṭpāṭṭaip pōtitta ‘aṉalik’ eṉṟa intiya aṟiñarai iculāmiyar nāttikar eṉṟē koḷkiṉṟaṉar.
ākavē kaṭavuḷ uṇṭu eṉpavaruḷḷum, palavakaiyāraip piṟa āttikar, nāttikar eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar.
* * *
“niṟainta aṟivunilai peṟṟa uyirē kaṭavuḷ” eṉkiṉṟaṉar jaiṉar (camaṇar).
“avarkaḷai (atāvatu ācai mutal cakalavaṟṟaiyum) aṟuttāl vīṭu (nirvāṇam) peṟuvāy. kaṭavuḷaip paṟṟik kavalai vēṇṭatam. kaṭavuḷ uṇṭu eṉpatum illai eṉpatum aṟiyātavaṉ kūṟṟu” eṉṟār kautama puttar. ivarkaḷ āttikarkaḷā? nāttikarkaḷā? 
* * *
camayat talaivar, camaya aṟiñar kuḻappaṅkaḷaik kēṭṭuk kuḻampa vēṇṭām. potumakkaḷ eṉṉa collukiṟārkaḷ?
potumakkaḷ carkkarai iṉikkumā iṉikkātā eṉṟu ārāypavarkaḷ allar. tiṉṟu pārttu iṉittāl ēṟpārkaḷ. iṉikkāviṭṭāl eṟivārkaḷ. āttikam, nāttikam ettakaiyavai eṉpatai avarkaḷ perumpālum ārāyva tillai. āṉāl, etu vēṇṭum etu vēṇṭām eṉpatil avarkaḷ kaṇṭippāṉa vaḻi uṭaiyavarkaḷ.
avarkaḷ ‘koḷḷāmal koḷḷum’ muṭivu ‘āttikam’ nallatu; ‘āttikar’ nallavarkaḷ. ‘nāttikam keṭṭatu; ‘nāttikar’ keṭṭavarkaḷ eṉpatē.
camayavātikaḷ, aṟiñarkaḷ ākiyavarkaḷiṉ caḻakkuraikaḷai viṭa, itu mikat teḷivāṉatu. kavaikku utavuvatu, “cāttirak kuppaiyait taḷḷuṅkaṭi - kula kōttira nāṟṟattaik kottuṅ kaṭi” eṉṟu cittarkaḷ itaṉālēyē pāṭiyirukka vēṇṭum.
inta nalla muṭivai ēṟṟāl pātiriyō, cāttiriyō, aiyarō, jīyarō, paṇṭārac caṉṉitiyō evarum nāttikarāka vilakkappaṭa vēṇṭuvatillai. atu maṭṭumā? āttikar kaḷukkum aṉpiṉ perumaiyai eṭuttaṟivitta aruḷāḷar kaḷākiya iyēcu perumāṉ, puttar, makāvīrar ākiyavarkaḷaiyum nākkil narampiṉṟi nāttikar eṉṟu kūṟa vēṇṭuvatillai. maṉita vakuppiṉ naṉmaikkup pāṭupaṭum eccamayattārum en nāṭṭavarum āttika rēyāvar.
pakuttaṟivuṭaiya  evarukkum immuṭivu tirupti tarak kūṭiyatē.
* * * 
pāmara makkaḷiṭam iyaṟkaiyāy ēṟpaṭṭa ippakuttaṟi vākiya amaitiyaic cila ‘aṟiñarkaḷ’ kulaikkap pārppatuṇṭu. ulakam uruṇṭaiyeṉṟu kāṭṭa muyaṉṟa kalīliyōvaik kattōlikka purōkitar nāttikar eṉṟaṉar. tāvaraṅkaḷiliruntu vilaṅku, paṟavaikaḷum, avaṟṟiṉiṉṟu maṉitaṉum, paṭimuṟai (nueṭiṭaravaiṭin) yilē tōṉṟiṉar eṉṟu kāṭṭamuyaṉṟa ṭārviṉai, ellāk kiṟittava āttikarum nāttikar eṉṟaṉar. ivviraṇṭum ittuṟaiyaic cārum.
ittakaiyavarkaḷ nāttikarkaḷ allar; aṟiñarkaḷē eṉṟu ulakam ottukkoṇṭuviṭṭatu. tōṟṟu aṟunta vālaic curuṭṭik koṇṭiruppavarkaḷ camaya ‘āttikarkaḷē’.
* * *
pāmara makkaḷukku iyaṟkaiyāka nallaṟivu evvaḷavō uṇṭu. ciṟu kuḻantaikaḷiṭattilum avvāṟē iyaṟkai aṟivuc celvam aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. uṟaṅkik kiṭakkum iv vaṟivai eḻuppuvatē uṇmaik kalvi.
āṉāl, kalvikku iṉṉoru vēlaiyum in nākarika kālattil ēṟpaṭṭirukkiṟatu. iyaṟkaiyaṟivaik kuḻappum mēṟ kūṟiyavar pōṉṟa ‘aṟiñarkaḷ’ ūṭṭum kuḻappaṅkaḷaik kaṇṭu, avaṟṟil cikki aḻiyāmal kākkavum kalvi vēṇṭappaṭukiṟatu.
nam nāṭṭup paḷḷikkūṭaṅkaḷil ittakaiya ‘kaṇtiṟakkum kalvi’ iṉittāṉ ēṟpaṭa vēṇṭum.
* * *
makkaḷiṭaiyē aṟivālō, āṟṟalālō, maṟṟevaṟṟā lō uyarnta nilai peṟṟuviṭṭa kūṭṭattārkaḷ. tamakkup piṭikkātavarkaḷai etirttaḻikka oru putumuṟai vakuttuḷḷaṉar. nēraṭiyāka avarkaḷai etirppataiviṭa, pāmara makkaḷai avar kaḷukketirē  tūṇṭiviṭṭup pakaivaṉaip pakaivaṉ kai koṇṭē aḻikkap pārppatē immuṟai. pāmara makkaḷ veṟukkum pācicam, nāttikam ākiya paṭṭaṅkaḷai avarkaḷ mītu ēṟṟiviṭa vēṇṭum. piṉ avarkaḷ tam naṇparkaḷālēyē aḻivar.
im muṟaikaḷ kālam iṭam cūḻnilaik kēṟṟapaṭi tirikkap paṭṭiruppatē, ivaṟṟiṉ āpācattai viḷakkap pōtiyatu. oru nāṭṭu nāttikam maṟṟa nāṭṭil āttikam ākkappaṭum. oru kālattu nāttikam, maṟṟak kālattu āttikamākum. ivaṟṟukku iraṇṭu eṭuttukkāṭṭukaḷ tarukiṟōm.
‘kaṭkuṭiyāmai’ in nāṭṭilum iculāmiyariṭaiyēyum āttikar pōṟṟum uyar paṇpu. ‘ūṉuṇṇāmai’yum caivar kaḷukku avvāṟē.
mēl nāṭṭil ‘matu oḻintu, nīrē uṇka’, (kūnanavaṭivayaṭaḷaia), ūṉuṇavu tavirttuk kāykaṟiyē uṇka (ēnapanavayacayainḷaia) eṉṟu kūṟiyavarkaḷ (ṣelli, kāṭviṉ, hārṭi, perṉārṭu ṣā ākiyavarkaḷ) nāttikarkaḷ eṉṟu tūṟṟappaṭṭaṉar. pāracika nāṭṭil umar kayyām matu vēṇṭum eṉṟa nāttikar. āṉāl ūṉ maṟutta nāttikar.
kollāmai, ūṟupaṇṇāmai (ahimcai) iṉṟu ciṟanta āttikamākak koḷḷappaṭukiṟatu. vēta purāṇa itikācaṅkaḷil pala iṭaṅkaḷil “nāttikarākiya puttar camaṇarkaḷiṉ kollāmai” yākiya pōli aṟavurai kēṭṭu vēḷviyil kolai ceyyāmal pōṉataṉāl, āttikam keṭṭu varukiṟatu eṉṟa oppāri pala iṭaṅkaḷil pāṭappaṭukiṟatu. itu nam nāṭṭiṉ ikkālap pōli āttikarkaḷukku oru nal viruntu ākum.
ākavē, ‘aṟiñar’kaḷukku avarkaḷ taṉṉalattukku māṟāṉatu ellām nāttikam. avarkaḷ taṉṉalattukku ēṟṟatu ellām āttikam eṉṟu kāṇalām.
‘talaivarkaḷ’ taṉṉala vāḻvukku ovvātavai, aṟivāyiṉum naṉmaiyāyiṉum nāttikamē. ataṟku ukantatāṉāl atu aṟiyāmaiyāyiṉum anītiyāyiṉum, āttikamē. pāmara makkaḷ mītu paḷḷikkūṭaṅkaḷ, ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ, kalaikaḷ, camayam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟilum ippāṭam  karuviliruntē tiṇikkappaṭṭu varukiṟatu - iṉṟu nēṟṟalla; iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku mēlāka. itai nīkkum āccāriyarkaḷ, araca pūpatikaḷ, amaiccar pirāṉkaḷ eṉṟum ēṟpaṭṭatillai- ēṟpaṭṭa oru cilar, uyiruṭaṉō, kollappaṭṭō, vēṟu vakaiyilō putaikkappaṭṭaṉar. cātiyai etirtta puttar, caṅkarar, irāmāṉujar, vaḷḷalār ākiyavarkaḷ vāḻkkaiyil itaṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkāma lillai.
* * *
cātāraṇa camayavātikaḷ, aṟiñarkaḷ kataikaḷaik kaṭṭuk kataiyākkiviṭuvatu nam nāṭṭut taṟkāla ‘āttikarkaḷ’ kōṭpāṭu. ataṉpaṭi in nāṭṭil ‘āttikaṉ’ eṉappaṭupavaṉ ‘kaṭavuḷ uṇṭu’ eṉpavaṉaṉṟu. ‘cāti uṇṭu’, eṉpavaṉē. in nāṭṭil ‘nāttikaṉ’ eṉappaṭupavaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉṟu maṟuppavaṉ allaṉ. ‘cāti illai’ eṉṟu maṟuppavaṉ maṭṭumē. itai varalāṟṟilum vāḻvilum kāṇalām. piṟanāṭṭaṟiñar palar  itaṉai eṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉar. nam nāṭṭilum vaḷḷalār, irāmaliṅka aṭikaḷ itaṉaic cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar.
 irāmakiruṭṭiṇa paramaamcarum, irāmaliṅka vaḷḷalārum kaṭavuṭ koḷkaiyil oṉṟupaṭṭavarkaḷ. āṉāl paramaamca rukkup paktarkaḷ kōṭi kuvintu maṭaṅkaḷ, paḷḷikaḷ kaṭṭiṉar. aṉaittuyirum oṉṟeṉṟa vaḷḷalārkku avar vakuppilēyē etirppu. avar camayattiṉ annāḷaiya kaliyuka kuravarām āṟumuka nāvalar ‘piṟavi etiroḷi’ - itu ēṉ?
kaṭavuḷaip paṟṟip pēcāta puttar nāttikar. ‘nāṉē kaṭavuḷ’ eṉṟa caṅkarar pakavāṉ. āṉāl cātiyai etirkka muyaṉṟapiṉ- avar vāḻavillai!
cātiyai etirtta rāmāṉucar vaḻivanta vaiṇavarākiya teṉ kalaiyār tāḻntavar. cātiyai mīṭṭum nāṭṭiya vētānta tēcikar vaḻiniṉṟa vaṭakalaiyār uyarvuṭaiyavar. (vaṭakalaiyil piramaṇar tavira piṟavakuppuk kuṟaivu; illaiyeṉṟukūṭak kūṟalām eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.)
vēṭaṉaiyum, paṟaiyaṉaiyum nāyaṉmārāka ēṟṟa caivattai iṉṟaḷavum pirāmaṇar ēṟkavivlai. āṉāl caivarkaḷ cīṟṟam avarkaḷ mēlalla; caivattait tirutti muṉṉaiya tūya nilaikku uyartta muṟpaṭṭa aṟiñarkaḷākiya maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟavarkaḷ mītēyākum. itu ēṉ? uṇmai āttikar cintikka vēṇṭum. 
* * *
uṇmai āttikarkaḷākiya pāmara makkaḷukku itu oru cōtaṉaik kālam eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. pōrkkaḷattil evaṉ nēca nāṭṭāṉ, evaṉ pakai nāṭṭāṉ eṉṟu teḷivākat terintāl  pōriṭupavar nilaimai eḷitu. āṉāl pakai nāṭṭār nēca nāṭṭār vēṭattuṭaṉ varuvatuṇṭu. itaṉiṉum koṭiya nilai, nēca nāṭṭārum pakai nāṭṭār vēṭattil celvatu. in nilaiyil vīrarkaḷ nēca nāṭṭār palaraip pakaivar eṉṟeṇṇik kolvar. pakai nāṭṭārai nēca nāṭṭār eṉṟeṇṇi uṭaṉuṟaṅki ēmāṟuvar.
iṉṟu tamiḻnāṭṭu uṇmai āttikar nilai itu.
* * *
uruvattāl evaraiyum matittal kūṭātu eṉpatai an nāḷaiya tamiḻar aṟintiruntaṉar.
‘periyār ellām periyarum allar;
  ciṟiyār ellām ciṟiyarum allar’
eṉṟum 
‘poyyuṭaiyoruvaṉ colvaṉmaiyiṉāl
 mey pōlummē; mey pōlummē!
 meyyuṭaiyoruvaṉ collamāṭṭāmaiyāl
 poy pōlummē poy pōlummē’
eṉṟum,
kūṟiṉar ativīrarāma pāṇṭiyaṉār. avar iṉṟu uyir vāḻntiruppiṉ,
āttikar ellām āttikar allar;
nāttikar ellām nāttikarum allar
nāttikaṉ oruvaṉ colvaṉmaiyiṉāl
āttikaṉ pōlvāṉ; āttikaṉ pōlvāṉ
āttikaṉ oruvaṉ colamāṭṭāmaiyāl
nāttikaṉ pōlvāṉ, nāttikaṉ pōlvāṉ.
eṉṟum kūṟiyiruppār eṉpatu uṟuti. 
ivvaṟivurai marapai maṉattuṭkoṇṭu pōli āttikar, pōli nāttikar yār? uṇmai āttikar, uṇmai nāttikar yār? eṉṟu pakuttaṟiya vēṇṭum.
(āttikariltāṉ pōli āttikar iruppār. nāttikarilum kūṭavā pōli nāttikar eṉṟu eṇṇakkūṭum. kali kālap putumaikaḷil itu iṉṉoṉṟu).
* * * 
aṟupatu vayatu āṭavaṉ, patiṉaintu vayatup peṇṇai maṇampuriyalām eṉkiṟāṉ nam aṟputap pārata nāṭṭu āttikaṉ.
irupatu vayatu āṭavaṉtāṉ, ap patiṉaintu vayatup peṇṇai maṇakka vēṇṭum. aṟupatu vayatuk kiḻavaṉ maṇappatu aṭāta pātakam eṉkiṟāṉ. ivvaṟputat tamiḻnāṭṭu nāttikaṉ.
ivarkaḷuḷ yār uṇmaiyil nāttikaṉ (atāvatu keṭṭa vaṉ), yār uṇmaiyil āttikaṉ (atāvatu nallavaṉ) eṉṟaṟiya viḷakkamā vēṇṭum? paḷḷik kalviyā vēṇṭum? itaṉaik kuḻappuvataṟku vēṇṭumāṉāl nam nāṭṭut tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷap pāṭap puttakaṅkaḷ utavum. nalla kālamāka āṅkilamiruntu avarkaḷaṟivai ōraḷavu kāttu varukiṟatu!
* * *
nam paḷḷikaḷil nāttikam pōtikkappaṭuvatāka, āttikar cātiyil iṉṉum iṭampeṟṟu viṭāta oru cila periyārkaḷ aṭikkaṭi kūvi varukiṉṟaṉar. āṉāl ivarkaḷ tamiḻāciriyarkaḷai maṭṭumē kuṟippiṭuvatākat terikiṟatu. āṅkila āciriyar kaḷaiyum piṟapāṭa āciriyarkaḷaiyum kuṟippiṭātatu ēṉ? 
piṉṉāl kūṟappaṭṭavarkaḷē (āṅkila āciriyarkaḷē) uṇmaiyil nāttika moḻiyākiya āṅkilamum, nāttika aṟivu nūlum  pōtippavarkaḷ. āṉāl avarkaḷ piṟanta vakuppu perumpālum nāttika  vakuppallavē. ataṉālēyō avarkaḷai vilakkiyatu? 
allatu avarkaḷ uyarnta campaḷam vāṅkupavarkaḷ, uyarnta kaikaḷiṭam etirppuc cellātu eṉpataṉālā?
maṟṟap pāṭa āciriyarkaḷiṭam ik kēḷvikaḷ kēṭkappaṭuva tillai. kēṭkappaṭa vēṇṭiya avaciyamumillai. ēṉeṉil avaṟṟiṉ nūlkaḷ aṟivu nūlkaḷē. tamiḻil aṟivu nūlkaḷ evvaḷavō iruntum, eṉṉa eṇṇattuṭaṉō, aṟivukkup poruntāta nūlkaḷait tēṭi eṭuttu vaikkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam tamiḻāciriyarkku maṭṭumē ivviraṇṭaka nilai ēṟpaṭṭiruk kiṟatu. etaiyum avarkaḷ kaṟpikka vēṇṭum.
pāvam! tamiḻāciriyar cātiyilum perumpālum ēḻai. campaḷattilum ēḻai. āṅkilam paṭittavarkaḷukku eppōtō ēṟpaṭṭa aṟivu, vaṭanāṭṭil rājārām mōkaṉrāy, tēvēntira nāt, ṭākṭar. tayāṉantar mutaliyavarkaḷukku eṉṟō kiṭṭiya aṟivu avarkaḷukku iṉṟu kiṭṭiyuḷḷatu. avarkaḷ collāmalē māṇavarkaḷ ellārum āṅkilap pāṭaṅkaḷ mūlam aṟivar. aṟintu kēḷvikaḷ kēṭkiṉṟaṉar. nūlkaḷ aṟivukkup poruntātavai. ikkālap piḷḷaikaḷ kēḷvikaḷō makātmākkaḷaiyum naṭuṅka vaippavai. tamiḻāciriyar cappaik kaṭṭuk kaṭṭiṉāl piḷḷaikaḷ naiyāṇṭi ceytu kal eṟivārkaḷ. (ippaṭic ceyta kālam māṟi varukiṟatu.) caṟṟu aṟivukkup poruntap patil kūṟattoṭaṅkiṉālō, ip puttakam putiya ‘āttikavāṭu’kaḷ cīṟukiṉṟaṉar. muṉṉē etirkāla iḷañ ciṅkaṅkaḷ kumuṟal; piṉṉē naccaravam; tamiḻāciriyaṉē, anta nāṉmukaṉāl enta moḻiyil uṉ talaieḻuttu eḻutap paṭṭatappaṉē!
tamiḻāciriyar nilaikkiraṅki maṟṟa āciriyar tuṇai taruvar eṉṟu etirpārkka muṭiyumā?
avarkaḷ ātarikkāviṭṭāl, tamiḻakam ātarikka vēṇ ṭāmā? kēṭukeṭṭa āciriyat toḻililum kēṭukeṭṭa tamiḻāciriyar toḻililiruntu varupavarkaḷukku irukkiṟa iḻivu pōtāmal, tollai vēṟu tarat tamiḻakam pārttirukkumā?
tamiḻar tavaṟiyum ‘nāttikar’ eṉṟa ēccukkāḷākum tamiḻāci riyaṉai nāttikaṉ eṉṟeṇṇātē. tavaṟiyum ‘āttika’ mēṟpūccuṭaṉ tiriyum nāttikaṉai nampi ēmāṟātē.
‘nāṉ āttikaṉ’ eṉṟu piṟarai ēmāṟṟa oruvaṉ kūṟakkūṭum. uḷ niṉṟeḻunta iyaṟkai aṟivuc cīṟṟattāl, teyvīka aruḷ tūṇṭutalāl aṉṟi, evaṉum ‘nāttikaṉ’ eṉṟē peyareṭukka muṉ varamāṭṭāṉaṉṟō?
‘āttika’k koṭi tāṅkiṉum, ‘nāttika’k koṭi tāṅkiṉum aṟivum aruḷum camattuvamum velka.
ek koṭi tāṅkiṉum ‘pōli āttikam’ vīḻka.
2. āttikam etu?
āttikam eṉpatu yātu eṉṟa kēḷvikku evarum mika eḷitāka viṭaikūṟi viṭuvārkaḷ. ‘kaṭavuḷ uṇṭu eṉṉum koḷkai āttikam’ eṉpatuvē atu.
āṉāl, uṇmai āttikam etu eṉṟa kēḷvi, palarukkuk kuṟumputtaṉamāṉa  kēḷviyākat tōṉṟalām. āttikarum perumpālum ‘āttikattil uṇmai āttikam, pōli āttikam eṉṟu vēṟā?’ eṉṟa kōpattuṭaṉ kēṭkalām.
kēḷviyiṉ toṉiyaic caṟṟu māṟṟik kēṭṭāl atē āttikarō maṉaeḻucciyuṭaṉ uṇmai āttikam paṟṟip pēcap puṟappaṭṭuviṭuvār- avariṭam kēṭka vēṇṭum kēḷviyiṉ muṟai itutāṉ- ‘āttikattaip paṟṟi yār yārellāmō; eṉṉeṉṉa vellāmō kūṟukiṟārkaḷ. ataṉ uṇmaiyāṉa karuttu yātu?’ eṉṟu kēṭṭāl pōtum, uṭaṉē āttikar, maṟṟa āttikar koḷkaikaḷaik kaṇṭikkavum, tam uṇmai āttikak koḷkaikaḷai viḷakkavum toṭaṅkiviṭuvār.
ip putumaiyāṉa maṉanilaikkuk kāraṇam yātu? kēṭpavaṉ nāttikaṉ eṉṟu aiyappaṭṭapōtu āttikar cīṟuvar. āṉāl āttika nilaiyil kēḷvi kēṭṭāl, āttikattil tāṉ koṇṭa uṇmai āttikattaip pōtikkavum taṉakku māṟupaṭṭa āttikattaik kaṇṭikkavum tuṇivār.
* * * 
potuppaṭaiyāka ellāc camayaṅkaḷumē āttika camayaṅkaḷēyeṉṟu perumpālum nampappaṭṭu varukiṟatu. āṉāl itu muṟṟilum uṇmaiyalla.
nāttikar enta matattilum cērātavar eṉṟu kūṟappaṭṭālum, uṇmaiyil  avarkaḷ koḷkaiyaiyum oru matam eṉṟu kūṟalākum. atōṭu intiyāvil maṭṭilumāvatu nāttika mataṅkaḷ pala ak kālattil taḻaittiruntaṉa eṉṟē tōṟṟukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ mikavum tīviramāṉa nāttikam lōkāyatam eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. im matattai niṟuviyavar ‘prukaspati pakavāṉ’, ‘tēvakuru’ eṉṟu vaṭa nāṭṭiṉarālum purāṇaṅkaḷālum pōṟṟavum paṭṭuḷḷār! tavira vaṭa nāṭṭil aṟu camayaṅkaḷ eṉṟuma, tamiḻarāl akappuṟac camayaṅkaḷ eṉṟum koḷḷappaṭṭa āṟu taricaṉaṅkaḷil cāṅkiyam, niyāyam, vaicēṭikam, pāṭṭācāriyam (allatu paḻaiya vaitika camayam) ākiya nāṉkum nāttika camayaṅkaḷē. yōkam eṉṟa taricaṉattilum nāttika (nirīcuvara) yōkam, āttika (kēcuvara) yōkam eṉṟa pākupāṭu uṇṭu. pōka, putta matam toṭakkattil mitamāṉa nāttikamāyt tōṉṟi, piṟpāṭu muḻu nāttikamāy vaḷarcciyaṭaintatu.
nāttika mallāta camayaṅkaḷum, ellām orē vakaiyāṉa āttikam alla. ulakamē kaṭavuḷ eṉṉum māyāvātam (ñayavōnaḷaia) kiṭṭattaṭṭa nāttika ellaikkuṭpaṭṭu āttikap pōrvai maṭṭum koṇṭa matam ākum. mēṉāṭṭu aṟiñar koḷkaiḷil palavum, intiyāvil caṅkarar kēvala attuviṭa neṟiyum itaṉ vakaikaḷē. cīṉāvil kaṉpūciyacu neṟi, tāv neṟi ākiyavaiyum it tiṟattavaiyē. āttika neṟikaḷākiya jaratuṣṭarar neṟi (pārsi  matam), caivam, vaiṇavam, kiṟittavam, iculām ākiyavaṟṟuḷḷum kaṭavuṭ koḷkai vēṟupāṭukaḷ mikuti. caivamum vaiṇavamum uyirkaḷum ulakum kaṭavuḷāl uṇṭu paṇṇappaṭṭavaiyalla eṉṟu kūṟum āttikaṅkaḷ. kiṟitatvar, iculāmiyar kaṭavuḷ ivaṟṟai uṇṭupaṇṇuvar. āṉāl aḻippatillai eṉkiṉṟaṉar.
kaṭavuḷiṉ paṇpukaḷ paṟṟiyum, āttika camayaṅkaḷiṭaiyē vēṟṟumai uṇṭu. avaraik kuṇa niṟaivuṭaiyavar (cakuṇar allatu uruvuṭaiyavar) eṉpavai cila; kuṇamaṟṟavar eṉpavai cila. iraṇṭu vakaiyiṉarum avar eṉpatu caivam.
kaṭavuḷ  oruvar eṉpatilkūṭa vēṟupāṭukaḷ illā malillai. vaitika matattil aṟiñarkkāṉa uyarnūlkaḷ (ñāṉa nūlkaḷ) kaṭavuḷ oruvar eṉṟum, purōkitarkaḷukkāṉa ceyal muṟai neṟi (karma mārkka nūlkaḷ) palar eṉṟum muraṇpaṭak kūṟukiṉṟaṉar. 
* * *
nalla āttikarkaḷāṉa paktarkaḷ ivvaṟivu nūlkaḷiṉ cikkalkaḷil  perumpālum nuḻaivatillai. avarkaḷ ec camayattavarāyiruntālum, cila aṭippaṭaik koḷkaikaḷai uṭaiyavarkaḷākavē  irukkiṉṟaṉar. āttikarkaḷiṭaiyē oṟṟumai kāṇa vēṇṭumāyiṉ, intap paktar kuḻuviṉiṭamē cella vēṇṭum.
kaṭavuḷiṉ kuṇaṅkaḷ allatu ilakkaṇaṅkaḷ eṉappaṭu pavai ivaiyē; eṅkum niṟaintiruttal (carvāntaryāmi), ellām aṟital (carvajñar), ellām valla taṉmai (carvacaktar), niṟainta aruḷ uṭaimai (parama karuṇāniti) eṉpavai. ivaṟṟuḷ paktarkaḷ mikac ciṟappākak koḷvatu kaṭaicip paṇpaiyē. potumakkaḷiṭaiyē āttikattiṟku ivvaḷavu celvākkut tarum koḷkai itutāṉ. intiyāvilum ulaka makkaḷiṭaiyēvum perumpāṉmaiyākap paraviya caivam, vaiṇavam, kiṟittavam,  islām ākiya āttika camayaṅkaḷ viraintu paraviyatum ik koḷkaiyiṉālēyē yākum.
ākavē, uṇmai āttikam eṉpatu aṉpuneṟi eṉṟu kūṟiṉāl tavaṟillai. ulakil āttikap potu makkaḷuḷ evarum itaṉai maṟukka māṭṭārkaḷ.
* * *
aṉpu neṟiyē uṇmai āttikam eṉpataṉaip pala camayap periyārkaḷ aḻakupaṭa eṭutturaittuḷḷaṉar. caivar ‘aṉpē civam’ eṉṟum, kiṟittavar aṉpē kaṭavuḷ (ḻuṭiṉa ḷai ṭaṭiena) eṉṟum, vitanturaippatu itaṉālēyē. tirumūlar tirumantirattil,
aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāvati yārum aṟikilār
aṉpē civamāvati yārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāya marntirun tārē.
eṉṟu itaṉai vaṟpuṟuttiyuḷḷār.
aṉpu muṟaiyē uyar muṟai eṉpatil karuttu vēṟṟumai yēyillai. āṉāl avvaṉpiṉ vakaipaṟṟi iru karuttukkaḷ uḷḷaṉa. aṉpu kaṭavuḷiṭamā, uyirkaḷiṭamā eṉpatē av vēṟupāṭṭiṉ aṭippaṭai. kaṭavuḷiṭam aṉpu eṉpatē camaya uraiyāyiṉum, pala camayap periyārkaḷ ‘kaṇkāṇāk kaṭavu ḷiṭam aṉpu celutta muṭiyātu; kaṭavuḷiṭam aṉpu kāṭṭum muṟai uyirkaḷiṭam aṉpu kāṭṭavataṉṟi vēṟalla’ eṉṟu tuṇintu kūṟiyuḷḷārkaḷ. ippaṭik kūṟiyavarkaḷ nāttikarkaḷ allar; āttikarkaḷē. atuvum ellā āttikarkaḷum uccimēṟ koḷḷum ciṟanta  āttikat talaivarkaḷēyāvar. mēlē kuṟippiṭṭa tirumūlar,
paṭamāṭak kōyil paramaṟ koṉṟīntāl
naṭamāṭak kōyil nampaṟ kaṅkākā
naṭamāṭak kōyil nampaṟ koṉṟīntāl
paṭamāṭak kōyil paramaṟ kaṅkāmē.
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyirukkiṟār. uyirkaḷē kaṇkaṇṭa kaṭavuḷiṉ kōyil, ātaliṉ avaṟṟiṟkuc ceyyum paṇiyē uyarvuṭaiyatu; kōyilukkum kalluruvukkum ceyvataṉṟu eṉṟu itu aiyamaṟak kūṟukiṉṟatu.
iyēcu perumāṉum itē karuttai ‘makaṉai (uyirkaḷai)p pōṟṟupavaṉ tantaiyai (kaṭavuḷai)p pōṟṟukiṟāṉ’ eṉṟu kuṟippiṭṭār. caiva āttikar it tirumūlar karuttai maṟantu neṭunāḷākiṟatu. āṉāl kiṟittavar iṉṟum ‘makkaṭ paṇiyē camayappaṇi’ eṉṟu koṇṭu, paḷḷik kalvi taral, maruttuva utavi taral, ēḻaikaṭkut toḻil taral, ākiya tiruppaṇikaḷāl tam camayattaip perumaippaṭuttu kiṉṟaṉar. ataṉ uyarvai nilai nāṭṭukiṉṟaṉar.
tirumūlarai  nāyaṉārākkiya caivaruṭaiya piṟkālap purāṇaṅkaḷil, makkaṭpaṇi maṟakkappaṭṭu, ataṟku māṟāṉa teyvap paṇikku uyarvu tarappaṭṭiruppatē caivam āttikattai nērvaḻiyiṉiṉṟu āyiram āṇṭukaḷāka akaṟṟi vaittirukkiṟatu eṉṉalām.
araṇmaṉaipōlak kōyil kaṭṭik kalluruvukkup pālum tēṉum  koṭṭuvatum, maṉitarākiya paṭamāṭak kōyil kaḷaik kuṭicaiyil uṇaviṉṟi, kalviyiṉṟi vāṭa vaippatum emmata āttikarum oppukkoḷḷa muṭiyāta naccucceyalkaḷē yākum.
* * *
‘makkaṭpaṇi ciṟantatu eṉpatu uṇmaiyē. tirumūlar mutaliyōr kūṟiyatai nāṅkaḷ ēṟkāmalillai. āṉāl kaṭavuṭ paṇi makkaṭ paṇiyiṉum mēlāṉatē. piḷḷaiyai arintu oruvaṉ kaṭavuḷiṭam aṉpaik kāṭṭiṉāṉ. iṉṉoruvaṉ paṭṭattaraciyākiya  taṉ maṉaiviyiṉ mūkkai aṟuttavaṉ, aṟuttatu pōtāteṉṟu kaiyaiyum veṭṭit taṉ kaṭavuḷaṉpai veḷippaṭuttiṉāṉ’ eṉṟu cilar (pōli āttikar) vitaṇṭā vātam ceyyalām. ittakaiya vātaṅkaḷ nāttikattai vaḷarkka maṭṭumē payaṉpaṭum. mēlum intiyar kōyilkaḷait takarppa taṉāl puṇṇiyam kiṭṭum eṉṟeṇṇiya māmūt kajaṉiyiṉ nampikkai, ittakaiya vātattiṉ etirpārāp palaṉ eṉpataip pōlic caiva āttikar ōrtal vēṇṭum.
āttikam eṉṟa peyarukkāka makkaḷ ec ceyalaiyum ēṟṟu viṭuvār eṉṟeṉṉum ‘periyārkaḷ’ mataṅkaḷiṉ varalāṟu aṟiyātavar. ulakil pala mataṅkaḷ aḻinta vakai yātu? narapali koṇṭa kāpālika caivam, vēḷvik kolaiceyta paḻaiya vētaneṟi ākiyavai, ēṉ aḻintaṉa? kiṟittavam, iculām ulakil perumpāṉmaiyāka vaḷarvāṉēṉ? makkaḷukku naṉmai ceytal, pakuttaṟivi ākiyavaiyē āttikam veṟṟiyaṭaivataṟ kuriya vaḻikaḷām eṉṟu nam nāṭṭiṉar aṟital vēṇṭum. nam vēta camayam uṭaṉ kaṭṭaiyai ātarittum atu nilaikka villai. kāmalīlaikaḷai uyarvākak koḷḷavum cila camayaṅkaḷum iṉṟu intiyāvil vaḷarntu varukiṉṟaṉavāyiṉum, intiyar nākarika maṭaintōṟum iṟutiyil avai aḻital uṟuti.
* * *
āttikam nākarikat toṭakkattil eṅkumē kuruṭṭu nampikkai, pala teyva ārātaṉai, uruva vaṇakkam, pali ākiyavaṟṟukku āḷāy viṉaimuṟaiyil (karma mārkkattil) niṉṟatu. piṉ aṟivuneṟi (ñāṉa mārkkam) ēṟṟu oru kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai mēṟkoṇṭatu. iṟutiyil aṉpuneṟi tōṉṟiṟṟu. itaṉilum mutalil kaṭavuḷaṉpu neṟiyum, piṉ makkaḷ aṉpu neṟiyum tōṉṟiṉa. camayat tuṟaiyil nākarika uṇarcciyiṉ paṭikaḷ ivai.
intiyar camaya vāḻvu, uṇmaiyil maṟṟa nāṭṭu vāḻ vukkup piṟpaṭṭirukka vēṇṭiyatillai. ēṉeṉil, maṟṟellā nāṭukaḷukkum muṟpaṭṭē iṅku aṟivu neṟiyum aṉpu neṟiyum koḻuntu viṭṭōṅkit taḻaittuḷḷaṉa. tamiḻakattil vaḷḷuvar kuṟaḷilum, caṅka nūlkaḷilum kaṇṭa camayap paṇpāṭu, ulakil ennāṭum iṉṟum eṉṟum perumaiyuṭaṉ ēṟkat takkavaiyē. (pōlic camayap pēyiṉ viralkaḷ cila iṭai yiṭaiyē kāṇkiṉṟaṉavāyiṉum avai talaiyeṭukkātatu kāṇalām.)
āṉāl, tamiḻnāṭṭaṟiñarkaḷiṉ oppuyarvaṟṟa aṟivu tamiḻ nāṭṭiṟkum payaṉpaṭavillai. intiyāvukkō ayal nāṭu kaḷukkō payaṉpaṭavillai. intiyāviṉ purōkitap pēykkup pala tamiḻaṟiñarkaḷiṉ camayak karuttukkaḷai nūlkaḷil vaittē putaittatu. vaṭa nāṭṭilum puttar, makāvīrar pōṉṟa periyār camayaṅkaḷai aḻittoṭukkiṟṟu. iṉṟu tamiḻar camaya vāḻvum, intiyar camaya vāḻvum (kiṟittavar iculāmiyar nīṅkalāka) iṉiya ciṟṟuṇṭiyuṭaṉ  aḻukal piṇattaiyum vēṟṟumai yiṉṟik kalantuṇṇum uṇavu racikattaṉmai pōṉṟavaiyē.
* * *
purōkitarai veḷi vēṭaṅkoṇṭu āttikar eṉṟeṇ ṇip potu makkaḷ ēmāṟukiṉṟaṉar. intiyāviṉ innilai en nāṭṭilum koṭiya taṉmaiyuṭaiyatu. ēṉeṉil iṅku purō kitar toḻil ceytu piḻaippavar maṭṭumalla. avarkaḷ iṅku oru taṉi iṉam. avarkaḷ purōkitattilum kōyil vaḻipāṭṭi lum maṭṭumaṉṟik kalviyilum araciyal paṇiyilum camūkat talaimaiyilum uyarnilai peṟṟu, makkaḷ aṟivukkum vaḷarkkaikkum uḷḷattiṟkum ciṟaiyāy irukkiṉṟaṉar.
purōkitar āttikam pēciṉum, āttikar allar eṉpatai aṟiñar potumakkaḷukku eṭuttukkāṭṭākat tayaṅkukiṉṟaṉar. uṇavu mutal nalvāḻvu varai, piṟappu mutal iṟappu varai, araciyal talaimai mutal āṇṭip paṇṭāram varai avarkaḷ āṭciyiliruppataṉāl! āṉāl ulakil taṉ ūtiyam oṉṟaṉṟi, vēṟu eṉṉa vēṇṭum? camayap paṟṟō, kaṭavuḷ nampikkaiyō, īraneñcō aṟṟa ivarkaḷ pōṉṟa oru vakuppai maṉita ulakilō vilaṅku ulakilō (pēy ulakameṉṟirukkumāṉāl) ap pēyulakilōkūṭak kāṇa muṭiyātu. ākavē aṟiñarkaḷ avarkaḷai nēril etirttu nāttikap paṭṭam peṟṟup potu makkaḷiṭamiruntu pirikkappaṭuvataiviṭa, avarkaḷ uṇmai nāttikattai viḷakki makkaḷaik kākkavē muṉaital vēṇṭum.
* * *
tamiḻnāṭṭilum, ōraḷavu vaṭanāṭṭilum kūṭap pōli āttikattil āḻnta pāmara makkaḷai, āttika neṟi mūlamē tiruttalām eṉṟa nampikkai kuṟaintu varukiṟatu. itil viyappiṟ kiṭamillai. aṉpuneṟi, aṟivuneṟip periyārkaḷ tamiḻakattil eṇṇaṟṟavar piṟantum, avarkaḷaiyum avarkaḷaip paṭaitta kaṭavuḷaiyum  ēmāṟṟip purōkitak kumpal in nāṭṭil iṟumāppaṭaintu niṟkiṟatu. vētattil pirāmaṇaṉ ellāt tēvarkaḷiṉum uyarvāṉa tēvaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. malaiyāḷa nāṭṭil iṉṟum kaṭavuḷukkup paṭaikkumuṉ avar kaḷukkup paṭaikkappaṭukiṟatu. kīḻcātiyiṉarkkāṉa kaṭavuḷum, avarkaḷukkuk kīḻcātitāṉ pōlum! taṅkaḷ āṭci vacatiyait tavira vēṟu etuvum eṇṇāta veḷḷai araciyalārum, ip purōkita vakuppiṟkup pakka palamāy viṭṭuviṭṭaṉar. eṉavē, iv vāttikattai nāttikap puraṭci viṭṭuviṭṭaṉar. eṉavē, iv vāttikattai nāttikap puraṭci ceytutāṉ tiruttalām eṉṟu palar eṇṇat toṭaṅkiviṭṭaṉar. itu peritum varuntat takkatēyāyiṉum, kaṇṭikkattakkatu alla. āttika aṟiñarāvatu iṭai niṉṟu uṇmai viḷakka vēṇṭum.
* * *
āttikattiṉ paṭippaṭiyāṉa vaḷarcciyai mēlē viḷakki ṉōm. varuṅkāla ulakil āttikam vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭu māṉāl atu aṉpu neṟiyil iṉṉum oru paṭi vaḷartal vēṇṭum. makkaṭ paṇiyum uṭaṟpaṇi eṉṟāl pōtātu. makkaṭ paṇiyaṉṟi vēṟu uṭaṟpaṇi uṇmaiyil illai eṉṟu ulakukkup pōtittal vēṇṭum.
palar ilar eṉṉa puttamputuk karuttu eṉṟu eṇṇalām. āṉāl  uṇmaiyil itu putu vaṟpuṟuttalēyaṉṟip putuk karuttalla. ‘oru nāṭṭu nākarikattai aṟiyavēṇṭiṉ, an nāṭṭiṉar vaḻipaṭum kaṭavuḷai aṟika, eṉṟār ōr aṟiñar. itaṉ uṭporuḷ yāteṉil, makkaḷ vāḻkkaik kuṟikkōḷē kaṭavuḷ eṉpatākum. kaṭavuḷukku nām koḷḷum paṇpukaḷē nāḷaṭaivil nām aṭaiya virumpum paṇpukaḷ ākum. kolaikāraruṭaiya kaṭavuḷ pali virumpukiṟār. ūṉuṇpār. kuṭiyaruṭaiya kaṭavuḷ ūṉum kuṭiyum avāvukiṟār. maṟakkoṭumai vāynta vāḻkkaiyiṉar, kāḷi pōṉṟa teyvaṅkaḷai vaṇaṅkuvar. iṉpa vēṭkaiyiṉar murukaṉaiyum, tirumālaiyum pōṟṟuvar. ulaivillā naṭunilai  oppuraviṉar, yēkōvā, allā pōṉṟa nītik kaṭavuḷaiyum, aṉpu neṟiyiṉar, kiṟittavar kaṭavuḷ pōṉṟa teyvattaiyum vaḻipaṭal kāṇka.
varuṅkāla āttikar mēṟkoḷḷa vēṇṭiya iṉṉoru koḷkai uṇṭu. pōlic camayam etu, uṇmaic camayam etu eṉṟaṟiya atu utavum. taṇṇīr ataṉ nila nalattāl aṟiyap paṭuvatu  pōlac camaya uyarvum ataṉaic cārnta makkaḷ uyarvālēyē aṟiyappaṭal vēṇṭum. cuvāmi vivēkāṉantar, maram nallateṉpatu ataṉ paḻattai uṇṭē aṟiyappaṭum eṉṟu kuṟippiṭṭiruttal kavaṉikkattakkatu. ik kaṇkoṇṭu tamiḻakattaik kaṇṭāl tamiḻar iṉṟaiya camaya vāḻviṉ naccut taṉmai viḷaṅkum. kōyil niṟainta in nāṭṭiltāṉ vaṟumai kuṭi koṇṭuḷḷatu. kalaimakaḷukku āṇṭu tavaṟātu pattu nāḷ vaḻipāṭiyaṟṟum in nāṭṭiltāṉ 100kku 90pēr paṭippillāta varkaḷ. atilum avvaḻipāṭṭukkuc celavaḻikkum paktarkaḷ maṭṭumē paṭiyātavarkaḷiṉ vakuppiṉarāyiruppatu veṭkak kēṭu. mukūrttamum, cakuṉamum pārkkum in nāṭṭiltāṉ vitavaikaḷ, piccaikkārarkaḷ mikuti. in nāṭṭu maṉṉarkaḷtāṉ, varttakam ceyya vatvarkaḷiṉ kāl varuṭum kaṇakkuppiḷkaikaḷ.
‘camayam maṉitaṉ nalattukkāka; maṉitaṉ camayattiṉ nalattuk kāka alla’ eṉṟa aṟiñar paḻavirai camayattiṉ pōlit taṉmaiyum uyarvum kaṇṭaṟiyum uraikal ākum.
āttikam piṟanta nāṭu intiyā. āṉāl nāttikam taḻaitta,  taḻaikkiṟa nāṭum ituvē. innilai etaṉāl vantatu? āttikarkaḷ pōli āttikarkaḷai nampic camayat talaimaiyai avarkaḷiṭam viṭṭataṉāl eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
* * *
muṭivāka āttika naṇparkaṭku oṉṟu kūṟuvōm. nāttikam paṟṟi uṇmai āttikar añca vēṇṭiya kāraṇam etuvumillai. añciṉāl avarkaḷukku āttikattil, ataṉ veṟṟiyil, kaṭavuḷiṭattil, tam kaṭavuṭ paṟṟil nampikkai illaiyeṉṟu tāṉ poruḷ.
mēlum āttikattiṉ etirppatam nāttikam eṉṟu kūṟap paṭiṉum,  āttikattiṉ pakaivar nāttikarkaḷallar. iṉṟu paḻippavar nāḷai vaṇaṅkuvar. paḻippum aṉpiṉ kāraṇa mākavē yākum. aṉpum uḷḷārnta ciṉṉamē. āttikar añca vēṇṭiya pakaivar, kaṭavuḷ illaiyeṉṟu aṟintō aṟiyāmalō kūṟum nāttikar allar. kaṭavuḷ illai eṉṟō, avar tiṟamaṟṟavar eṉṟō uṟutiyāka nampi, avar peyaraik kūcāmal payaṉpaṭutti avaraiyum avar paṭaittatākak kūṟappaṭum makkaḷaiyum ēyt tuṇṇūm uṇmai nāttikap pēykaḷāṉa pōli āttikar kaḷaiyē, kūṟṟattiṉum koṭum pāmpiṉum koṭiyavaiyākak koṇṭu añcutal vēṇṭum.
‘maṉitar vaṇaṅkattakka uyar teyvam, uyar maṉitat taṉmaiyē’ eṉpatu uṇmai āttikattiṉ aṭippaṭaik koḷkai eṉak koḷḷalākum.
ik koḷkaikaḷellām nāttika aṟiñar cūḻcci uraika ḷē eṉṟu, purōkitar allatu purōkita aṭivaruṭikaḷ kūṟa muyalvar eṉṟu kaṭṭāyam etirpārkkalām. āṉāl avarkaḷ nūlkaḷilē eppaṭiyō iṭampeṟṟatu, avarkaḷum pōṟṟum cila aṟivuraikaḷaiyum kataikaḷaiyum curukkamākak kuṟikkiṉṟōm.
vēta vātattil paṟṟuṭaiyavarkaḷ... palaṉ virumpupavarkaḷ... vētam mukkuṇac cārpuṭaiyaṉa. nī avaṟṟai aḻippāy, arc cuṉā!
- kītai
‘eṉakkut tantai yār teriyātu. tāy yār eṉpatu maṭṭumē teriyum eṉṟu kūṟiya jāpālaṉai, avaṉ kuruvākiya muṉivar, ‘piṟappāl pārppāṉākupavaṉ pārppāṉallaṉ; uṇmai uraippavaṉē pārppāṉ. nī ciṟanta pāppāṉē’ eṉṟu ēṟṟu ñāṉanūl tanta katai.
(jāpālōpaniṣat)
viruntiṉaṉukkākap pañca kālattil taṉ uṇavaiyum, maṉaiviyiṉ kaikkuḻantai paṅkaiyum tanta pārppāṉ mēlulaku ceṉṟāṉ. avaṉ koṭukkaiyil citaṟiya arici tiṉṟu, kīri uṭal pāti poṉṉāyiṟṟu. tarumaputtirar acuvamēta yākattil koṭutta koṭaikku ittaṉmai illāmaiyāl, kīri avarai iṭittu ikkatai kūṟa, mīnta pāti uṭalum poṉṉāyiṟṟu.
 (makāpāratam)
kaṭavuḷ, āpūpeṉ āṭattiṭam ‘kaṭavuḷ paktar’ peyarc cīṭṭaik kāṭṭiṉar. atil taṉ peyarillātatu kaṇṭu varunti ṉāṉ. āṉāl maṟunāḷ avaṉ maṉita nēcam uṭaiyaṉātalāl, paktariṉ peyarukku mēlē avaṉ peyar eḻutappaṭṭatu.
(mucalmāṉkaḷ katai)
tuṟavi oruvar ēḻaikaṭku uṇavutarum nōṉpu āṟṟivantār. nōṉpu nērattil kaṭavuḷ kāṭci aḷittār. kaṭavuḷai viṭṭu nōṉpil iṟaṅkiya tuṟavi, kaṭavuḷaik kāṇum nilaipeṟṟum nōṉpu taṭaippaṭṭatē yeṉṟu varuntiṉar. āṉāl nōṉpu muṭintu vantapōtu, kaṭavuḷ kāttiruppatu kaṇṭār. maṉitaṉukku aṭimai evaṉō, avaṉukku nāṉ aṭimai eṉṟār kaṭavuḷ.
(kiṟittavar katai) 
ik kataikaḷ nāttikar eḻutiyatalla veṉṟu kūṟa vēṇṭu vatillai.
* * *
paḷḷikaḷil nāttikam paravukiṟatu eṉṟu iṉṟu añcuvōr! uṇmaiyil āttikarkaḷtāṉā eṉpatai aṟiñar ūṉṟi nōkka vēṇṭum. āttikarkaḷāṉāl kallil ūṟṟum pālālum, kañcāka kuṭikar, nāttikar, cōmpar ākiyavar koḻukkac ceyvatē puṇṇiyam; kalvikkuc celavu ceyvatu pāvam eṉṟu eṇṇu varā?
āttikarā  kātalaṟṟa maṇam, peṇkaḷai vilaikkuk koṭukkum vivāka maṇam, piccaip poruḷākak koṭukkum kaṉṉikātāṉa maṇam, iḷamai, maṇam, vitavaik kaṭṭuppāṭu ākiyavaṟṟai  ātarippar? āttikarkaḷā. cāti vēṟṟumai illaiyeṉṟāl kaṭavuḷukku āpattu, āttikattukku āpattu eṉṟu kattuvar?
paranta camaracak koḷkai kāraṇamākat tamiḻarai mūvāyiram āṇṭukaṭku mēl ēytta ik kumpaliṭa maṭṭumāvatu, camaracam kāṭṭi ēmāṟāmal tamiḻaṉ vāḻvāṉāka. tamiḻaṉaik kaṇṭutāṉ ayalnāṭukaḷāṉa piṟa intiyap pakuti makkaḷ viḻitteḻa vēṇṭumātalāl, taṉakkāka allāviṭiṉum, tam vaṭanāṭṭut tōḻar vāḻavāyiṉum tamiḻaṉ ik kumpalait tirutta muṟpaṭuvāṉāka.

mmm
niḻalum oḷiyum
 mutaṟ patippu – 1949
innūl 2004il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
ciṟappurai
tamiḻnāṭu aṟivukkup pēr peṟṟatu. itaṟkuc cāṉṟukaḷ pala paṭak kiṭakkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭu aḷitta aṟivuk kaḷañciyaṅkaḷ pala uṇṭu. aṟiñar tamiḻnāṭṭil aṉṟun tōṉṟiṉar; iṉṟuntōṉṟukiṉṟaṉar. akkāla aṟiñaruḷ kuṟikkat takkavar nakkīrar, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkōvaṭikaḷ mutaliyōr; ikkāla aṟiñaruḷ kuṟikkat takkavar pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār, tiruvitāṅkūr cuntaram piḷḷai, kuṭantai irāmānujam, sar. ci.vi. irāmaṉ mutaliyōr. 
in nāḷil ārāycci ulakam peruki varukiṟatu. avvulakil oḷirvōruḷ in nūlāciriyar kā. appātturai avarkaḷum oruvar. ivar paṉmoḻip pulavar. ivar tam nūlkaḷ tamiḻnāṭṭaip paṭippaṭiyē ōmpi varutal kaṇ
kūṭu, ittakaiya oruvarāl yākkappeṟṟatu ippāṭṭu nūl.
innūṟkaṇ milṭṭaṉicam uyirppāy nilavukiṟatu. avvuyirppukku ēṟṟa araṇkaḷ eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. nūluḷ pala cemporuḷkaḷ miḷirkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oḷiyum iruḷum uḷḷattaik kavarvaṉa. 
oḷiyaip paṟṟiyum, iruḷaip paṟṟiyum ulakil eḻunta ārāyccikaḷ iṉṉum muṟṟuppeṟavillai. iruḷil oḷi kāṇṭal aṟivu. “naḷḷiravil naṭṭam payilvāṉai” eṉpatu maṇivācakam. iruḷil oḷi kāṇa makkaḷai innūl untum eṉṟu nampukiṟēṉ.
aṟiñar appātturaiyār vāyilāka itu pōṉṟa nūlkaḷ pala veḷi varal vēṇṭum eṉpatu eṉatu vēṭkai. in nūlai naṉmuṟaiyil tanta avarukku eṉatu vāḻttu uriyatāka.
tiru. vi.ka
25. 11. 49
nūṉmukam
ilakkiyam, makkaḷ vāḻkkaiyaip paṭam piṭittu āciriyaṉ maṉakkōḷ, uḷakkōḷ miḷirap puṉain
turaikkap paṭuvatu, camayamum camayak karuttum vāḻkkaiyiṉ oru ciṟu kūṟu maṭṭumē. ākavētāṉ muḻu niṟai ilakkiya
mākiya tamiḻc caṅka ilakkiyattil atu arumaiyuṭaṉum arukiyum vaḻaṅkap peṟukiṟatu. kātalaip pōl camayamum mikaipaṭak kaiyāḷap paṭiṉ ataṉ nalliyalpu keṭṭu viṭum. kātal, kāmukar, ciṟṟiṉpamākiviṭum; camayam, purōkitar pacappuraiyāki viṭum. 
nūliṉ iṟutip pāṭṭukkaḷ cila nīṅkalāka in nūṟ pāṭṭukkaḷ pattāṇṭukaṭku muṉpu eḻutappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ varuṇaṉaikaḷum camayañcārnta aṟivuk karuttuk
kaḷum māṇavarkkum, kavitaiyiṉpam nukarpavarkkum payaṉpaṭum eṉak karutiyē itu tamiḻulakukku aḷikkap peṟukiṉṟatu.
nūliṉ piṉṉaṇiyāṉa puṉaiviyal karuttu itu. 
im maṇṇulaku iruḷ, oḷi, iṉpam,tuṉpam, pakal, iravu ākiya māṟupāṭukaḷai uṭaiyatu. ivviru taṉmai
kaḷai vēṟu pirittu oḷi, iṉpam mutaliya naṟpakutikaḷē nirampiya vāṉulaku allatu nākarulaku oṉṟum, iruḷ, tuṉpam mutaliya tīya pakutikaḷē nirampiya narakulaku oṉṟum puṉaintu koḷḷappaṭṭuḷḷaṉa. nākarulakōriṉ talaivar kaṭavuḷ allatu vāṉulakattu entai. ivai kavitaik kaṟpaṉai kaḷāka maṭṭilumē koḷḷap paṭṭuḷḷaṉa. 
oḷiyē kaṇṭu kaittup pōṉa kalai yuṇarvuṭaiya nākaṉ oruvaṉ, “vāṉattu entai” yiṉ taṇṭaṉaik kaṭumai kalanta aruḷaṉpiṉāl nākar ulakukku nērmāṟāṉa narakulakaik kaṇṭapiṉ nam maṇṇulakai aṭaintu putiya kāṭcikaḷaip puttārvattuṭaṉ atai varuṇittuk kūṟuvatāka nūl amaintuḷḷatu. viṇmīṉkāṭci, kālaik kāṭci, mālaik kāṭci, nilāk kāṭci ākiyavai ip puttārvap piṉṉaṇi yiṭaiyē putumai nayam peṟuvatuṭaṉ putuk karuttukkaḷukkut tiraiyākavum amaikiṉṟaṉa. 
tamiḻulakam im muyaṟciyai, ataṉ ciṟṟellaikkuḷ vaittu nukarntu ātaravu kāṭṭi ūkkum eṉa nampukiṟēṉ. tamiḻp periyār tiru. vi.ka. avarkaḷ icciṟu paṇikku ūkkan tantu ciṟappurai aruḷiyamaikku āciriyar naṉṟi aṉṉārukku urittākuka. 
kā. appātturai, em. ē., el.ṭi
āciriyar (vicārat)
tamiḻmaṉai cēppākkam
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1981 cittirai 1
1. niḻalum oḷiyum
1. 	ōyvaṟṟa oḷi ulakai
	veṟuttēṉ, antō!
	uṟai iruḷil uṭal aḻunti
	uḻaṉṟēṉ, antō!
	māyvaṟṟēṉ; māyvilā
	māyvu peṟṟēṉ
	māḷum nāḷ eṉṟu eṉṟē
	māḻki ṉēṉē!
2.	nāṟ puṟamum iruḷ tiraṇṭa
	urukkaḷ kaṇṭu
	nalivaṉō? naḷu naḷeṉa
	neḷi puḻukkaḷ
	mēṟ puraḷa mayirk kūcciṭṭu
	aḻuṅku vēṉō?
	mey iṟaiyē, eṉ piḻaikaḷ
	poṟukko ṇātō?
3.	eṉṟi ṟaiñca, itu kāṟum
	eṇṇil ūḻi
	imaiyātu viḻit teṉṉai
	vataikkum kaṇkaḷ
	niṉṟaḻunti niṟai tuyilil
	āḻat tuṉpa
	nilai nīttu nīṭamaiti
	peṟṟē ṉaṉṟē!
4.	ettaṉai nāḷ, ettaṉaiyāṇṭu,
	ūḻik kālam
	eṉṟaṟiyēṉ; tuyil nilaiyil
	niṉṟu nīṅkic
	citta uṇarvu aṭaintatuvum
	aṟiyēṉ; cuṟṟum
	teru ḷuṟutaṇ kāl vīcal
	uṇarntē ṉaṉṟē!
5.	uṟaṅku kiṉṟa matalaiyiṉai
	varuṭum tāyiṉ
	oḷ viralkaḷ eṉattaṇ kāl
	varuṭalōṭum,
	maṟaṅ kiṭanta valviṉai nōy
	tōynta uḷḷam
	‘vali’ akaṉṟu mella mella
	eḻunta taṉṟē!
6.	kaṇ viḻittu nōkkutalum
	“kaṉavō, aṉṟik
	kaṭavuḷē! itu naṉavō,
	karuti niṉṟa
	viṇṇulakum itu vaṉṟu,
	vīḻn taḻuntum
	viṉaiyiṉēṉ naraku maṉṟu iḵtu
	eṉṉō” eṉṟēṉ. 
7.	vāṉiṭai niṉ ṟentai kural
	kaṉintu eḻuntu eṉ 
	maintaṉē, maṉaṅkavalal!
	naṉmai aṉṟi
	yāṉ iṭarkaḷ taruvati(l)lai;
	iṉpamellām
	eytupavar maṉa nilaiyē;
	vēṟoṉṟu aṉṟāl!
8.	tuṉpa nilai kāṇātār
	iṉpaṅ kāṇār;
	toṉmai neṟi iyalpitu, niṉ
	piḻaiyaṉṟu aiya,
	iṉpa neṟi kāṭṭutum yām”
	eṉṟatu eṉṟaṉ
	ēḻai uḷam avvaḻiyē
	niṉṟa taṉṟē!
2. veḷḷiyiṉ kāṭci
9.	kīḻt ticaiyil! akō, akō!
	kaṭaiyē ṉukkum
	kiṭṭi viṭṭa kāṭciyatē
	kāṭci, kāṭci!
	pāḻt tiraiyaik kiḻit teṟintu
	paḷiṅku pōlum
	pacumpoṉ oḷik katireḻunta
	paṇpu tāṉē!
10.	karuvāṉai nīlniṟa vāṉ
	ākkum ceyya 
	katirkaḷaiyum cemmaiyuṭaṉ
	kalanta nīlak
	karuñcivappuc cāyalkaḷ aṅku
	avaṟṟaiyum kaṇṭu
	aṭiyaṉēṉ uṭal puḷakam
	uṟṟa taṉṟē!
11.	iruḷūṭu ceṅkatiriṉ
	kālkaḷ vīci
	iyaṅkutalum eṉṉuṭalum
	uḷaṉum pūrittu,
	aruḷnāṭi oḷi tikaḻntu
	niṟaintu poṅki,
	āka muṟṟum ceṅkuruti
	paranta taṉṟē!
12.	mayirk kālkaḷ nuṉi niṟpa
	maṟaiyiṉ nātam
	cevik koṇṭa meyyaṭiyār
	eṉṉa niṉṟu
	ceyir tīrtta ceñcol moḻip
	pulavar uḷḷam
	tīṅkaṉavil kaṇṭa elām
	teḷiyak kaṇṭēṉ.
13.	aṉpuruvām iṟaivaṭivam
	oḷiyē; ām, ām!
	aṟivoḷi eṉ ṟuraittārkaḷ;
	atuvum ām, ām!
	iṉpuruvam eṉṟārkaḷ;
	atuvum ām. maṟṟu
	ēṉō yāṉ ituvarai av
	eḻil kāṇkillēṉ?
14.	oḷik koḷiyām iruḷ kaṇṭēṉ,
	iṉṟu kaṇṭēṉ!
	oḷik (ku) uruvum uyirum uṇar
	vatuvum īntu
	veḷikku veḷiyāy, aṟivum
	uṇarvum kāṇā
	mey kaṭanta meymmaiyiṉai
	iṉṟu kaṇṭēṉ!
15.	muṟṟoḷiyaik kāṇu miyalpu
	aṟṟa kaṇkaḷ,
	muṟṟi ruḷil ellaiyaṟu
	tuṉpa mallāl
	maṟṟoṉṟum kāṇumiyalpu
	aṟṟa kaṇkaḷ
	maruḷ tiraiyil aruḷ kaṇṭa
	māṭci eṉṉē!
16.	eḻilō ṭeḻil! eḻilō ṭeḻil
	iṟaiva, eṉṉē!
	iyaṅku meḻil! putitu, puti-
	tāka meṉ mēl
	eḻil kaṭanta pēreḻilāy,
	atuvum tāṇṭi
	imaikku muṉam vevvēṟām
	eḻiṟpē rāḻi!
17.	entai aruḷ munti varap
	pinti entai
	iṉṉaṭiyār karutuṟum iṉ
	ṉuruvam koṇṭu
	vantiṭal pōl kati roḷiyaip
	paṟṟi vanta
	maṇik katirc cev veḷḷiyiṉaik
	kāṇmiṉ, kāṇmiṉ!
18.	nīlamuki luṭaṉ kalanta
	cekkar vāṉam
	eṉa niṉṟa iṟaivaṉ muṭic
	caṭaika ḷeṉṉa
	māluṟac ceṉ ṟōṭu katirk
	kulaṅka ḷōṭum
	vāṉ viḷaṅka niṉṟe ḻunta
	veḷḷi kaṇṭē;
19.	oḷi eṉṟāl itu oḷi, eṉ
	uṇarvum iḵtē!
	uyiriruntu peṟṟa payaṉ
	peṟṟēṉ iṉṟē;
	aḷivēṟil, āruyiril,
	araṉē! eṉṟum
	aṭaivu ituvē eṉṟa ruḷāy”
	eṉṟirantēṉ.
20.	“āyiṉ itō eṉ ceykēṉ,
	antō, antō!
	aṭiyaṉ uyir uṇarvatuvum
	koḷḷai koṇṭa
	māya veḷḷi oḷi maḻuṅki
	vāṭal eṉṉō?
	vāḻvataṉai īṅ kitaṟkō
	vaḻaṅkiṉāyē!”
21.	eṉṟaḻutēṉ; imaikku muṉam
	coṉṉa ellām 
	iṟaiyu maṉaṅ koḷḷātu
	tuyara muṟṟuk
	kaṉṟi ḻanta ā eṉṉak
	kataṟi vīḻntēṉ,
	kaṭavuḷaruḷ tuyil vantē
	aṇainta taṉṟē!
3. kālaik kāṭci
22.	aruḷāḷaṉ maṭitavaḻum
	tuyiliṉ nīṅki
	aṟivōṭu ceṟi tuṉpa
	neṟiyiṟ paṭṭē
	iruḷārnta kuruṭaṉ oḷi
	peṟṟi ḻantāṉ
	eṉat tuyarap paṭakuḻippaṭṭu
	alaman tēṉē!
23.	“koṭumai araṉ koṭumai itu!
	koṭuppa teṉṟāl
	koṭaiyituvō? koṭut taḻikkum
	koḷkai uṇṭō?
	aṭimai ivaṇ aṭip poṭikkum
	arukaṉ allēṉ,
	aḻi ciṉaṅ koḷ kuṟi vēṇṭiṉ
	ataṟku ītu oṉṟō?”
24.	“eṉṟeṉṟē avalittēṉ;
	aḻuta kaṇṇīr
	iṭaiyāṭum kīḻ vāṉa
	oḷi ītu eṉṉō?
	oṉṟaṉṟō eṉṟaṉ uyirkku
	uriya cōti?
	uḷaṅ koḷḷaṟkitu ellām
	uriyaāmō?
25.	“āyiṉumiṅku itu atuvē
	ākuṅ kollō?
	aḻaku itu, cev vaṇṇam itu,
	ceyalum ītē
	nēyamiku veḷḷiyatuvē
	vaḷarntu eṉ
	nīḷ kaṉavil viḷaintiṭṭa
	viḷaivi tāmō!
26.	“urukki viṭṭa taṅkamalai
	ōṅkal pār, pār!
	ōṭukiṉṟa ceṅkuruti
	ōṭai pār, pār!
	tiruk kiḷarum teyva maṇam
	itu eṉ, entāy!
	tēvar kulam kēḷāp paṇ
	itu eṉ entāy!
27.	“araṉ umai pōl aḻal orupāl
	niḻalum ōr pāl
	āka niṉṟu palacāyaṟ
	kaṇaṅkaḷ tōṟṟi,
	vara vara ac cāyalkaḷum
	kuruti yāṟum
	vāri maṭuttu ivaṇ eḻunta
	oḷip piḻampē!
28.	“em perumāṉ! niṉṉulakil
	kāṇak kiṭṭā
	niṟaiyaḻaku ītu eṉ? vāṉa
	viḷimpu kīṇṭu
	cempavaḷat takaṭeṉṉac
	cempoṉ eṉṉat
	tikai amirta kalaca meṉat
	tikaḻum ītu eṉ?
29.	“viṇ vaḷarum ñāyiṟutuvē
	itāmō?
	vēḷai oru niṟam pūṇṭu
	vaṭivam pūṇṭu
	maṇ vaḷarum ñāyiṟu itaṉ
	putumai eṉṉē?
	maṇi vaṇaṉ kai viṭṭeṟi miṉ 
	āḻi ītō?
30.	“viḻai veṉum ōr veṇ mālai
	akattil tokka
	vēntuyara ōr ēḻuvakai
	malarkaḷ eṉṉak
	kuḻaivuṟu cem poṉ mutalām
	eḻu niṟaṅkaḷ 
	kōt toru veṇ piḻampa mainta
	amaippi teṉṉē?
31.	ēḻ niṟatta katirkaḷum ēḻ
	pariya tāka
	eḻil vāṉan tirikiṉṟa
	ēka mūrtti
	ēḻ niṟamum ōr niṟamāy
	iyaṅkac ceyta
	iyalpataṉai īṅku emakkē
	iyampi ṭāyē!
32.	“iruṭ paṭaikaḷ irin tōṭat
	toṭarum veṟṟi
	iṟai eṉkō? iruḷ maṭantai
	kāntaṉ eṉkō?
	viruppuṭaṉ ivvulaka melām
	āḷum entai
	mēṟ kavitta veṇ koṟṟak
	kuṭaiyi teṉkō?
33.	“maṇi eṉkō, marakatam mā -
	ṇikkam eṉkō?
	malar vāvi naṭu vaḷartā-
	maraiya teṉkō?
	aṇi eṉkō, aḻal eṉkō?
	aḻalvi ḻuṅki,
	aṭal vāṉil oḷi kālum
	amaraṉ eṉkō?
34.	eṉa maṉattāl, iṉ moḻiyāl,
	eḻilār meyyāl
	iṟaiñciṉēṉ itaya nekku
	uruki niṉṟēṉ.
	puṉai niṉaivām malar mālai
	cārtti uḷḷē
	pūcittēṉ, poruḷituvē
	eṉṟu pōṟṟi.
35.	“kaṇṇiruntāl kāṇṭaku naṟ-
	kāṭci ītām!
	karuttuṭaiyār karutal takum
	uṇmai ītām!
	eṇṇukiṉṟa eṇṇam elām
	itaṉai yaṉṟi
	eṇṇuvaṉō? eṇā nilai en-
	tāy”(ī) keṉṟēṉ.
36.	“vāḻ virukkum nāḷ uṇṭēl,
	vāḻvām inta
	vaḷar oḷiyē kaṇṭuyyum
	vakai nī ceyvāy!
	tāḻvu variṉum, tantāy!
	itu tantāyēl
	tāḻvilēṉ; itu aṉṟit
	tāḷēṉ” eṉṟē.
37.	uḷḷārnta aṉpuṭaṉ eṉ
	uḷaṅka ṉintu aṅku
	uṭal uruka, uṭaṟ kuruti
	katippa niṉṟu
	kaḷ ḷārnta vaṇṭu mala
	ruṭki ṭanta
	kāṭci pōl eṉai maṟantu
	kiṭanta pōtē
38.	kaṉavil uyar poṟ kuṉṟu
	kaṟkuṉ ṟātal
	kaṭuppa, akal vāṉaraṅkiṉ
	oḷi maṭantai
	puṉaitaru poṉ aḻalāṭaip
	pōrvai nīttāḷ,
	poṉ mēṉi veṇ mēṉi
	yākak kāyntāḷ!
39.	iruḷi loḷi yiṟ kāṇāp
	poṟpu kaṇṭēṉ
	iṉṟu oḷiyil maiyiruḷil
	kāṇāt tuṉpa
	maruḷ kaṇṭēṉ, mayakka nilai
	koṇṭēṉ; poṟpum
	maṭṭaṟiṉ mī ḷāt tuyaram
	nalkal kaṇṭēṉ.
40.	viṇṇeriya, kaṇ ṇeriya
	mēṉi vērppa,
	veṅ kaṉalāl aṭi poṭippa
	muṭi veṭippa,
	eṇaṇa melām maṇṇāka
	maṇṇiṟ cōrntēṉ
	mikka tuyar tokka tuyil 
	vaṇṇam eyti.
41.	kariya tirai eḻutu karum
	paṭama teṉṉak
	kāy taruven tuyariṭaiyum 
	mikkut tōṉṟum
	ariya tuyir nilai uṇarntu
	māḻki niṉṟēṉ,
	aka uṇarvāl av veppum
	kuṟaital kaṇṭēṉ.
42.	tuṉpa nilai kuṟaitalum ōr
	iṉpam, eṉṉē!
	tuṉpa miṉpam tōṟṟukiṉṟa
	tōṟṟam? entāy!
	umpar ula kattaṉṟu
	māṟāk kāṭci
	uṇmaiyaṟi yātatum ōr
	uṇmai yaṉṟē.
43.	ñāyiṟavaṉ vemmai elām
	tīrntāṉ; kaṇkaḷ
	nalivaṟa veḷ ḷoḷi māṟip
	polivu kuṉṟap
	pōyiṟum aṉṉāṉ nilaimai
	eṉṉām eṉṟē
	puttuṇarvōṭu ārva muṟap
	pārtti runtēṉ.
44.	pārtta kaṇkaḷ mīṭṭu moḷit
	tōṟṟam kāṇa,
	vērtta uṭal vep poḻittut
	tēṟṟam koḷḷa,
	ārt teḻunta uṭ kiḷarcci
	nīṅka, veppōṭu
	oḷiyum nali vuṟṟi ḻiyak
	kaṇṭē ṉaṉṟē!
45.	“ñāyiṟi teṉ uyir; itupō
	yiṟumē yākil
	pōyiṟu meṉ uyirum” eṉat tāy 
	kataṟi niṉṟēṉ iṟumēl karu vuyirum
	iṟumē aṉṟō?
	tāyaṉaiyāy, itu uṉakkut
	takumō?” eṉaṟēṉ.
46.	āyiṉiteṉ putumai, mikap
	putumai! eṅkum
	āruyirkaḷ piṟakku meṉil
	iṉpa muṇṭām;
	māyumeṉil tuṉpameṉpar;
	māyum intat
	tāy oḷiyil tāymai eḻil
	tōṟṟam eṉṉē!
47.	“ēḻeḻil ceṉ ṟōroḷiyām
	eḻil muṉ kaṇṭēṉ;
	ōroḷi māyn tēḻuṭaṉēḻ
	ēḻām kāṭci,
	ēḻicaiyiṉ iṉpa melām
	kaṭanta iṉpam,
	eḻi liṟinta eḻil evvāṟu
	iyampa lāmē.
48.	iruḷi loḷi evvāṟu
	avvāṟa tāka
	oḷiyi loḷi yām putumai
	kaṇṭēṉ, kaṇṭēṉ!
	iruḷiriyap pōnta oḷi
	oḷiyām eṉṉil
	oḷiyiriya varu moḷik keṉ
	iyampu kēṉē?
49.	oḷiyil ulakan tōṉṟi
	maṟaital kaṇṭēṉ.
	oḷiyil ula kaṅkaḷ aḻintu
	eḻutal kaṇṭēṉ.
	kaḷikoḷ putup putup paṭivat
	tōṭē tōṉṟik
	kaviṉ māṟāk kaṉṉimaiyiṉ
	ulavak kaṇṭēṉ.
50.	irā naṅkai virāva varum
	eḻilār tōṟṟam
	eḻil ñāyi ṟeṉṉiṉ naṟun
	teṉṟal mālai
	parāvumavaṉ pulavi viṭut
	taṇaikkak kaikaḷ
	paravuṟupōtu eḻu kaḷiyār
	eḻilē yāṅ kol?
51.	vāṉmaṭantai kēḷvaṉ varu
	pōḻtat taṉṉāḷ
	maṉaivaru cuṟ ṟañcūḻa
	vanta ṭaintē
	mālmaruvum ūṭalnaṭaṅ
	koṇṭa kāṭci
	pōlu minta vāṉaraṅkiṉ
	tōṟṟam maṉṉō!
52.	kaṉa veṉṉum naṅkai arait
	tuyiliṟ kaṇṭa kaṉaveṉalām kaṇkāṇāk
	kāṭciyō? cem
	puṉaleṉṉa vaḻin tōṭum
	aṉal veḷḷam pōyp
	pukaik koṭiyār tukileṭuppap
	pōnta tālō!
53.	cen niṟattil nūṟuvakaic
	cen niṟaṅkaḷ,
	ceṟi nīlat tāyiramum
	citaṟu paccai
	paṉṉūṟāyira mākap
	parantu niṉṟa
	patam kāṇa āyiraṅkaṇ
	vēṇṭu mammā!
54.	aḻalāṟum pukai malaiyum
	kaṭalum ārntē
	āriruḷ cēr muḻaiñcukaḷum
	miṉaṟ parappum
	niḻaṟ kāṭṭil oḷikkōṭu
	koṇṭu kīṇṭum
	nīḷ mukil māl yāṉaikaḷum
	niṟaiyumālō!
55.	puttārvam koṭu tōṉṟum
	aṟivu tērntu
	pulaṉaṟi mey aṟi vāki
	maṉattuk keṭṭāc
	cattāki niṉṟum aṉpu
	neṟiyiṟ paṭṭē
	iṉpuru vāyk kaṉiyumuṇmai
	kāṭṭu miḵtē!
56.	eḻu miravi tirumakaḷār
	kēḷva ṉeṉṉil
	eṉṉuyir koḷ iccōti
	kalaiyār celvi
	taḻuvu kaṭai ūḻiyatu
	kaṇṭa cemmal
	tāṇṭavam cey perumā ṉeṉ
	ṟuraikka lāmē!
57.	ākkuvippāṉ ākkattiṉ 
	mikka tāmāl
	aḷippavaṉ pēraḷi; ataṉiṟ
	peritu aḷittē
	tēkkuvippāṉ, teruṭṭuvippāṉ,
	piṟavi tīrppāṉ
	cīreṉavē kāṭṭuṟu pā-
	curami tāmō?
58.	aḻivil oḷi eḻil kāṭṭum
	ituvaṉ ṟō mey
	amarnta iṟai yuru! ōyātu
	aḻiviṟku ēṅkum
	eḷiyaṉ maṉam puṇṇākā
	vāṟu vanta
	iṟaiyaruḷ iṅku itu iṉṟēl
	eṉṉā vēṉē.
59.	ivvaṇṇam eḻil vaṇṇam
	kaṇṭirunta
	eṉ kaṇ muṉ niḻaṟ paṭalam
	eḻuntu vīcic
	cev vaṇṇa matu viḻuṅki
	ēppa miṭṭuc
	ceṟi iruḷām pāḻ ceṉṟu
	cērnta taṉṟē.
60.	piṟantu vaḷarn tōṅki niṉṟa
	oḷi nī pōyiṉ
	pētai nāṉ piḻaippēṉō?
	naliyuṅ kāṟum
	ciṟantu niṉṟa cev voḷiyē!
	ceṉṟāyō eṉ
	cintaiyiṉi niṉ celavē
	cellum’ eṉṟēṉ. 
61.	eḻun teḻuntu maṉak kiḷarcci
	tanta ellām
	entai ceyal eṉṟu ēḻai
	kāṇa killēṉ
	viḻun teḻuntu ventuyarāl
	māḻki mīṇṭum
	putu viḻaivām uyir tūṇṭap 
	peṅkiṉēṉē. 
4. nilāk kāṭci
62.	mēṟ ṟicaiyil viḻunta oḷi
	eṉṉām, eṉṉām?
	mīṭṭu varumō? eṉṟē
	ēṅki ṉēṟku
	nāṟṟi caiyum kaḷiparappi
	oḷi iḻanta
	ñāyiṟṟiṉ kīṟṟeṉa oṉṟu
	oḷirak kaṇṭēṉ.
63.	ōviyar ōviyantīṭṭa
	varainta kōṭṭiṉ 
	urup pōlum, uyar māṭam
	amaikkum taccar
	pāviya cārampōlum,
	putiya cōtip
	paṇik keṭutta paṇṇavaṉnaṟ
	caṭṭa mītō?
64. 	cūluṇṭa tāyiṟappac
	cūliṟ cāyntu
	pāliṉṟip paritavikkum
	pāla ṉāṅkol?
	ālikkum tāyiṉṟi
	aḻuta kaṇkaḷ
	āḻntaḻaku kuṉṟiniṉṟa
	pāla ṉāṅkol?
65.	‘tītōvap pārkātta
	cemmal, ceṉṟāṉ
	tītōvac cemmaliṭṭa
	āṇai yāḻi
	ītō eṉ ṟuraippa eḻuntu
	ōṅkum inta
	iṇai oḷiyāl iṇaiyi  loḷi
	maṟappa ṉāṅkol?
66.	eṉ ṟēṅki aḻuta kaṇkaḷ
	vāṭa āṭum
	iṟaiyūṭē am matiyiṉ
	oḷiyāl, ceṉṟa
	maṉ tōynta maṅkai makaṉ
	makiḻvu kaṇṭu
	vaḷartuyari ṉiṭai eytum
	eḻucci uṟṟēṉ.
67.	paṭippaṭiyāy am makaviṉ
	vāḻvil īṭu
	paṭṭaḻintu vāḻum a(ṉ)ṉai
	pōla iṅkē
	aṭikkaṭi kaṇ ṇuṟalāl, mey
	yuṟalāl inta
	arumakavum oḷi putukki
	vaḷarnta taṉṟē!
68.	oḷi nakaiyāl eṉ uṭalam
	puḷakam pūppa, 
	ōṅkunalat tāl uḷḷam
	makiḻ ciṟappak
	kaḷi naṭaiyāl ventuyaram
	ceṉṟoḷippak
	kaviṉ maḻalai yāṭiṭuvāṉ
	pōṉṟa taṉṟē.
69.	kaṇ paṉippa, meycilirppak
	kāta luḷḷam
	karutariya meyyiṉpak
	kaṭal tiḷaippa,
	viṇ paṉippa, viri mukilām
	āṭai pōrttu
	virintu nekiḻttu eṉṉuḷḷam
	kavarnta taṉṟē.
70.	ñāyiṟataṉ oḷiyataṉil
	vemmai nīttu
	naṟkaruppañ cāṟaṭṭu
	matuvum cērttē
	āviṟutta teḷi tīmpāl
	avaṉi yeṅkum
	aḷḷi yoḻu kacceyta
	aḷiyi teṉṉē?
71.	oḷi eṉṉum pāṟkaṭaliṟ
	kaṭainteṭutta
	oḷḷamirtak kuṭantāṅki
	iraviṉ vēntar
	kaḷi koḷḷak koṇṭēkuṅ
	kālai, mālai
	māl ceṉṟu kuṭamuṭaitta
	kāṭci yālō?
72.	kāloḻuku miṭameṅkum
	pālo ḻukkik
	kalai yoḻukum kaviṉeṅkum
	kalantu pūci
	māloḻuka mallalmā
	ñālam eṅkum
	vaṇ kayilai yiṭameṉṉa
	vayaṅkiṟ ṟammā!
73.	eṉ matiyai muṉ mūṭum
	iruḷāl vēṟu
	miṉmiṉika ḷavai nāṭi
	alaintu nontēṉ
	maṉ maṟaitta mukil nīṅka
	matiyāl iṉṟu
	mutaṉ matiyām muḻup piḻampu
	kaṇṭē ṉaṉṟē!
74.	iruḷi ṉoḷi yataṉ oṇmai
	yatuka lantum
	ilaṅ koḷiyil iruḷataṉiṉ
	taṇmai cērttum
	iruḷoḷikaḷ veḷkuṟaveṉṟu
	iyaṟkait taccaṉ
	iyaṟṟiya pūmpuṉai poṟi yeṉṟu
	iyampa lāmō.
75.	im matiyam kuṭaikāppa
	iṉpa mellām
	eyti intaulakakalā
	tiruppa ṉaṉṟē!
	mummaiyilum entāy! uṉ
	ulaku vēṇṭēṉ,
	mutalula kiṅkitu veṉṟē
	muṉaintiṭṭēṉē.
76.	muṉainta muṉaip piṉil mūḻki
	mey maṟantu
	mūvāta mutalulaku ītu
	eṉṟi runtēṉ!
	kaṉaikaṭaliṉ aravameṉak
	kālat tēriṉ
	kāl kaṭuka viraintōṭic
	ceṉṟa taṉṟē.
77.	nilaiyāṉa ulakiṉpa
	nilai veṟut tēṉ;
	nilaiyāta ulakiṉ pat-
	tīṭupaṭṭu,
	nilaiyāta atupaṭutal
	kaṇṭu vīḻvēṉ,
	nilaikāṇā nilaiyiteṉa
	uṇarvē ṉallēṉ. 
78.	tēyu meṉil, poruḷkaḷ ceṉṟu
	māyum eṉṟa
	cintaiyalāl vēṟoṉṟum
	maṉaṅ koḷ killēṉ;
	māyumatu tōṟṟu meṉum
	uṇmai tērēṉ,
	māya mitu teḷiyāmal
	mayaṅki ṉēṉē.
79.	oḷitōṉṟa iruḷmāyum
	iruḷpō yēka
	oḷi tōṉṟum; ulakitaṉiṉ
	putumai yiḵtē,
	kaḷi katirōṉ piṉ nilavu;
	nilaviṉ piṉṉē
	katir tōṉṟum iyalpuṇarātu
	alaivuṟ ṟēṉē.
80.	kuṟaimatiyām kīṟṟu vaḷarntu
	ōṅkukiṉṟa
	kālamelām iṉpattil
	kuḷittu vāḻntē,
	niṟaimatiyāy, atu tēyntu
	kuṟaital kaṇṭu
	neñcuruki ventuyariṉ
	piṭiyuṭ paṭṭēṉ.
81.	nilaiyāṉa avvulaka
	iṉpat tālum
	niṟaivuṟātu uḷamuḷaintu
	varunti niṉṟēṉ;
	ulai vuṟum iv vulakiṉpa
	nilaikku meṉṟu eṉ
	uḷattu viḻai vuṟṟēṉ eṉ
	nilaiyi teṉṉē!
82.	eṉ ṟeṉṟē viḻaivorupāl,
	cintaiyōr pāl
	iru talaiceṉ ṟōṭayāṉ
	allaṟ paṭṭē
	ceṉṟōyntu tayaṅki niṉṟa
	vēḷai, antō!
	teḷivaruḷum entai kural
	eḻunta taṉṟē.
5. muṭivurai
83.	“mainta, nī kavalai tavir;
	mayakkam vēṇṭā;
	vāṉulakiṉ iṉpa melām
	meyyāk kaṇṭāy.
	nantu paci yālaṉṟic
	cuvai tōṉṟātu;
	nalan tōṉṟā, tīmaiyataṉ
	taḻumpu ṟāmal.
84.	“apparicē iruḷiṉṟi
	oḷiyiṉ taṉmai
	tōṉṟātu; māṟṟa miṉṟi
	eḻil tōṉṟātu;
	tuypparitē yāmiṉpam,
	tuṉpan taṉṉiṉ
	toṭarpiṉṟi; tuṉpam iṉṟēl
	iṉpam illai!
85.	“oḷiyataṉiṉ tuṇiyiṉṟi
	iruḷaik kaṇkaḷ
	kāṇa ritām; avviruḷiṉ
	ellaiyaṟṟa
	veḷiniṟaivai oḷiyiṉṟi
	uṇaro ṇātu;
	mēvu mivai tamuḷ kalantē
	aḻaku tōṉṟum.”
86.	oḷiyulakat tentaiyivai
	uraippak kēṭṭē
	oḷi vaḷarum ivvulakiṉ
	taṉmai yellām
	aḷiyārnta avvulakiṉ
	vaṇṇa meṉṟē
	aṟintu koṇṭēṉ, aṟivuruviṉ
	vaṇṇam peṟṟēṉ.
87.	kaṇṇimaiyār avar tāmum
	kāṇa lāṟṟāk
	kaṭavuṇmāk kaviṉataṉai
	uṇarviṟ kāṇat 
	tiṇṇiya āriruṭ paṭalam
	tiraiyām; antat
	tiraiyūṭē ataṉiyalpu
	teḷiya lākum.
88.	iruḷ vaṇṇam cūḻtaru ciṟ
	ṟuyirkaṭ keṭṭā
	iṟaivaṭivai iruṭ catti
	kalantu kāṭṭi
	maruḷālē maruḷ nīkkum
	vakaiyum kaṇṭēṉ,
	vaḷarumataṉ oḷiyālē
	oḷiyā kiṉṟēṉ.
89.	pēraruḷiṉ akaṉṟa oḷi
	kāṇa killārkku
	eṉa iṟaivaṉ ataṉ niḻalāyk
	katalālē
	cīruṭaṉē ciṟṟaḻa kāyc
	ciṟukat tantu
	ciṟumai tavirt temaiyāṇṭa
	cemmai ītē.
90.	poruḷaṟṟa collālē
	matalaik kiṅkē
	poruḷuṇarttum meyyaṉpār
	aṉṉai pōla
	maruḷuṟṟa ciṟu pāca
	vayappaṭutti
	mācaṟuvāṉ poruḷuṇarttum
	vāṉat tentai!
91.	maṉaiyeṉṟum cuṟṟa meṉṟum
	māma ṉeṉṟum
	maka veṉṟum māṟukiṉṟa
	uruvi ṉūṭē
	viṉaippaṭutti māṟāta
	aruḷē pōla
	viḻi kāṭṭi aḻaippikkum
	vimalaṉ aṉpē.
92.	cama nilaiyil cuḻalukiṉṟa
	āḻi nōkkil
	caliyātu nilai peṟṟāṟ
	pōlat tōṉṟum; 
	amaivuṟu naṉ maraṅkaḷelām
	ōṭum ūrti
	amarvārkaṭ kuruṇṭōṭu
	mavai pōl tōṉṟum.
93.	immeṉu muṉ eṇkaṭantu
	viraiyum kāṭci
	iyalārnta eḻilāka
	maruṭci  yūṭṭum;
	cemmai yuṟum yāḻ narampiṉ 
	niṟai yatircci
	teḷinta cuvai icaiyāka
	iṉpa mūṭṭum.
94.	cev vaṇṇa mataṉiṭaiyē
	iruḷiṉ nīḻal
	tēṅki niṟkum; iruḷataṉil
	cemmai nīṭum;
	ivvaṇamē veṟṟiyiṭai
	tōlvi; tōlvi -
	yataṉiṭaiyē veṟṟiyatu
	tokku niṟkum.
95.	aṟi vellai yatu kaṭanta
	aṟivu tāṉē
	aṟivaṟṟa uṇarcci yeṉa
	aṭaṅkit tōṉṟum,
	niṟain tamainta paḷikku nīr
	nilaiyil teṇṇīr
	nēr kāṇa lākāta
	vāṟu pōṉṟē
96.	aḻivataṉiṟ polivuṇṭām
	poliviṉ piṉṉē
	aḻivu varum; iv iyalpai
	aṟiyār vāḻvil
	kaḻiperun tuṉpuṟuvar; at
	tuṉpat tūṭē
	karutu miṉpam ūrvatavar
	aṟiyār aṉṟē.
97.	tōṟṟu kiṉṟa pala kāṭci
	māṟṟat tūṭē
	māṟṟa maṟat toṭarntu niṉṟa
	uṇmai kāṇāy!
	vēṟṟiyalāy eti retirāyt
	tōṟṟu miṉpa
	tuṉpa melām poy! māṟā
	iṉpa moṉṟē!
98.	eḷḷutalil pōroḷi yaik
	kāṇa uḷḷum
	ataṟ kiṇaiyam pēroḷi van
	teytal vēṇṭum.
	uḷḷattil oḷik kiṇaiyām
	oḷiyi  ṉūṭē
	oḷivaḷarum; avvaḻiyē
	uṇarvu tōṉṟum. 
99.	ivvakaiyāl ulaiyu maṉat
	tiṭai niṉ ṟeṉṟum
	nilaiyāṉa eḻil kaṇṭa
	piṉṉar, eṅkum
	cevvi eḻilatu kaṇṭu
	kaviñaṉ pōlat
	tirintu aḻakām uṇaravataṉil
	tiḷait tuyirttē;
100.	maṇṇakamum viṇṇakamum
	kāṭum mēṭum
	maṟi nilavum eṟi katirōṉ
	veyilum nāṭi
	naṇṇariya talaiyāṟum
	virinta munnīr
	naṟkaṭalum ceṉṟu kaviṉ
	palavun tēṭi;
101.	iruḷil oḷi kāṭṭukiṉṟa
	inta ñālam,
	iruḷatuvē kāṭṭukiṉṟa
	naraka ñālam,
	maruḷaṟṟa oḷi kālum
	nākar vāḻum
	vāṉ ñālam eṅkeṅkum
	ceṉṟu vāḻntē;
102.	iṟaivaṉaiyum etirtta eṉṟaṉ
	tuṭukkut tāṉum
	iṟaiyaruḷiṉ oru tuṟaiyām
	maruḷē eṉṟa
	niṟaiyuṇarvāl ulaivilā
	nilai uṇarntēṉ
	ōṅkukavāṉ iṟai yaruḷ eṉṟu
	uvantiṭṭēṉē.

mmm
irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?
 mutaṟ patippu - 1943
irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?
irāmaṉuṭaiya virōtikaḷai vālmīki irākkatar eṉal.
vittiyātarar eṉṟa col camaṇa ilakkiyattil oru maṉita vakuppiṉaraik kuṟittatākum. avarkaḷ paṇṭai intiyāvil mikavum talaiciṟanta vakuppiṉar. camaṇa ilakkiyattukkup puṟampākavō accol, atu maṉita iyalpukkup puṟampāṉa oru kuḻuvai - pēy, picācukaḷ, āvikaḷ pōṉṟa nilaiyiṉaraik kuṟittatāyiṟṟu. camaṇa ilakkiyattil maṭṭumaṉṟip putta ilakkiyattilum vittiyātarar nilai mika uyarntatē.
vittiyātararaippaṟṟi nām ārāya vēṇṭumāṉāl, nām varalāṟṟuk kālaṅkaḷukku evvaḷavō appāl cellal vēṇṭum. intiyāvil varalāṟṟuk kālameṉpatu kirēkkar toṭarpu, atāvatu alaksāṇṭaruṭaiya paṭaiyeṭuppukkup pintiya kālamākum. varalāṟṟārāycciyāḷar innikaḻcci yiṉaiyē kāla viḷakkak kuṟiyākak koṇṭu intu, camaṇa, puttaccārpāṉa intiya ilakkiyattiṟ kaṇṭa nikaḻccikaḷai ataṟku muṉ ivvaḷavu tolai paḻamaiyuṭaiyatu eṉṟu kaṇakkiṭukiṟārkaḷ.
ivvārāycciyil nām ciṟappākak kavaṉippatu camaṇa ilakkiyattaiyē. makāvīra varttamāṉar nirvāṇa (vīṭu peṟṟu) nilai aṭaintatu. ki.mu. 527 eṉpatai nām aṭṭiyiṉṟi ēṟṟuk koḷḷalākum. atu kiṭṭattaṭṭat tiṭṭamāṉa kālavarai yaṟaiyeṉpatil aiyamillai. camaṇar marapuraippaṭi makāvīrar 24 tīrttaṅkararkaḷiṉ varicaiyil kaṭaiciyāṉavar. avarai aṭuttu muntiyavar pakavāṉ pārcuva nātar āvar. avar makāvīrarukku ōriraṇṭu nūṟṟāṇṭukaṭku muntiyavar. avar peyar uṇmai varalāṟṟil iṭampeṟṟa peyarēyaṉṟik kaṟpaṉaippeyar allavē alla. avarukkum muntiyavar ariṣṭanēmi. ivar māpāratattiṉ pukaḻpeṟṟa vīrar kaṇṇapirāṉiṉ oṉṟu viṭṭa uṭaṉpiṟantār. ivarum varalāṟṟuppaṭi uṇmaiyiliruntavarē eṉṟu aiyamaṟak kūṟalām. eṉavē, avar kālam māpārata kālam eṉṟu peṟappaṭum. vittiyātararaip paṟṟi aṟiya nām itaṉilum muṟpaṭṭa kālattai ārāya vēṇṭum.
irāmāyaṇattil kūṟappaṭṭa nikaḻccikaḷ māpāratap pōrukku muntiyavaiyēyākum. camaṇa rāmāyaṇattaip pārttāl, atil paṇṭaikkāla intiyāviṉ vittiyātara vakuppaippaṟṟiya teḷivāṉa virivurai kāṇappaṭukiṟatu. vālmīkiyāl irākkatarkaḷ eṉṟum, kuraṅkukaḷ eṉṟum iḻitturaikkappaṭṭa irāmaṉuṭaiya virōtikaḷaic camaṇa irāmāyaṇak kataiyil vittiyātarar eṉṟa peyarāl mikavum uyarvupaṭak kuṟikkappaṭukiṟārkaḷ.
irāvaṇaṉātiyōr vittiyātararkaḷē
vittiyātarar eṉṟa colliṉ nērporuḷ, vittaikaḷilum kalaikaḷilum karaikaṇṭa pulamaiyuṭaiyavar eṉpatē. avarkaḷ vāṉa ūrtikaḷil cellum āṟṟaluṭaiya varāyiruntatu avarkaḷukkēyuriya taṉipperuñ ciṟappākum. vaṭamoḻi ilakkiyattil avarkaḷ pala viṭaṅkaḷil ‘kēcarar’ atāvatu ‘vāṉil ulavupavar’ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ nākarikattil mikavum uyarntavarkaḷ eṉṟu terikiṟatu. avarkaḷ ahimcā tarmattaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ; ēṉeṉil avarkaḷ camaṇa camayattiṉar.
ilaṅkai aracaṉ irāvaṇaṉum, avaṉ uṟaviṉar naṇpar mutaliya yāvarum, camaṇa camayattaip piṉpaṟṟiya vittiyātararē eṉpatu itaṉāl peṟappaṭum. jiṉaṉai (veṉṟiyañ celvaṉai) vaṇaṅku muṟaiyil avarkaḷ kōyilkaḷ eḻumpiṉar; kollāmaiyaic camayak kaṭṭuppāṭākavē piṉpaṟṟum camaṇa camayattiṉpaṭi avarkaḷ oḻukiṉar. ittakaiya vittiyātararai vālmīki irākatar eṉṟu kūṟiṉar. itu iṉaveṟuppuk kāraṇamākavum pakaimai kāraṇamākavumē eṉpatu teḷivu. āṉāl, vālmīkiyiṉ kūṟṟiṉpaṭikūṭa irāvaṇaṉ uyar paṇpāṭuṭaiyavaṉ eṉṟum, icaiyil mikavum viruppuṭaiyavaṉ eṉṟum viḷaṅkukiṟatu. ivvurai irākkatar, kāṭṭu mirāṇṭikaḷ eṉṟa kūṟṟukkaḷuṭaṉ evvāṟu poruntum? poruntātaṉṟō?
itupōlavē kiṣkintaiyai āṇṭa marapiṉarum, tapput tavaṟākak kuraṅkiṉam eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ikkūṟṟiṉ piḻaipāṭṭaiyum camaṇa irāmāyaṇam eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. camaṇa irāmāyaṇattiṉpaṭi pārttāl kiṣkintaiyil āṭcipurintavarkaḷai vāṉarar eṉṟaḻaittatu oru periya piḻaiyiṉ payaṉākavēyākum. avarkaḷ koṭiyil kuraṅkaiyē ciṉṉamākak koṇṭārkaḷ. akkoṭiyait tāṅkic ceṉṟa avarkaḷ paṭai, akkāraṇattālēyē vāṉaracēṉai eṉa aṭikkaṭik kūṟappaṭṭatu. itaṉporuḷ, kuraṅkaik koṭiyāka vuṭaiya cēṉai eṉpatu maṭṭilumākum. camaṇa marapuraippaṭi ivarkaḷum vittiyātararē: ivarkaḷum maṟṟa vittiyātararai ēṟṟa paṇpāṭuṭaiyavarkaḷē.
ivarkaḷil mika mukkiyamāṉavaṉ haṉumāṉ. ivvittiyātaraṉ ayōtti aracaṉākiya irāmaṉuṭaiya naṇpaṉāṉāṉ.
tamiḻar nākarittukkum, āriyar nākarikattukkum naṭanta pōrē irāmāyaṇap pōr.
camaṇa irāmāyaṇattilum, irāmarukkum irāvaṇaṉukkum iṭaiyē naṭanta pōr viritturaikkap paṭukiṟatu eṉpatu uṇmaiyē. appōr iruvariṭaiyē ēṟpaṭṭa kalakaṅ kāraṇamāka uṇṭāṉatu. ataṟkuk kāraṇamā yirunta ceyal irāvaṇaṉatē. āṉāl, itaṉōṭu kūṭavē iru tarappāriṭaiyē paṇpāṭukaḷiṭaiyēyum oru caccaravu iruntateṉṟu terikiṟatu.
vālmīkiyiṉ kūṟṟai uṇmaiyākak koṇṭu pārttālum kūṭa itu viḷaṅkum. kīḻnāṭṭu nākarika ārāycci yāḷarkaḷ kūṟṟiṉpaṭi, irāmāyaṇam uṇmaiyil veḷināṭṭi liruntu paṭaiyeṭuttu vanta āriyarukkum, avarkaḷai etirttut taṭukka muyaṉṟa nāṭṭu makkaḷākiya irākkatar kaḷukkum naṭanta pōrāṭṭattaik kuṟippatēyākum. camaṇa marapuraippaṭi vittiyātarar kollāmai (ahimcai) neṟiyaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ. eṉavē, avarkaḷ uyirkkolai puriyum vētayañjayam allatu yākattai aṟavē veṟuttārkaḷ.
irāvaṇaṉ kollāmai neṟiyoḻukiya yākavirōti.
raviṣyaṇariṉ patmapurāṇattil kūṟappaṭum katai oṉṟu itaṟkuc cāṉṟu pakarum. irāvaṇaṉ pēraraciṉ ellaiyil marutavēntaṉ ātaravil vētayākam oṉṟu naṭattuvataṟkāṉa virivāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. irāvaṇaṉ avai varai icceyti eṭṭiṟṟu. irāvaṇaṉ ataṉait taṭukkum poruṭṭut taṉ araciyaṟ paṇiyāḷarkaḷai aṉuppa muyaṉṟāṉ. iṟutiyil avaṉ tāṉē avviṭam ceṉṟu aṅkē kuṭiyirunta makkaḷaik kalaittatuṭaṉ avvaraca kuṭiyiṉarukkum camayattiṉ pērāl uyirkkolai ceytu kuruti cintuvataṉ tīmaiyai naṉku viḷakkikkāṭṭi, avarkaḷaiyum kollāmai neṟikkuk koṇṭu vantāṉ.
ivvittiyātararkaḷ, uyirkkolai yākattiṉ mītu veṟuppuṭaiyavar eṉpatu, vālmīki eḻutiya irāmāyaṇat tālum veḷippaṭukiṉṟatu. vālmīkiyiṉ kūṟṟuppaṭi irākkatarkaḷ eppōtum yākac ceyalukkāṉa ēṟpāṭukaḷaik kulaikkavē ceytaṉar. katait toṭakkattilēyē vicuvāmittirar tām ceyyum yākattil irākkatarkaḷ talaiyiṭuvatait taṭuppataṟkeṉa ayōtti iḷavaracarāṉa irāma ilakkumaṇariṉ utaviyaik kōriṉār. vālmīki irāmāyaṇattilum irākkatarkaḷiṉ paṇpai icceyti viḷakkamākak kāṭṭukiṟatu. irākkatarkaḷ, paṇpāṭō, nuṇṇiya aṟivuttiṟamō aṟṟu, iyalpākavē kāṭṭu mirāṇṭikaḷāka iruntārkaḷāṉāl, avarkaḷ ivvuyirk kolai yākattil paliyiṭappaṭum uyirkaḷiṉ ūṉil oru pakuti, peṟum eṇṇamuṭaiyavarkaḷāy ataṉuṭaṉ ottuḻaittiruppārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ nilai iṅkē kūṟappaṭṭapaṭi kāṭṭumirāṇṭikaḷ iyalpukku ottatāka illai. nēr māṟāka innikaḻcci, avarkaḷ uṇmaiyil kollāmai neṟiyaip piṉpaṟṟiya uyar paṇ
pāṭuṭaiya vittiyātara vakuppiṉar eṉṟa camaṇa nūṟ kūṟṟukkē muṟṟilum poruntuvatāyirukkiṟatu.
icaiyāl veṉṟa kaṇavaṉai varikkum cuyamvaram, tamiḻariṉ uyariya paṇpāṭu.
camaṇariṉ tamiḻ nūlkaḷil itaṟkotta ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻp pērilakkiya nūlākiya cintāmaṇiyil vittiyātararaip paṟṟiya varalāṟu kuṟippiṭap paṭukiṟatu. itaṉ kataip pakuti makāvīrar kālattilēyē iruntavaṉāṉa jīvakacāmi eṉpavaṉaip paṟṟiyatākum. avaṉ pala iḷavaracikaḷai maṇantu koṇṭāṉ. avarkaḷuḷ mutalāvatāka varuvatu, kāntaruva tattai eṉṟa vittiyātara iḷavaraci yākum. ikkāntaru vatattaiyai avaḷ tantai, oru vaṇika iḷaṅkōvuṭaṉ jīvakaṉ vāḻum nakarukku aṉuppic cuyamvara muṟaiyil avaḷai maṇam purivikkumpaṭi ēviṉāṉ. iccuyamvaramum, atil kaṇavaṉait tērnteṭukka vaḻaṅkiya muṟaiyum, vēṟeṅku millāp putumai uṭaiyatu. icaippōṭṭi mūlam kaṇavaṉait tērnteṭukkum muṟai vaṭamoḻiyilāyiṉum cari, tamiḻilāyiṉum cari, vēṟeṅkum kūṟappaṭavillai. iṟutiyil jīvakaṉ avaḷai vīṇaip pōṭṭiyil veṉṟu avaḷai vāḻkkait tuṇaiyākak koṇṭāṉ. jīvakaṉ oruvaṉ nīṅkalāka maṟṟa ellōraiyum ivvittiyātara naṅkai veṉṟāḷeṉṟa icceyti avaḷ aṭaintirunta uccanilaip paṇpāṭṭai naṉku kāṭṭuvatākum.
tamiḻiluḷḷa maṟṟōrilakkiya nūlākiya cūḷāmaṇiyil vittiyātaraippaṟṟiya itu pōṉṟatoru kuṟippu varukiṟatu. iṅkum vittiyātara iḷavaraci oruttiyai, araca kuṭiyiṉaṉ (kṣattiriyaṉ) oruvaṉ maṇappatākak kāṇkiṟōm.
camaṇar varalāṟṟiṉ mikat toṭakkak kālattai aṇuki nōkkiṉāl, aṅkum viruṣapa pakavāṉ varalāṟṟil vittiyātararaip paṟṟiya kuṟippaik kāṇkiṟōm. camaṇa varalāṟṟilum, intu purāṇa varalāṟṟilum orē paṭittāka viruṣapa pakavāṉ kālam kirutayukam eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. 
itu varalāṟṟuk kālattiṉ cārpāl neṭuntolaivāṉa paṇṭaip paḻaṅkālattiṟku nammaik koṇṭu cellukiṟatu eṉpatu kaṇkūṭu.
makkaḷukku araciyal vakutta mutalvar
makkaḷ kuṭi vāḻkkaiyaic cīramaittup poruṭ paṭaippu, pakuppu, pātukāppu mutaliyavaṟṟukkāṉa oḻuṅku muṟaikaḷaik kaṟpittu maṉita vakuppiṉaip poruḷiyal aṭippaṭaiyil uruvākkiṉa perumai viruṣapa pakavāṉ ceyalē eṉṟu camaṇar kūṟukiṉṟaṉar. itaṉālēyē intu purāṇikarkaḷum, tirumālukkup pattut tiruppiṟavikaḷ kaṟpittataṟku neṭunāḷ muṉpē, viruṣaparait tirumāliṉ tiruppiṟavi eṉak koṇṭaṉar. camaṇar varalāṟṟilum avarē 24 tīrttaṅkararkaḷuḷ mutalvarāvār. ippōtu naṭakkum kaṟpattil (perum pērūḻiyil) camaṇa camayak kollāmai neṟiyaic cīrtiruttip putu uru tantavar avarē.
vittiyātararākiya tamiḻarukkum kṣattiriya aracarukkum maṇam campantamāṉa uṟavu
viruṣapa pakavāṉaip paṟṟiya camaṇa varalāṟṟil nām kavaṉikka vēṇṭiya iraṇṭu ciṟappāṉa ceytikaḷ uṇṭu. oṉṟu, avar ikkuvāku marapiṉar eṉpatu. maṟṟoṉṟu, avar iru vittiyātara araciḷam peṇkaḷai maṇantaṉar eṉpatu. ivaṟṟuṭ pintiya nam ārāycciyil kuṟippiṭattakka ceytiyākum. ēṉeṉil, accamayam ikkuvākukkaḷum, vittiyātararkaḷum carinikar nilaiyiṉarāyiruntaṉar eṉpatai atu kāṭṭukiṟatu. ikkuvāku marapiṉar mikavum mutaṉmai yuṭaiyavarāka vaṭamoḻi ilakkiyattil karutappaṭukiṉṟaṉar. vētanūlkaḷilum, avarkaḷ āriyariṭaiyē talaimai vāynta vakuppiṉar eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. piṟkāla vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷum, kāviyaṅkaḷum nākarikap paṇpāṭu vakaikaḷil ikkuvākukkaḷ mika uyarnta talaimai nilai uṭaiyavar eṉṟu kūṟic celkiṉṟaṉa. irāmaṉ ikkuvāku marapiṉaṉē. kautama puttarum immarapiṉareṉṟē kūṟik koṇṭār. camaṇariṉ tīrttaṅkararkaḷ irupattu nālvaruḷ palar immarapiṉ vaḻi vantavarkaḷākavē terikiṟatu.
ittaṉaic ciṟappu mikka aracakuṭi (kṣattiriya) marapiṉar oruvar, vittiyātara araca kuṭumpattuṭaṉ maṇauṟavu koṇṭaṉar eṉpatiliruntu iru ceytikaḷ teḷivupaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu, ivviru marapukaḷum paṇpāṭṭilum nākarikattilum carinikarāṉa iru kuṭikaḷāyiruntirukka vēṇṭum. allatu avviru vakaiyiṉarum orē iṉattavarāyirukka vēṇṭum. uṇmaik kāraṇam ivaṟṟuḷ etuvāyiṉum cari; viruṣapa pakavāṉ vittiyātara aracar kuṭiyiliruntu peṇ koṇṭaṉar eṉpatōṭaṉṟi, iraṇṭu peṇkaḷaiyum paṭṭattaraciyarākak koṇṭaṉar eṉṟum aṟikiṟōm.
mohañcatarō putaiyalil tirāviṭar nākarikam
itumaṭṭumaṉṟu, viruṣapa pakavāṉuṭaiya muṟpiṟappil avar, vittiyātarap pēraracar atipalarāyiruntaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ivvittiyātarap pēraracarum kollāmai neṟiyai uṟutiyākak kaṭaippiṭitta camaṇa camayattiṉarē.
kūṟum ellāc camaṇa purāṇaṅkaḷum - vaṭa moḻiyiluḷḷa purāṇaṅkaḷum, tamiḻiluḷḷa purāṇaṅkaḷum oṉṟaippōlavē icceytiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. mikavum paḻamai mikka annāṭkaḷilēyē ivvittiyātararkaḷ imaya mutal kaṉṉiyākumari ilaṅkai varaiyum, kāntāra mutal makatam varaiyum, mēlum intiyā muḻuvatumē āṭci celuttiṉār eṉṟu aṟikiṟōm.
mohañcatarōvilum harappāvilum aṇmaiyil kaṇṭa putai poruḷ ārāyccikaḷāl āriyarukku muntiya oru paḻam peru nākarikam innāṭṭil iruntateṉat teriya varukiṟatu. nakaraṅkaḷ, aṅkē kāṇappaṭṭa araṇmaṉaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ aḻivukaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷ, nāṇayaṅkaḷ ākiyavaiyum kāṇil, avvaḷavu āti paṇṭaik kālat tilēyē makkaḷ evvaḷavu uyarnta vāḻkkaip paṇpāṭṭuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ eṉpatu teriyavarum. ipporuḷkaḷaik kaṇṭeṭuttu ārāynta kīḻnāṭṭu ārāycciyāḷar,annākarikattait tōṟṟuvitta makkaḷ āriyar varumuṉ intiyāvilirunta tirāviṭa makkaḷē eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. tirāviṭarkaḷ vittiyātararēyātaliṉ, innakarkaḷil vāḻnta makkaḷum camaṇa nūlkaḷil kuṟikkappaṭṭa vittiyātararākavē yiruttal vēṇṭum.
vētaṅkaḷil paḻaṅkuṭi makkaḷukku vacaimāci
paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟiya vētaṅkaḷiṉ kūṟṟukkaḷ, peritum vacaimārikaḷāyiruppiṉum, avaṟṟuḷḷum avarkaḷaip paṟṟiya uṇmaic ceytikaḷ pala viḷakkam peṟukiṉṟaṉa. vēta iruṭikaḷ avarkaḷait tāsyarkaḷ eṉṟu kuṟittaṉar. ittāsyarkaḷ allatu tāsarkaḷ, intira vaṇakkattai etirttavarkaḷ. eṉavētāṉ avarkaḷ camayaccaṭaṅkaṟṟavar (aviratar) eṉṟum; māṟupaṭṭa caṭaṅku uṭaiyavar (aṉṉiya viratar) eṉṟum; yākam ceyyātavar (ayakñar) eṉṟum; rikvētattai ēṟkātavarkaḷ (aṉ-rik) eṉṟum; pirāmaṇap purōkitaraik koḷḷātavar (aprāhmaṇar) eṉṟum; intiraṉai vaṇaṅkātavar (aṉintirar) eṉṟum palavāṟākak kuṟippiṭappaṭṭaṉar. vētanūlkaḷil kūṟappaṭṭa tāsyarkaḷiṉ ivvivaraṅ
kaḷiliruntu avarkaḷ vētamuṟaippaṭi ceyyappaṭum yākaṅkaḷai etirttaṉar eṉṟum; avarkaḷ vēṟupaṭṭa camayac caṭaṅkukaḷai uṭaiyavarkaḷ eṉṟum; vēṟupaṭṭa moḻiyaip pēciṉar eṉṟum; intiraṉ, akkiṉi mutaliya teyvaṅkaḷiṉ vaṇakkattai etirttaṉar eṉṟum teriya varukiṉṟaṉa.
ciciṉatēva vaṇakkam eṉa āriyar iḻittuk kūṟiyataṉ karuttu
vēta ilakkiyattil, ivarkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭṭa iṉṉoru ceyti kīḻnāṭṭārāycciyāḷar palarukku mayakkattai uṇṭupaṇṇi vantirukkiṟatu. atu ittāsyarkaḷ ciciṉatēvarai vaṇaṅkupavar eṉpatē. ciciṉatēvar eṉṟa ittoṭar, aṟiñarkaḷukkup perumalaippai ūṭṭi vantatu. atu kuṟi (liṅka) vaṇakkam eṉṟu moḻi peyarkkappaṭṭatu. ittakaiya karuttu eḻakkāraṇam, tāsyarkaḷ mikavum nākarikamaṟṟa kāṭṭu mirāṇṭikaḷ eṉṟa paḻaiya karuttē. intiyāvukku veḷiyē maṟṟa nāṭukaḷil uḷḷa nākarikamaṟṟa kāṭṭu mirāṇṭikaḷiṭaiyil liṅka vaṇakkam iruntatu. ākavē, avarkaḷuṭaṉoppa, ivarkaḷiṭamum avvaṇakkam iruntatu eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. liṅkam piṟappiṉ aṟikuṟi. atil iru pakutikaḷ uṇṭu. āṇ cārpāṉa aṭaiyāḷam, (liṅkam) peṇcārpāṉa aṭaiyāḷam (āvuṭai) eṉpavai. āṉāl, ciciṉa eṉṟa col, mutalatu maṭṭilumē kuṟippatu. eṉavē, ciciṉatēvar eṉpatai iliṅka vaṇakkam eṉak kuṟippatu muṟṟilum poruntātu.
camaṇamarapu itaṉai aṟiya mikavum utavukiṟatu. viruṣapa pakavāṉ caritam kollāmai neṟi mīṇṭum talaiyeṭuttu ōṅkiya ceytiyai, naṉku viḷakkukiṟatu. avar tam maintaṉ parataṉai aracaṉākkit tam aracurimai tuṟantu yōkamum tavamu māṟṟak kāṭu ceṉṟār. avar tam aṇikaḷaiyum āṭaikaḷaiyum kaḷaintu, jāta rūpattuṭaṉ atāvatu, piṟanta mēṉiyuṭaṉ nāṭkaḷ kaḻittār. ittikampara uruvuṭaṉēyē avar kēvala ñāṉamaṭaintu, ataṉaip palaviṭaṅkaḷilum (avvuruvuṭaṉēyē) ceṉṟu pōtittār. viruṣapar nirvāṇam aṭaintapiṉ avar putalvaṉ parataṉ avarukkuk kayilai malaiyil oru kōyil eḻuppi, avar uruccamaittu vaṇaṅkiṉāṉ. iṅṅaṉam viruṣapa pakavāṉukku uruvamaittuk kōyilkaṭṭi vaḻipaṭum vaḻakkam intiyā muḻuvatum parantirukka vēṇṭum. vittiyātarar kollāmai (ahimcai)k koḷkaiyiṉar. ātaliṉ ataṉōṭoppat tam nakaraṅkaḷilum ivvakaik kōyilkaḷ kaṭṭi vaḻipaṭṭirukka vēṇṭum. avarkaḷ kōyilkaḷil eḻuppappaṭṭa uruvam pēriyōki yākiya viruṣapa pakavāṉiṉ tikampara uruvāyiruntatu. veḷināṭṭup paṭaiyeṭuppāḷarāṉa āriyar kaṇkaḷil, tikampara (nirvāṇa) uruva vaṇakkamākat tōṟṟiyatu. pakaimai kāraṇamāka, ataṉaic ciciṉa tēvar eṉa avarkaḷ iḻivupaṭak kūṟiṉar. ipporuḷkōḷ cari eṉak koṇṭāl, āriyar paṭaiyeṭuppukku neṭunāḷ muṉṉiruntē, intiyā muḻuvatum kollāmai neṟiyaip piṉpaṟṟiya vittiyātararkaḷ niṟaintu vāḻntavarātal vēṇṭum. teṟkilum piṟkāla rutra - civa vaṇakka muṟai ēṟpaṭum varaiyil, inta viruṣapa vaṇakkamē nilaipeṟṟiruntatu. atu piṉpu rutra - civa vaṇakkamāka māṟiyatu, tēvāram pāṭiya nāyaṉmāratu putiya intumata iyakkak kālatti
lēyē yāka vēṇṭum.
tēvārap pāṭalkaḷiṉ kūṟṟukkaḷai ārāyntu pārttāl, teṉ intiyāviluḷḷa paṇṭaiya tirāviṭa aracarkaḷāṉa cōḻar, pāṇṭiyar, cērar, kāñcipurattup pallavar, ākiya kuṭiyiṉar aṉaivarum camaṇa camayattaip piṉpaṟṟiyavarkaḷē eṉpataik kāṇalām. appaṭiyāṉāl, akkālattil teṉ intiyāvil nilaviyirunta camaṇa camayattiṉ nilai yātu?
tolkāppiyattil kūṟum kantaḻikkup poruḷ eṉṉa?
tamiḻilēyē perumpālum mikap paḻamaiyāṉa nūl eṉṟu kūṟattakum tolkāppiyattil, teṉ intiya vāḻkkai nilai naṉṟāka viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. ataṉai ārāyiṉ, murukaṉ, kaṇṇaṉ, intiraṉ mutaliya palvēṟu kula teyvaṅkaḷai malaippuṟak kuṭikaḷum, piṟa kuṭikaḷum vaṇaṅkiṉatāka aṟikiṟōm. āṉāl, taṉipperun teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭa oṉṟiṉ peyarum tarappaṭṭirukkiṟatu. atu kantaḻi eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ ataṟku “ellāp paṟṟukkaḷaiyum kaṭṭukkaḷaiyum aṟutteṟittu mutal nilaiyaṭaintavaṉ” eṉṟu viḷakkan tarukiṉṟaṉar. itu camaṇar cittaṉaip paṟṟikkoṇṭa karuttiṟku muṟṟilum porutta māṉatu. cittaparamēṣṭiyiṉ vaṇakkam mikap paṇṭaik kālattiliruntē teṉ intiyāvil iruntu vantu, iṟutiyil kāpālika caivattiṉ muṉ maṟaivuṟṟirukka vēṇṭum. ivvuṇmaikku iṉṟaiya vaḻakkoṉṟu iṉṉum cāṉṟāyamaintuḷḷatu. camaṇarallātavariṭaiyilum kūṭap, piḷḷaikaḷukku mutalil camaya pōtaṉai ceyyumpōtu, vaṇakka moḻiyāka (mutalil) ellārālum ōm cittāya nama eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ataṉpiṉ avaravar taṉivakuppu marapiṉpaṭi ‘ōm namacivaya’ allatu ‘ōm nārāyaṇāya’ eṉṟa mantiraṅkaḷ ōtuvikkappaṭukiṉṟaṉa. tattam marapukkēṟṟa kaṭavuṭ peyarākiya namacivaya, nārāyaṇāya nama eṉṟa toṭarkaḷukkum muṉṉatākac cittavaṇakkam kūṟappaṭutal kuṟippiṭattakkatu. putiya intu iyakkak kālattukku muṉpu, teṉintiyā muḻuvatum citta vaṇakkam paraviyiruntateṉpatu itaṉāl naṉṟāka valiyuṟuvatākiṉṟatu.
tamiḻarākiya vēḷāḷar - vēta varuṇāciramattukku uṭpaṭṭavarallar.
maṟṟum tolkāppiyattiṉ mūlam, nām aṟiyum iṉṉoru ciṟanta uṇmai, kuṭivāḻvil ēṟpaṭṭapaṭi, muṟaikku māṟāṉa oru vakuppu iruntatākum. nāṉku vakuppu (varṇaṅkaḷu)kkuriya kaṭamaikaḷ tolkāppiyattil tarappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, teṉ intiyāviṉ mutal kuṭikaḷāṉa nilapperuṅ kuṭimakkaḷ, ivvakuppumuṟai (varuṇācirama tarmattu)kkup puṟampāṉavarkaḷāyiruntārkaḷ. tolkāppiyar avarkaḷai vēḷāḷar eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. avarkaḷ kuṭivāḻvil mika uyarnta iṭam peṟṟaṉar. nilapperuṅ kiḻavarātaliṉ, avarkaḷ teṉ intiyāvai āṇṭa maṉṉarkaḷuṭaṉ maṇa uṟavu koṇṭaṉar. avarkaḷ maṉṉar paṭaikaḷil paṭaittalaivarākavum, avarkaḷuṭaiya amaiccarākavum, āṭpeyarākavum toṇṭāṟṟum urimaiyuṭaiyavarāyiruntaṉar. ivvēḷāḷar, vakuppu muṟaiyai (varuṇācirama tarumattai) ēṟkavillai. avarkaḷ pārppaṉa vakuppu muṟaippaṭi enta vakuppiṉarukkuriya kaṭamaikaḷaiyum mēṟkoḷḷum taṭaiyaṟṟa urimai uṭaiyavarāyiruntaṉar.
tirukkuṟaḷ vēḷāṇ vētam
ivvēḷāḷar nilapperuṅ kiḻavarā yiruntataṉāl, avarkaḷ uḻavukku mutaṉmai tantatu iyaṟkaiyē. itu mikavum kavaṉikkattakka ceytiyākum. ēṉeṉil vaṭa intiyāviliruntu pukuttappaṭṭa pārppaṉa marapiṉpaṭi, uḻavu mikavum kaṭaippaṭṭa toḻilākum. atu kaṭaippaṭṭa vakuppākiya cūttirarukkē uriyatu. iru piṟappāḷarākiya (tuvijarākiya) mutaṉ mūvakuppiṉarukkum atu vilakkappaṭṭatu. āṉāl, teṉ intiyāvil mutaṉmai peṟṟa vakuppu vēḷāḷarākavē iruntataṉāl, makkaḷ toḻilkaḷuḷ uḻavukkē mutaliṭam tarappaṭṭatu. maṟṟellāt toḻilāḷarum ittoḻilāḷarai aṇṭiyē piḻaittavarātalāl, avaiyaṉaittum uḻavukkuk kīḻppaṭṭa toḻilkaḷākavē karutappaṭṭaṉa. icceyti teyvap pukar cāṉṟa tamiḻp pērilakkiya nūlāṉa tirukkuṟaḷil valiyuṟuttappaṭṭirukkiṟatu. itu vēḷāṇ vētam eṉṟu kuṟikkappaṭuvatum kavaṉikkat takkatu.
tirāviṭarākiya tamiḻarē, vēḷāḷarum uyariya nākarikamuṭaiya vittiyātararu māvar.
eṉavē, tolkāppiyattil ivvōḷāḷarē teṉ intiyāviṉ aṉṟaiya kālattut tūya tirāviṭar eṉpatum, tolkāppiyar kālattilēyē vaṭanāṭṭu vakuppu muṟai teṉ intiyāvil pukat toṭaṅkiṟṟu eṉpatum teḷivu.
ivvōḷāḷar vakuppu muṟaiyai maṭṭumaṉṟi vētac caṭaṅkukaḷaiyum maṟuttaṉar. ēṉeṉil avarkaḷ viruṣapa pakavāṉiṉ kollāmai neṟiyai mēṟkoṇṭavarkaḷ. itiliruntu paṇṭaya intiyāviṉ vittiyātararkaḷ, āriyar, varumuṉ intiyāvilirunta makkaḷē eṉpatum, avarkaḷē iṉṟu tirāviṭarkaḷ eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟaṉar eṉpatum kāṇalām. avarkaḷē mohañcatarō, harappāp putai poruḷārāycciyāl teḷivupaṭuttappaṭṭa intō cumēriya iṉa makkaḷāvar. teṉ intiyāvil ivviṉattāriṉ paṇpāṭu, toṉṟutoṭṭup putiya intu mata iyakkam oṉpatām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭum varaiyil nilaviyiruntatu. annūṟṟāṇṭiltāṉ kāpālikarum, cāktarum vantu potumakkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip payaṉpaṭutti, appaḻam peruñ camayattai arukac ceytaṉar. caiva camayattilum muṟkālac caiva neṟi kollāmai neṟiyaic cārntatu eṉṟa uṇmai ikkōṭpāṭṭai valiyuṟuttum. kāpālikac caivam evvakaiyilum kollāmai neṟiyuṭaṉ ottu varak kūṭiyataṉṟu. - ēṉeṉil atu ūṉuṇavaiyum kuṭiyaiyum ātarippatutāṉ.
kollāmai neṟiyoḻukum caiva camayam camaṇa camayattiṉ maṟu peyarē.
paṇṭaic caivam teḷivupaṭak kollāmai neṟiyai mēṟkoṇṭatu eṉpatu uṇmaiyāṉāl, atu viruṣapa pakavāṉ vaṇakkattiṟku oru maṟupeyarē eṉpatu teḷivu. ivviṭattil viruṣapa pakavāṉukkē makēcuvaraṉ, makātēvaṉ, yōkīcuvaraṉ, mahāyōki, civaṉ, civacorūpaṉ, civakati nāyakaṉ mutaliya māṟṟup peyarkaḷ iruntaṉa eṉpatai ōrtal vēṇṭum. putiya intu iyakkattiṟku muntiya camayattaic camaṇamatam eṉṟaḻaittālum cari; caivam eṉṟaḻaittālum cari; appeyaraip paṟṟip poruṭpaṭutta vēṇṭiyatillai. ēṉeṉil, camaṇar kūṟṟuppaṭi pārttālum, camaṇarallātār kūṟṟuppaṭi pārttālum, atu kollāmai neṟiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉpatu yāvarukkum uṭaṉpāṭāṉa muṭivākavē kāṇappaṭukiṟatu.
vittiyātarar tamiḻarē
muṭivākak kūṟumiṭattu, vittiyātarar eṉṟa kēḷvikku viṭai kaṇṭōm. avarkaḷ āriyar varavukku muntiya kālattu intiyāviṉ paḻaṅkuṭikaḷ. vētaṅkaḷil kūṟappaṭṭa tāsyarkaḷ avarkaḷē. avarkaḷ uyariya nākarikamum paṇpāṭum uṭaiyavarkaḷ; kollāmai neṟiyaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ. avarkaḷ iṉṟaiyat teṉ intiyat tirāviṭarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ. avarkaḷ oru kālattil vaṭa intiyāvilum parantiruntaṉar. āyiṉum, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukaṭkuḷ, avarkaḷ teṉ intiyāvil maṭṭumē talaiciṟantiruntaṉar. iṅkē avarkaḷ piṉṉum neṭuṅkālam tam aracu, tam ilakkiyam, tam camayam ākiyavaṟṟai aḻiyātu pātukāttu vantaṉar. aṇmaiyilēyē vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vanta piṟanāṭṭu nākarikap paṇpāṭṭu ātikkattāl ivai nalivaṭaintaṉa.

mmm
.
appātturaiyam - 41
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
potu

	aṟivuc cuṭar
	makkaḷum amaippukaḷum
	niḻalum oḷiyum
	nāttikaṉ yār? āttikam etu?
	irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 41
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	22+290 = 312
vilai	:	390/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 312
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
aṟivuc cuṭar
	1. 	urai muttukkaḷ	...	3
	2.	kuḻantaikaḷ	...	4
	3.	kātal	...	4
	4.	cuvaṭikaḷ	...	8
	5.	kalvi	...	9
	6.	kavitai	...	11
	7. 	aṟivunūl	...	13
	8.	varalāṟu	...	14
	9.	kalaiyum iyaṟkaiyum	...	15
	10.	camayamum meyviḷakkat tuṟaiyum	...	16
	11.	maṉitaṉ	...	17
	12.	vāḻkkai	...	19
	13.	nākarikam	...	21
	14.	paṇpuṭaimai	...	22
	15.	muṉṉēṟṟam	...	22
	16.	nāṭu	...	24
	17.	aracāṅkam	...	26
	18.	kuṭiyāṭci	...	28
	19.	rinikar neṟi	...	29
	20.	ceytittāḷ	...	30
	21.	caṭṭamuṟaiyum varaiyaṟaiyum	...	30
	22. vakuppum vakuppuṇarcciyum	...	32
	24. uṭal nalam	...	37
	25. uḻaippum ōyvum	...	39
	26. maruttuvar	...	40
	27. uraiyāṭal	...	41
	28. perumaiyum ciṟumaiyum	...	42
	29. nakaittiṟam	...	43
	30. moḻi	...	47
	31. oḻukkam	...	48
	32. meyyaṟivu	...	49
	33. aṉpu	...	51
	34. kaṭavuḷ	...	53
	35. peṇmai	...	54
	36. nūl nilaiyam	...	59
	37. naṭpu	...	60
	38. icai	...	63
	39. kataiyilakkiyam	...	64
	40. pukaḻ	...	65
	41. iṉpamum tuṉpamum	...	67
	42. makiḻcciyum iṉpamum	...	68
	43. kālam	...	69
	44. iḷamaiyum mutumaiyum	...	70
	45. uṇarccippāṅku	...	72
	46. celvam	...	72
	47. vacaiyurai	...	74
	48. nalluraikaḷ	...	75
	49. muraṇpāṭu	...	82
makkaḷum amaippukaḷum
	1.	amaippāḷarum amaippukkaḷum	...	94
	2.	uḻaippu: kūli: vāḻkkai nalam	...	119
	3.	“takutiyiṉ mītē veṟṟi”	...	137
	4.	tīmaiyil naṉmai	...	153
	5.	nērmai neṟiyum aṉpu neṟiyum	...	172
	6. 	taṟkāppu muṟaikaḷ	...	179
	7.	vāṉ pōkku - mēṉōkkiya uṇarvu	...	197
	8.	putiya vīra uṇarvu	...	203
nāttikar yār? āttikam etu?
	1. 	nāttikar yār?	...	209
	2.	āttikam etu?	...	220
niḻalum oḷiyum
	1.	niḻalum oḷiyum	...	236
	2.	veḷḷiyiṉ kāṭci	...	238
	3.	kālaik kāṭci	...	242
	4.	nilāk kāṭci	...	252
	5.	muṭivurai	...	258
irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	...	267


