
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
10
kākkai pāṭiṉiyam

irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 10
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 320 = 336
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 210/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar a.ki.parantāmaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ




uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
kākkai pāṭiṉiyam
ārāycci muṉṉurai	1
ilakkaṇattiṉ ciṟappu	26
1. uṟuppiyal
1. eḻuttu	28
2. acai	45
3. cīr	54
4. taḷai	73
5. aṭi	83
6. toṭai	107
2. ceyyuḷiyal
1. veṇpāvum ataṉ vakaiyum	157
2. āciriyappāvum ataṉ vakaiyum	191
3. kalippāvum ataṉ vakaiyum kalippā 
iṉṉateṉpatu	210
4. vañcippāvum ataṉ vakaiyum
vañcippā iṉṉateṉpatu	254
5. maruṭpā	262
3. potuviyal
1. taṉiccol	267
2. puṟanaṭai	273
3. poruḷkōḷ	280
4. vikāram	286
5. kuṟippicai	288
6. vakaiyuḷi	289
7. vaṉappu	290
8. vaṇṇam	294
poruṭkuṟippu akaravaricai	303
ilakkaṇa mēṟkōḷ nūṟpā akaravaricai	308
ilakkiya mēṟkōḷ akaravaricai	311
ciṟappup peyar akaravaricai	317










kākkai 
pāṭiṉiyam







ārāycci muṉṉurai
yāpparuṅkala virutti yāppilakkaṇattiṉ kalaik
kaḷañciyam; tamiḻ ilakkaṇap parappiṉait teḷḷitiṉ viḷakkik kāṭṭum kalaṅkarai viḷakkam; uraiyāciriyar pulamait tiṟaṉai aḷaviṭṭuk kāṭṭutaṟku vāytta oppaṟṟa uraikal. ittakaiya nūliṉ patippup paṇiyaik kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar tirumiku va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiyēṉiṭam oppaṭaitta oṉṟē iṉṟu, kākkaipāṭiṉiyam urai viḷakkam peṟṟut tamiḻ kūṟum ulakattil ulāk koḷḷa vāyppāyiṟṟu.
* * *
96 nūṟpākkaḷaik koṇṭa yāpparuṅ kalattiṟku ataṉ viruttiyuraiyār tolkāppiyam, avinayam, kākkai pāṭiṉiyam, ciṟukākkaipāṭiṉiyam, palkāyam, naṟṟattam, caṅkayāppu mutalāya ilakkaṇa nūlkaḷiliruntu 1034 
nūṟpākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkiyuḷḷār. am mēṟkōḷ nūṟpākkaḷiṉ arumaiyum perumaiyum uṇarntu avaṟṟai aṭaivu ceyya vēṇṭum eṉa uṭkoṇṭēṉ. ataṉai muṭitta piṉṉart tolkāppiyam mutalāṉa ilakkaṇa nūlkaḷilum cilappatikāram mutalāṉa ilakkiya nūlkaḷilum uraiyāciriyarkaḷāl eṭuttāḷap peṟṟa mēṟkōḷ nūṟpākkaḷaiyum tokukka vēṇṭum eṉṉum uṇarvāl avaṟṟaiyum tokuttēṉ. ākac citaṟik kiṭakkum ilakkaṇa mēṟkōḷ nūṟpākkaḷ maṭṭum īrāyirattaiyum tāṇṭiyirukkak kaṇṭu kaḻipēruvakai yuṟṟēṉ. avaṟṟai akara varicaippaṭutti mēṟkōḷ viḷakka nūṟpā akaravaricai eṉṉum peyaruṭaṉ taṉi nūlāka amaittuk koṇṭatuṭaṉ teḷḷitiṉ āciriyar peyar pulappaṭum nūṟpākkaḷait taṉittaṉi āciriyar peyarāl aṭaivu ceytu pārkkum ārvamum mītūrap peṟṟēṉ. av vakaiyil kākkai pāṭiṉiyamum, avinayamum eṉṉaip peritum kavarntaṉa.
kākkaipāṭiṉiyār nūṟpākkaḷ eṉat terintavaṟṟai
yellām oruṅkamaittup pārttatil avar yāppilakkaṇam maṭṭumē ceytār eṉpatu veḷippaṭṭatu. piṉṉar avar nūṟpākkaḷai yāppilakkaṇa muṟaivaippiṉpaṭi eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai, pā, iṉam, oḻipu eṉa aṭaivu ceytēṉ. yāppilakkaṇac ceytikaḷ eṉa aṟiyat takkaṉa
vaṟṟuḷ viral viṭṭu eṇṇattakka oru cilavaṟṟait tavira, aṉaittup pakuti nūṟpākkaḷum amaintu kiṭantu iṉpattil āḻttiṉa. toṭaikaḷuḷ cilavaṟṟukkum, nēricai āciriyappā, āciriyat tāḻicai, kuṟaṭṭāḻicai mutaliyavaṟṟukkum maṭṭumē kākkaipāṭiṉiya nūṟpākkaḷ kiṭaittila. avaṟṟai,
muṉṉōr moḻiporuḷē aṉṟi avar moḻiyum
poṉṉēpōṟ pōṟṟuvam
eṉṉum toṉṉeṟippaṭi uraimēṟkōḷāka amaittuk kōṭal cālum eṉat tuṇintēṉ. av vakaiyil ciṟu kākkai pāṭiṉiyārkku mutaṉmai iṭam tantu nāṉku nūṟpākkaḷ mēṟkoḷḷap peṟṟaṉa. eñciyavaṟṟukku āciriyar tolkāppiyaṉār, avinayaṉār mutaliyōr nūṟpākkaḷ mēṟ
koḷḷap peṟṟaṉa. avvāṟu mottam mēṟkoḷḷap peṟṟa nūṟpākkaḷ 13. avaṟṟiṉ aṭikaḷ 17. ivai urai mēṟkōḷ nūṟpā eṉpatai avvav viṭattuk kāṭṭi āciriyar peyarum āṅkāṅkut tarappeṟṟuḷḷaṉa.
ik kākkai pāṭiṉiyam 89 nūṟpākkaḷil 233 aṭikaḷāl iyaṅkukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ kākkaipāṭiṉiyār vākkāka aṟintavai 76 nūṟpākkaḷ; avaṟṟiṉ aṭikaḷ 216. ivai tavirnta cila nūṟpākkaḷum kākkaipāṭiṉiyār peyarāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai mēlē kāṭṭuvām.
* * *
1akattiyaṉār māṇavar paṉṉiruvar eṉṟum, avaruḷ talaiyāyavar tolkāppiyaṉār eṉṟum, 1avartam oru cālai māṇavaruḷ kākpaiṭiṉiyārum oruvar eṉṟum piṟkāla nūlāciriyarkaḷum, uraiyāciriyarkaḷum parakka uraikkiṉṟaṉar. āṉāl ik kuṟippukaṭkut tol
kāppiyattilō, paṉampāraṉārāl pāṭappeṟṟa tol
kāppiyap pāyirattilō eccāṉṟum illai.
eḻuttum collum poruḷum nāṭic, centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu, muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip, pulantokutta2 pōkkaṟu paṉuval tolkāppiyam ākum. aḵtiyaṟṟap peṟṟa kālattē iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭavē iyaṅkiṟṟu.
iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyāciriyar kālattē iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam nāṟkūṟupaṭa naṭappatāyiṟṟu. tolkāppiyaṉār poruḷatikārattil kūṟiya ceyyuḷiyalai maṭṭum vāṅkik koṇṭu, ataṉait taṉi atikāram ākki yāppatikāram eṉap peyar cūṭṭi, mukkūṟṟai nāṟ kūṟākki vaittaṉar. itaṉai iṉi nāṭu nāṭāyiṟṟākaliṉ nūl vallāraik koṇarka eṉṟu ellāp pakkamum āṭpōkka, eḻuttatikāramum collatikāramum yāppatikāramum vallārait talaip paṭṭuk koṇarntu, poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippaṭṭilēm eṉṟu vantār. vara aracaṉum puṭaipaṭakka vaṉṟu eṉṉai, eḻuttum collum yāppum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē poruḷatikāram, peṟēmēyeṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm eṉavarum iṟaiyaṉārkaḷaviyal urai naṭaiyāṉum,
nāṭṭiyal vaḻakkam nāṉmaiyiṟ kaṭaikkaṇ
yāppiṉa tilakkaṇam aṟaikuvaṉ muṟaiyē
eṉṉum ciṟukākkaipāṭiṉiyār nūṟpāviṉ pakuti
yālum iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam nāṟkūṟupaṭa naṭantamaiyum, yāppilakkaṇam kaṭaikkaṇ vaikkap peṟṟiruntamaiyum teḷḷitiṉ aṟiyalām. ivvāṟu nāṟkūṟupaṭa naṭanta kālattē yāppilakkaṇam oṉṟaiyumē kūṟum nūlkaḷ pala eḻuntaṉa. avaṟṟuḷ kākkaipāṭiṉiyamum oṉṟu eṉpatu veḷippaṭai.
tolkāppiyam eṉṉum mutal nūliṉiṉṟu kiḷait
taṉavē ēṉait tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷellām eṉpatu ellā āciriyarukkum uṭaṉpāṭēyām. ciṟcila vaṭanūl vaḻit tamiḻāciriyar ceyta nūlkaḷ ivvitikku vilakkeṉṟu koḷḷutalē muṟaimaiyām. itaṉaik,
kūṟiya kuṉṟiṉum mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇartal tolkāp piyaṉṟaṉ
āṇaiyil tamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē.
eṉṉum palkāppiyap puṟanaṭai naṉku valiyuṟuttum.
ivviṭattil maṟṟoṉṟaik karututal kaṭaṉām. oru mutaṉūṟ karuttai appaṭiyē vaḻimoḻital vaḻinūl vaḻak kaṉṟu; muṟaimaiyum aṉṟu. mutaṉūliṉ aṭippaṭai māṟāmal paḻaiyaṉa kaḻittup putuvaṉa putukki marapunilai tiriyā māṇpoṭu ceyyap peṟuvatē vaḻinūlākum. ikkaruttait tolkāppiyap pāyiramum naṉku valiyuṟuttum. āka oru mutaṉūl vaḻiyē vaḻinūl kiḷaittaṟkut takutiyāṉa kāla iṭai veḷi oṉṟu vēṇṭum eṉpatu teḷivu. oru kālattil oru cālai māṇavarāṉōr mutaṉūlum vaḻinūlum ceytaṉar eṉpatu vaḻakkoṭu paṭṭa vakaimaiyaṉṟām. ākaliṉ kākkaipāṭiṉiyār tolkāppiyaṉāriṉ oru cālai māṇavar eṉpatai aṭippaṭai aṟṟa ceyti eṉṟu koḷḷutalē cālum. iṉi, vēṟoru kuṟippum ivaṇ karutattakkatām.
āciriyar tolkāppiyaṉār aṟamutalākiya mummutaṟ
poruṭkum uriyavaiyāy varum pāvakaikaḷai, āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa, nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē eṉṟu kūṟiṉār. paripāṭal ilakkaṇamum kūṟiṉār. āṉāl avar kālattil pāviṉaṅkaḷ tōṉṟiṟṟillai. kalippāviṉ uṟuppukkaḷākiya taravu, tāḻicai, eṇ mutaliyavaiyum, koccakak kali uṟuppukkaḷum caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup piṉṉē vaḷarcciyuṟṟut tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum pāviṉaṅkaḷāka urukkoṇṭaṉa. piṟkālattār pāviṉaṅ
kōṭal āciriyar1 tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭaṉṟu eṉṟum, marapum aṉṟu eṉṟum uraiyāciriyarkaḷ teḷḷitiṉ viḷakkip pōntaṉar. āṉāl kākkai pāṭiṉiyārō
viruttam tuṟaiyoṭu tāḻicai eṉṟā
iṉacceyyuḷ ellā aṭiyiṉum naṭakkum
eṉṟum,
veṇpā viruttam tuṟaiyoṭu tāḻicai
eṉṟim muṟaiyiṉ eṇṇiya mummaiyum
tattam peyarāl taḻuvum peyarē
eṉṟum kūṟiyatuṭaṉ akaval, kali, vañcip pākkaḷiṉ 
iṉaṅkaḷait taṉittaṉi nūṟpākkaḷilum viritturaittup pōtukiṉṟār. itaṉāl pāviṉaṅkaḷ palki vaḷarnta kālattētāṉ kākkaiyāṭiṉiyār iruntu nūl ceytārātal vēṇṭum. eṉṉeṉil, ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal muṟaimaiyākaliṉ.
im mūviṉaṅkaḷuḷḷum tāḻicai, tuṟai eṉpaṉa kalippāviṉuḷ uṟuppukkaḷāka amaintaṉavē. viruttam oṉṟumē avaṟṟiṉ piṉ eḻunta iṉam ākum. iv viruttattiṉ ilakkaṇam kākkaipāṭiṉiyam, ciṟukākkaipāṭiṉiyam avinayam mutaliya nūlkaḷil varutalāl1 ivai ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭaic cērntaṉa eṉpar;2 caṅka kālattiṉ piṉ vanta pallavar kālattil tōṉṟiyirukkalām eṉṟum kūṟuvar.
apparaṭikaḷ āḷuṭaiya piḷḷaiyār ākiyōr kālattilēyē nariviruttam, eliviruttam, kiḷiviruttam eṉṉum nūlkaḷ eḻuntaṉavākak kuṟippukkaḷ iruttalāl, virutta ilakkaṇam amaintiruttal koṇṭu, pattām nūṟṟāṇṭukkuk kākkaipāṭiṉiyār kālattaik koṇṭuvara vēṇṭuvatiṉṟu. iṉik kuṇṭalakēcikkuk kuṇṭalakēci viruttam eṉṉum peyaruṇmaiyum, tiruttakka tēvar iyaṟṟiyatāka nariviruttam eṉṉum peyariya nūloṉ ṟuṇmaiyum ivaṇ karutattakkatu. ivaṟṟāl kākkaipāṭiṉiyār ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum 7 ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattavarāy iruttal kūṭum eṉpatai aṉṟit tolkāppiyaṉār kālattoṭum toṭarntavarākavō pattām nūṟṟāṇṭaḷavil amaintavarākavō koḷḷutal muṟaimaiyaṉṟām.
iṉip pattām nūṟṟāṇṭaḷavil (985-1014) āṭci purinta mutal irācarācaṉ kālattil vāḻnta amitacākaraṉār kākkaipāṭiṉiyattai mutaṉūlākak koṇṭu yāpparuṅkalam eṉṉum nūlaiyāttār ākaliṉ kākkaipāṭiṉiyār pattām nūṟṟāṇṭaḷaviṉum muṟpaṭṭavar eṉpatu pōtarum.
* * *
āciriyar tolkāppiyaṉār tolliyaṉ muṟaip
paṭiyē nāṟcīr aṭiyuḷ nāṉkeḻuttu mutal āṟeḻuttaḷavum amainta mūṉṟaṭiyaiyum, kuṟaḷaṭi eṉṟum, ēḻeḻuttu 
mutal oṉpateḻut taḷavum amainta mūṉṟaṭiyaiyum cintaṭi eṉṟum, patteḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttaḷavum amainta aintaṭiyaiyum nēraṭi eṉṟum, patiṉainteḻuttu mutal 
patiṉēḻeḻuttaḷavum amainta mūṉṟaṭiyaiyum neṭilaṭi eṉṟum, patiṉeṭṭeḻuttu mutal irupateḻuttaḷavum amainta mūṉṟaṭiyaiyum kaḻineṭilaṭi eṉṟum eḻuttukkaḷiṉ 
aḷaviṉāl peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. ivvaḻakkam caṅkac cāṉṟōr kālattilēyē vīḻntupaṭṭatu.
itaṉai, innūl (tolkāppiyam) ceyta kālattil talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟu varac ceyyuḷ ceytār eṉpatu ic cūttiraṅkaḷāl (tol. cey. 50-51) peṟutum. piṉpu kaṭaiccaṅkattārkku aḵtaritātalil cīrvakaiyaṭi payilac ceyyuḷ ceytār eṉṟuṇarka eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl 
naṉkaṟiyalām.
kākkaipāṭiṉiyār, āciriyar tolkāppiyaṉār 
kālattavarāyiṉ kaṭṭaḷaiyaṭi yamaitiyē kūṟiyiruppār. āṉāl avar,
kuṟaḷcin taḷavu neṭilkaḻi neṭileṉ
ṟaivakai marapiṉa aṭivakai tāṉē
eṉṟum,
irucīr kuṟaḷaṭi; cintaṭi muccīr;
aḷavaṭi nāṟcīr; aiñcīr neṭilaṭi;
aṟucīr kaḻineṭil ākum eṉpa;
eṉṟum,
eṇcīr eḻucīr ivaiyum kaḻineṭiṟ
koṉṟiya veṉpa uṇarntici ṉōrē
eṉṟum,
iraṇṭu mutalā eṭṭī ṟākat
tiraṇṭa cīrāṉ aṭimuṭi vuṭaiya
iṟantaṉa vantu niṟaintaṭi muṭiyiṉum
ciṟanta valla ceyyu ḷuḷḷē
eṉṟum viritturaikkiṉṟār. in nūṟpākkaḷāl kākkai pāṭiṉiyār cīrvakai aṭi koṇṭaṉar eṉṟum, eṭṭiṟanta cīr aṭiyaiyum ciṟappillaṉa āyiṉum ēṟṟuk koṇṭār eṉṟum teṟṟeṉap pulaṉām. itaṉāl āciriyar tolkāppiyaṉāriṉ oru cālai māṇavar kākkaipāṭiṉiyār eṉpatu poruntāk kūṟṟeṉak koḷka eṉpatām.
* * *
tolkāppiyattai mutaṉūlākak koṇṭu kiḷarnta kākkaipāṭiṉiyam, yāpparuṅkalam yāpparuṅkalak kārikai mutaliya nūlkaḷukku mutaṉūlākum ciṟappuṟṟatu. kākkai pāṭiṉiyār matamē perumpālum vaḻinūlār matamākap peritum paravalāyiṟṟu.
āciriyar tolkāppiyaṉār acaik kuṟuppām eḻuttukkaḷai eḻuttatikāram nōkki aṟiyak kūṟiṉār. av veḻuttukkaḷ patiṉainteṉpār pērāciriyar. patiṉāṟu eṉpārum iruntaṉar. itaṉai, eḻuttiyal vakaiyiṉai māṭṭēṟṟāṉ muppattu mūṉṟeṉak koḷvataṉṟip patiṉainteṉṟu koḷḷumāṟeṉṉai yeṉiṉ eḻuttōttiṉuṭ kuṟilum neṭilum uyirum meyyum iṉam mūṉṟum cār peḻuttu mūṉṟumeṉap pattum iyalpu vakaiyāṉ āṇṭup paṭuttōtiṉāṉ. uyirmeyyum uyiraḷapeṭaiyum tattam vakaiyāṟ kūṭumāṟum aikāram aukāram pōlivakaiyāṟ kūṭumāṟum yāḻnūlakattu oṟṟicai nīḷumāṟum āṇṭut tōṟṟuvāy ceytāṉ. ceyyavē avai īṇṭuk kūṟum eḻuttiyal vakaiyōṭokkum eṉṟu uyttuṇarntu koḷḷa vaittāṉ eṉpatu. ivaṟṟōṭu makarak kuṟukkamum kūṭṭip patiṉāṟeḻuttu eṉpārum uḷar eṉṉum pērāciriyar uraiyāl teḷiyalām. 	
(tol. cey. 2.)
kākkaipāṭiṉiyār acaikkuṟuppām eḻuttukkaḷai,
kuṟilneṭil aḷapeṭai uyiruṟup puyirmey
valiya meliya iṭaimaiyō ṭāytam
iu aiyeṉ mūṉṟaṉ kuṟukkamō
ṭappatiṉ mūṉṟum acaikkuṟup pākum
eṉṟu patiṉmūṉṟākak koṇṭār. itaṉai, eḻuttup patiṉmūṉṟu eṉat taḻuvik koṇṭār amitacākaraṉār.
	(yā. kā. 44)
nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa acaikaḷai nāṉkākat tolkāppiyaṉār koṇṭār. 1kākkaipāṭiṉiyār nērpu niraipu eṉṉum iraṇṭacaikaḷaiyum ēṟṟārallar. avarkkup piṉ vantōr aṉaivarum avar koḷkaiyaiyē ēṟṟaṉar.
iṉi āciriyar tolkāppiyaṉār acaikaḷai nēr, nirai eṉak kuṟiyiṭṭu āṇṭaṉar. āṉāl kākkaipāṭiṉiyār nēracaiyait taṉiyacai eṉṟum niraiyacaiyai iṇaiyacai yeṉṟum kuṟiyiṭṭu ilakkaṇamum ataṉkaṇṇē amaiya vaḻaṅkiṉār. avarkku vaḻinūl ceytār akkuṟiyīṭṭaip piṉpaṟṟāmal nēr, nirai eṉṟē vaḻaṅkiṉar. av vāṭciyē valuvāka ūṉṟi niṟpatāyiṟṟu.
nālacaip potuccīr koḷḷutal tolkāppiya
ṉārkku uṭaṉpāṭaṉṟu. itaṉai,
īracai koṇṭum mūvacai puṇarttum
cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē
eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ, nālacaiyāṉum aintacai
yāṉum uṇṇā niṉṟaṉa alaṅkariyā niṉṟāṉ eṉac col varuvaṉa uḷavāl eṉiṉ aṅṅaṉam varuñ coṟkaḷ cilavākalāṉum avai tāmum iraṇṭu col viḻukkāṭāyp piḷavupaṭṭu niṟṟaliṉ oru cīreṉap paṭāmaiyāṉum avai cīrāka varuñ ceyyuḷiṉmaiyāṉum eṉa maṟukka. iṉi vañcip pāviṉuḷ vanta āciriya aṭiyiṉai nālacaic cīr kāṭṭal vēṇṭuvār irucīraṭiyāka uraippiṉum avai tūṅka lōcaiyilavākalāṉum avai cīriyain tiṟutaliṉmaiyāṉuṅ koḷḷāṉ eṉpatu. īṇṭu eṉappaṭum eṉpatē paṟṟi nālacaic cīr koṇṭārum uḷar. aiyacaiccīr koṇṭāraik kaṇṭilam eṉka eṉṟu pērāciriyarum,
uṇṇā niṉṟāṉ eṉa nālacaiyālum varumāleṉiṉ avai piḷavupaṭṭu niṟṟaliṉ oru cīreṉap paṭāmaiyāṉum, avai cīrāka varuñ ceyyuḷ iṉmaiyāṉum, vañciyuḷ nēriḻai makaḷir uṇaṅkuṇāk kavarum eṉṟa āciriya aṭi
yiṉai nālacaiccīr kāṭṭa vēṇṭuvār iru cīraṭiyāka amaippiṉum avaṟṟiṟkut tūṅkalōcai iṉṟākalāṉum cīr tammuṭ puṇarntiṟutal iṉmaiyāṉum vañciccīr aṟupatu kāṭṭukiṉṟavaḻi yāṇṭum nērpacai, niraipacaikaḷ alaku poṟāmaiyāṉum tolkāppiyaṉār koḷḷār eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum uraittalāl teḷivām. āṉāl kākkaipāṭiṉiyār,
nālacai yāṉum naṭaipeṟum
eṉṟum,
nālacai yāṉaṭai peṟṟaṉa vañciyuḷ
īroṉ ṟiṇaitalum ēṉuḻi oṉṟuceṉ
ṟākalum antam iṇaiyacai vantaṉa
kūṟiya vañcik kuriyaṉa ākalum
ākuna eṉpa aṟintici ṉōrē
eṉṟum viritturaittār. 1immuṟaiyaip piṉṉūlōr pōṟṟiyamai kaṇkūṭu.
iyalacai mayakkam iyaṟcīr; ēṉai
uriyacai mayakkam āciriya uriccīr
muṉnirai variṉum aṉṉa vākum.
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār iyaṟcīr, āciriya uriccīrkaḷai vitanturaittār. āṉāl kākkaipāṭiṉiyār,
ōrō vakaiyiṉāl ākiya īracaic
cīriyaṟ cīreṉac ceppiṉar pulavar
eṉṟum,
iyaṟcīr ellām āciriya uriccīr eṉṟum kūṟiṉār. avar tam kūṟṟē peruvaḻakkāki nilaipeṟṟatu.
nāṉkaṭiyāṉ amainta veṇpāvai ottatu eṉṟum, nāṉkaṭiyiṉ mikka veṇpāvai neṭuveṇ pāṭṭu eṉṟum, nāṉkaṭiyiṟ curuṅkiya veṇpāvaik kuṟuveṇpāṭṭu eṉṟum tolkāppiyaṉār kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkiṉār.
kākkaipāṭiṉiyār neṭuveṇ pāṭṭaip paḵṟoṭai veṇpā eṉṟum, ottatu eṉpatai nēricai veṇpā, iṉṉicai veṇpā eṉṟum, kuṟuveṇpāṭṭaik kuṟaḷ veṇpā eṉṟum kuṟiyiṭṭu avaṟṟiṉ ilakkaṇattai virit tōtiṉār; nēricai veṇpā iṉṉicai veṇpā eṉpavaṟṟiṉ amaitiyait taṉittaṉi nūṟpākkaḷil viḷakkiṉār.
vaṇṇakan tāṉē,
taravē tāḻicai eṇṇē vārameṉ
ṟannāl vakaiyiṟ ṟōṉṟu meṉpa
eṉṟu vaṇṇaka ottāḻicai ilakkaṇattaik kūṟiṉār āciriyar tolkāppiyaṉār. vaṇṇakam eṉpataṉ viḷakkattai, vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇakam eṉappaṭum. eṉṉai? taraviṉāṉē teyvattiṉai muṉṉilaiyākat 
tantu niṟīip piṉṉar at teyvattiṉait tāḻicaiyāṉē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ ap peyar peṟṟatākaliṉ. oḻinta uṟuppāṉ vaṇṇippiṉum ciṟanta uṟuppu itu veṉka eṉṟu pērāciriyar uraikkumāṟṟāṉ aṟiyalām.
kākkaipāṭiṉiyār vaṇṇakattai arākam eṉak koṇṭu ilakkaṇam vakuttār.
accolap paṭṭa uṟuppō ṭarākavaṭi
vaitta naṭaiyatu vaṇṇakam ākum
eṉpatu avar nūṟpā. tolkāppiyaṉār vaḻiyoṭu ivvaḻi māṟupāṭuṭaiyatākaliṉ, iṉi vaṇṇakam eṉpatu arākameṉa uraittu avvuṟuppuṭaiyaṉa vaṇṇaka ottāḻicai eṉavum colluvārum uḷar. ellā āciriyarum ceyta vaḻi
nūṟku itu muṉṉūlātaliṉ ivarōṭu māṟupaṭutal marapaṉṟeṉa maṟukka. icai nūluḷḷum māṟupaṭiṉ aḵtu avarkkum marapaṉṟeṉpatu eṉa maṟutteḻutiṉār pērāciriyar (cey. 140.) eṉiṉum, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai mutalāya nūlkaḷ kākkaipāṭiṉiyār vaḻiyaiyē mēṟ
koṇṭaṉa.
avaṟṟoṭu muṭukiyal aṭiyuṭai arākam
maṭuppatu vaṇṇaka ottā ḻicaikkali
eṉpatu yāpparuṅkalam.
acaiyaṭi muṉṉar arākamvan tellā uṟuppumuṇṭēl
vacaiyaṟu vaṇṇaka ottā ḻicaikkali
eṉpatu yāpparuṅkalakkārikai.
iṉik koccakak kaliyiṉ yāppuṟavait
taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum
aiñcīr aṭukkiyum āṟumey peṟṟum
veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
nūlnavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē
eṉṟār tolkāppiyaṉār, ivvilakkaṇattaik kākkai pāṭiṉiyār,
eruttiyal iṉṟi iṭainilai peṟṟum,
iṭainilai iṉṟi eruttuṭait tāyum,
eruttam iraṭṭit tiṭainilai peṟṟum,
iṭaiya tiraṭṭi eruttuṭait tāyum,
iṭaiyum eruttum iraṭṭuṟa vantum,
eruttam iraṭṭit tiṭainilai yāṟāy
aṭakkiyal kāṟum amainta uṟuppuk
kiṭakkai muṟaimaiyiṟ kiḻamaiya tāyum,
taravoṭu tāḻicai ampō taraṅkam
muṭukiyal pōkkiyal eṉṟivai ellām
muṟaitaṭu māṟa moḻintavai aṉṟi
iṭaiyiṭai veṇpāc cilapala cērntu
maṟṟum piṟapiṟa oppuṟup pillaṉa
koccakam eṉṉum kuṟiyiṉa ākum.
eṉṟu ataṉ vakaiyellām viritturaittār. ivvāṟu kūṟiyatai vāṅkikkoṇṭē ivarkku vaḻinūl ceytār taravu koccakak kalippā, taraviṇaik koccakak kalippā, ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā, paḵṟāḻicaik koccakak kalippā, mayaṅkicaik koccakak kalippā mutaliyaṉavākak kuṟiyiṭṭum palavikaṟpaṅkaḷai uḷḷaṭakkiyum uraittār. ivaṟṟai eruttiyal iṉṟi eṉat toṭaṅkum ik kākkai
pāṭiṉiya nūṟpāviṉ (78) uraik kaṇṇum, taravē tara
viṇai eṉṉum yāpparuṅkala nūṟpā viruttiyuraik kaṇṇum (86) taravē taraviṇai eṉṉum yāpparuṅkalak kārikai yuraikkaṇṇum (32) kaṇṭu koḷka.
iṉip paṉampāraṉār tamiḻnāṭṭiṉ ellaiyai vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari, āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam eṉat tolkāppiyap pāyirattiṉkaṇ kūṟiṉār. kākkai
pāṭiṉiyamum ivvāṟē ellai kūṟit toṭaṅkiya teṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyālum, tolkāppiyap pērāciriyar uraiyālum viḷakkamākiṉṟatu.
innūl evvellaiyuḷ naṭakkumō eṉiṉ vaṭakku
vēṅkaṭam, teṟkuk kumari, kiḻakkum mēṟkum kaṭal ellaiyāka naṭakkum eṉpatu.
eṉṉai?
vaṭakkum teṟkum kuṭakkum kuṇakkum
vēṅkaṭaṅ kumuri tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟannāṉ kellai akavayiṟ kiṭanta
nūlatiṉ muṟaiyē vālitiṉ virippiṉ
eṉavum,
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
eṉavum, kākkaipāṭiṉiyārum tolkāppiyattukkuc ciṟappup pāyiram kūṟiya paṉampāraṉārum coṉṉārākaliṉ eṉpatu iṟaiyaṉār akapporuḷurai.
tolkāppiyaṉār ceyyuḷ uṟuppukkaḷai muppattu nāṉkākak koṇṭār. kākkaipāṭiṉiyam nūl vaṭivil kiṭaikkāmaiyālum, ceyyuḷ uṟuppeṇṇiya nūṟpā mēṟkōḷ āṭci vaḻiyāl kiṭṭāmaiyālum ceyyuḷ uṟuppukkaḷ ettuṇai eṉṟu koṇṭār eṉṟu pulappaṭa
villai. yāpparuṅkalam yāpparuṅkalakkārikaikaḷai 
iyaṟṟiya āciriyar. amitacākaraṉār ceyyuḷ uṟuppukkaḷai eṇṇutaṟkup palkāyaṉār matattai mēṟkoṇṭār eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. kākkaipāṭiṉiyār matam teṟṟeṉap pulaṉākavillai.
āciriyar tolkāppiyaṉār taḷai eṉpatōr uṟuppaik koṇṭilar. kākkaipāṭiṉiyārkkum taḷai eṉpatōr uṟuppu uṭaṉpāṭaṉṟu eṉpatu pērāciriyar uraiyāṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyāṉum (cey.1) naṉku viḷaṅkum. ciṟukākkai pāṭiṉiyār taḷaiyeṉṉum uṟuppaik koṇṭavar eṉpatum veḷippaṭukiṉṟatu.
taḷai uṟuppeṉappaṭātu. eḻuttum acaiyumpōl yāṇṭum varuvaṉa ellām uṟuppeṉappaṭuvaṉa eṉṟataṟku,
iṇainūṉ muṭipu taṉṉūṉ mēṟṟē
eṉpataṉāl kākkai pāṭiṉiyār ōtiya taḷai ilakka
ṇam īṇṭuk kōṭal vēṇṭum eṉiṉ, atuvē karuttāyiṉ avarkkum ivar muṭipē paṟṟit taḷai kaḷaiyal vēṇṭum. allatūum ivarkku iḷaiyarāṉa kākkai pāṭiṉiyār taḷai koṇṭilareṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. taḷai vēṇṭiṉār piṟkālattu ōrāciriyar eṉpatu. eṉṉai?
vaṭakkum teṟkum kuṇakkum kuṭakkum
vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟannāṉ kellai akavayiṟ kiṭanta
nūlati ṉuṇmai vālitiṉ virippiṉ
eṉak kūṟi vaṭavēṅkaṭan teṉkumari eṉap paṉampāraṉār kūṟiyavāṟṟāṉē ellai koṇṭār kākkai pāṭiṉiyār. oḻinta kākkai pāṭiṉiyattu,
vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku varampākat
teṉticai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
eṉat teṉticaiyum kaṭalellaiyākak kūṟappaṭṭa tākalāṉ avar kumariyāṟuḷḷa kālattār allar eṉpatūum, kuṟumpaṉai nāṭu avarkku nīkkal vēṇṭuva taṉṟeṉ
patūum peṟṟām. peṟavē avar ivarōṭu (tolkāppiya
rōṭu) orucālai māṇākkar allar eṉpatu ellārkkum uṇaral vēṇṭum eṉpatu itu pērāciriyar viḷakkavurai.
tolkāppiyarōṭu orucālai māṇākkarākiya kākkai pāṭiṉi yārum uṟuppeṉṉār; piṉ tōṉṟiya kākkai pāṭiṉiyār mutaliyōr koḷvar; atu poruntātu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar kuṟippurai.
pāviṉaṅkaḷaic cuṭṭuṅkāl viruttam, tuṟai, tāḻicai eṉa muṟai vaippuc ceytal kākkai pāṭiṉiyār matamākum. ciṟu kākkai pāṭiṉiyār matam tāḻicai, tuṟai, viruttameṉa, muṟaivaippuc ceytalākum. ivaṟṟuḷ amita cākaraṉār ciṟukākkai pāṭiṉiyār matattai mēṟkoṇṭār. itaṉai,
pāviṉaṅkaḷai viruttam, tuṟai, tāḻicai eṉṟu kākkai pāṭiṉiyār vaitta muṟaiyāṉē vaiyātu tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṟu tamatu matam paṭuttu muṟai piṟaḻac ceṉṉār allar innūluṭaiyār. ciṟukākkai pāṭiṉiyār mutalākiya orucār āciriyar vaittamuṟaipaṟṟic coṉṉārākaliṉ kuṟṟam illai eṉṟu teḷika eṉṉum yāpparuṅkala viruttiyāl teḷika. (56)
veṇpāviṉuḷ aḷapeḻuntāl nālacaip potuc
cīr varum eṉpatu orucār āciriyar matamākum. kākkai pāṭiṉiyār matam aṉṉataṉṟu eṉpatu kuṇacākarar uraiyāl teḷivākiṉṟatu.
oru cārār veṇpāviṉuḷ aḷaveḻuntāl nālacaip potuccīr varumeṉpār uḷarāyiṉum avvāṟu alakiṭṭu utāraṇa vāypāṭṭāṉ ōcaiyūṭṭum poḻutu ceppa
lōcai piḻaikku meṉpatūum, āṇṭuc cīrun taḷaiyum citaiyavārāmaiyiṉ aḷapeṭuppaṉavum alla; aḷa
peṭuppiṉum aḷapeṭaikaḷ alaku kāriyam peṟuvaṉavum alla eṉpatūum kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya tollāciriyar tuṇivu; atuvē 1in nūluṭaiyārkkum uṭaṉpāṭu eṉpatu kuṇacākarar viḷakkavurai. (yā. kā. 8.)
ōr ilakkaṇattaik kūṟi ataṟkuriya ilakkiya muta
ṉiṉaippu uṇarttutal kākkaipāṭiṉiyār matamākum eṉpatu kuṇacākarar uraiyālum (yā.vi.) mayilainātar uraiyālum pulaṉākiṉṟatu.
cīrkaṭku mutaṉiṉaippuk kūṟiya kārikaiyil ivvāṟu piṟarum ilakkiyaṅkaḷai mutalaṭukkic coṉṉārum 
uḷareṉak koḷka. eṉṉai?
kuṉṟu kūtir paṇpu tōḻi
viḷiyicai muttuṟaḻ eṉṟivai ellām
teḷiya vanta centuṟaic centuṟai
eṉṟār kākkai pāṭiṉiyār eṉṟār kuṇacākarar. in
nūṟpāvai,
ōṅkeḻil mutalāk,
kuṉṟu kūtir paṇpu tōḻi
viḷiyicai muttuṟa ḻeṉṟivai yellān
teḷiya vanta centuṟaic centuṟai
eṉak kāṭṭi, itaṉuḷ ōṅkeḻil, eṉpuḻi, ōṅkeḻil akalkatir pitirtuṇi maṇiviḻa munnīr vicumpoṭu poru
talaṟa eṉṉum pāṭṭum, kuṉṟu eṉpuḻi, kuṉṟu kuṭaiyāk kuḷirmaḻai tāṅkiṉāṉ eṉṉum pāṭṭum, paṇpu eṉpuḻi, paṇpu koḷ ceyal mālai eṉṉum pāṭṭum, tōḻi eṉ puḻi, tōḻi vāḻi tōḻivāḻi. vēḻamēṟi veṉṟa taṉṟiyum eṉṉum pāṭṭum, viḷiyicai eṉpuḻi, viḷiyicaippa viṇṇaka naṭuṅka eṉṉum pāṭṭum, muttuṟaḻ eṉpuḻi, muttuṟa ḻakavan tēṅki eṉṉum pāṭṭum kuṟippiṉāṉ muṉṉiṉṟa moḻiyāṉ aṟiya vantaṉa. eṉṟu mutaṉiṉaippai viḷakki eḻutukiṉṟār mayilainātar.						 (naṉ. 268)
ilakkaṇattait tokutturaittal kākkaipāṭiṉiyār matam eṉpatu yāpparuṅkala viruttiyāl pulappaṭukiṉṟatu.
tolkāp piyappulavōr tōṉṟa viritturaittār
palkā yaṉārpakuttup paṉṉiṉār - nalyāppuk
kaṟṟār matikkum kalaikkākkai pāṭiṉiyār
coṟṟārtam nūluḷ tokuttu
eṉpatu viruttiyuṭaiyār kāṭṭiya pāṭṭu.
kākkaipāṭiṉiyār tām iyaṟṟiya nūlai virittuk kūṟātu tokuttuk kūṟiṉārāyiṉum viritturaikka vēṇṭum iṭattu virittuc ceytār eṉpataik koccakakkali vakaikaḷai virittuk kūṟumāṟṟāṉ uṇaralām.
oru yāppuṟaviṉ ciṟappuṇmai, ciṟappiṉmai ākiyavai viḷaṅkumāṟu taṉittaṉi nūṟpākkaḷil muṟaiyē kāṭṭuvatu kākkaipāṭiṉiyār kaikkoṇṭa cīriya neṟi eṉpataik kaḻineṭilaṭikku aḷavu kūṟiya vakaiyāl aṟiyalām.
kaṟpārkku iv vakaiyāl mayakka muṇṭām eṉṟu nuḻai pulattāl uṇarntu am mayakkam nērā vaṇṇam nūṟpā yāttalai mēṟkoṇṭavar kākkai pāṭiṉiyār eṉpatu,
neṭiloṭu neṭilum neṭiloṭu kuṟilum
iṇaiyacai yātal ilaveṉa moḻipa
eṉa ōtiya nūṟpāvāl aṟiyalām. kuṟiliṇaiyum, kuṟil neṭil iṇaiyum iṇaiyacai (niraiyacai) eṉak kaṟpār neṭiliṇaiyaiyum, neṭil kuṟil iṇaiyaiyum iṇaiyacai eṉak koḷḷalāmō eṉa aiyuṟavāl viṉāvutalum kaṟpippār aiyamakaṟṟalum veḷḷiṭai. itaṉai uṇarntu nūṟpā yātta cīrmai kākkaipāṭiṉiyār tam nuṇṇuṇarvukkuc cāṉṟām.
yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār kākkai pāṭiṉiyār pulamait tiṟattil tam neñcaip paṟikoṭuttup palkāl pārāṭṭukiṉṟār. kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya tollāciriyar eṉṟum (pak. 58), kākkai pāṭiṉiyār mutaliya māpperum pulavar eṉṟum (pak. 101) kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya mākkavip pulavōr eṉṟum (pak. 430) nalyāppuk kaṟṟār matikkum kalaikkākkai pāṭiṉiyār eṉṟum  (pak. 19) avar pārāṭṭum cīrmai uḷaṅkoḷat takkatām.
* * *
kākkai pāṭiṉiyār peṇpāṟ pulavar eṉpatu avar tam peyarāṉē teḷḷitiṉ aṟiyap peṟukiṉṟatu. pāṭuvataiyē toḻilākak koṇṭa paḻantamiḻk kuṭiyiṉar pāṇar eṉap peṟṟaṉar. avarkaḷuḷ, pāṇaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyarkku amainta peṇpāṟ peyar pāṭiṉi eṉpatām. itaṉai,
iḷaiyōr cūṭār vaḷaiyōr koyyār
nalliyāḻ maruppiṉ mella vāṅkip
pāṇaṉ cūṭāṉ pāṭiṉi aṇiyāḷ
eṉa ollaiyūr kiḻāṉ makaṉ peruñcāttaṉaik kuṭavāyiṟ kīrattaṉār pāṭiya pāṭṭāl (puṟam. 242) aṟiyalām. aṉṟiyum,
puṟampeṟṟa vayavēntaṉ
maṟampāṭiya pāṭiṉiyummē
ēruṭaiya viḻukkaḻañciṟ
cīruṭaiya iḻaipeṟṟiciṉē;
iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk
kuralpuṇarcīrk koḷaival pāṇmakaṉummē
	- puṟam. 11.
eṉṉum iḷaveyiṉi pāṭṭum,
vāṭā mālai pāṭiṉi aṇiyap
pāṇaṉ ceṉṉik kēṇi pūvā
erimaruḷ tāmaraip perumalar tayaṅka
- puṟam. 364.
eṉṉum kūkaik kōḻiyār pāṭṭum,
purimālaiyar pāṭiṉikkup
polantāmaraip pūppāṇaroṭu
kalantaḷaiiya nīḷirukkaiyāl
- puṟam. 361.
eṉṉum kayamaṉār pāṭṭum,
mutuvāyp pāṇa, .......... niṉ
pāṭiṉi mālai yaṇiya
vāṭāt tāmarai cūṭṭuvaṉ niṉakkē
- puṟam. 319.
eṉṉum ālaṅkuṭi vaṅkaṉār pāṭṭum aṟiyattakkaṉa.
pāṭiṉiyarai naṉkaṉam pōṟṟip puranta imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ oru kālaikku irukālai, pāṭiṉi
vēntu eṉṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ.
(patiṟ. 14, 17.)
peṭaimayil vaṭivap peruntaku pāṭiṉi yiṉ vaṉappait talai mutal aṭiyīṟāka irupattu aintu aṭikaḷil vaṇ
ṇittup pāṭiṉār muṭattāmak kaṇṇiyār.
(poruna.23-47).
pāṇar aracavai yēṟip pāṭiyum āṭiyum āyiratteṇ kaḻañcu poṉ paricu peṟukai uṇṭeṉpatai,
muṭṭil pāṇarum āṭiyaṉ makaḷirum
eṭṭoṭu puṇarnta āyiram poṉ peṟupa
eṉṉum aṭiyārkku nallār mēṟkōḷāl (cilap 3 : 162-3) aṟiyalām. ittakaiya kalaittērcciyum nilaippukaḻum vāynta pāṇar kuṭiyil tōṉṟiya pulavar perumāṭṭi oruvar iruntār. avar nacceḷḷai eṉṉum iyaṟ
peyaruṭaiyavar. avar,
tiṇṭēr naḷḷi kāṉat taṇṭar
pallā payanta neyyiṟ ṟoṇṭi
muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veñcō
ṟeḻukalat tēntiṉum ciṟiteṉ tōḻi
peruntōḷ nekiḻtta cellaṟku
viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē
eṉṉum kuṟuntokaip pāṭṭai (210)p pāṭiṉār. 1 ip
pāṭṭil kākkaiyai nayamuṟappāṭum ciṟappaṟinta cāṉṟōr ivar tam kuṭippeyarum keḻumak kākkai pāṭiṉiyār nac ceḷḷaiyār eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻntaṉar.
kuṭip piṟappuk karutāmal kākkaiyaip pāṭiyatu koṇṭē kākkai pāṭiṉiyār eṉap peyar cūṭṭap peṟṟaṉar eṉṟu kōṭal muṟaimai yaṉṟu. avvāṟāyiṉ, kākkai pāṭiya nac ceḷḷaiyār eṉṟu peyar amaitalē muṟaimai. itaṉaik, kōṭai pāṭiya perum pūtaṉār, nōy pāṭiyār, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār,1 pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār, marutam  pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō eṉṉum caṅkac cāṉṟōr peyarkoṇṭu teḷika.
iṉi iṅkeṭuttuk kāṭṭappeṟṟa pulavar perumakkaḷ aṉaivarum āṭavar; ik kākkaipāṭiṉiyār peṇṭir; ākaliṉ pāṭiya eṉṉāmal pāṭiṉi eṉṉap peṟṟār eṉṉiṉ, veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār (kāmak kāṇiyār) eṉṉam oru pulavar perumāṭṭiyāriṉ peyaruṇmaiyāl ik kūṟṟup poruntāmai uṇarka.
mēlē kuṟippiṭṭa nacceḷḷaiyār āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip patiṟṟuppattuḷ āṟām pattāl pāṭik, kalaṉ aṇika eṉṟa oṉpatu kāppoṉṉum nūṟāyiram kāṇamum avvaracaṉāl vaḻaṅkappeṟṟa perumai yuṭaiyavar. avar peyar patiṟṟuppattup patikam pāṭiṉōr kālattilēyē kākkai pāṭiṉiyār eṉṉum aṭaimoḻiyuṭaṉ viḷaṅkiyatu eṉpatu,
yātta ceyyuḷ aṭaṅkiya koḷkai
kākkai pāṭiṉiyār nac ceḷḷaiyār
eṉpataṉāl pulappaṭum. iṉṉum kuṟuntokai muṭitta pūrik kōviṉ kālattiṟku muṉṉēyē ip peyar vaḻakkattiṟku vantuviṭṭa teṉpatu, kākkai pāṭiṉiyār (pā.vē.pāṭiṉi) nac ceḷḷaiyār eṉap pāṭiṉōr peyar kuṟikkumāṟṟāṉ veḷippaṭum.
kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār peyar tamiḻ ulakil mika viḷakkamāṉatāyiṟṟu. ak kālaiyil nacceḷḷaiyār eṉṉum iyaṟpeyar viṭuttuk kākkaipāṭiṉiyār eṉṟa aḷavāṉum vaḻaṅkap peṟṟaṉarātal vēṇṭum. itaṉai, nōy pāṭiyār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr peyar kāṭṭumāṟu aṟika. in nilaiyil tamiḻc cāṉṟōr tam makaḷirkkuk kākkai pāṭiṉi eṉṉum peyariṭṭu vaḻaṅkat talaippaṭṭiruttal vēṇṭum. iv vaṇṇam aḻaikkap peṟṟa perumaicāl peṇ pulavar perumāṭṭiyārē kākkai pāṭiṉiyam eṉṉum nalamiku pulamai nalliyal yāppu nūl ceytavar āvar.
iv viṭattil ōr aiyam kiḷaittalum kūṭum. kākkai pāṭiṉiyam iyaṟṟiya kākkai pāṭiṉiyārkkup piṉṉarē, nac ceḷḷaiyār eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyār tōṉṟik kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉap peyar eytiyiruttal kūṭātō eṉiṉ, kākkai eṉṉam aṭaimoḻi peṟutaṟ kuriya pāṭṭaip pāṭiyavar nacceḷḷaiyār ātaliṉ avarē mutaṟkaṇ appeyark kuriyār eṉpatu veḷippaṭai.
nacceḷḷaiyār pāṇar kuṭiyiṉar ātalpōl yāp
pilakkaṇam ceyta kākkai pāṭiṉiyārum ak kuṭiyiṉarō eṉiṉ, kākkaipāṭiṉiyār peyarait tam iṭukuṟip peyarākak koṇṭa ivarum ak kuṭiyiṉarē ātal vēṇṭum eṉṟum kaṭappāṭu illai. ak kuṭiyiṉarum ākalām; aṉṟi ek kuṭiyiṉarākavum irukkalām eṉpatē muṟaimaiyām.
iṉi, ik kākkai pāṭiṉiyārkkup piṉṉē iḷaṅ
kākkai pāṭiṉiyār eṉa oruvar iruntār 1eṉpar. pērāciriyar ivarkku (tolkāppiyaṉārkku) iḷaiyarāṉa kākkai pāṭiṉiyār eṉṟatu koṇṭu ivvāṟu karutiṉar. tol kāppiyaṉāriṉ 2oru cālai māṇavar kākkai pāṭiṉiyār eṉpatu pērāciriyar karuttākaliṉ, ivarkku iḷaiyar eṉṟār. iḷaṅkākkai pāṭiṉiyār eṉṟoruvar iruntār eṉpatu pērāciriyar karuttāyiṉ iḷaṅkākkai pāṭiṉiyār eṉṟē kuṟittiruppār. iḷaiyarāṉa eṉṉum aṭaimoḻiyāl vaḻaṅki yirukkamāṭṭār eṉka. ivvāṟeṇṇuvatu, kaṟṟār matikkuṅ kalaikkākkai pāṭiṉi eṉpatu koṇṭu ivariṉ vēṟākak kalaikkākkai pāṭiṉi eṉpār oruvar iruntār eṉṟu koḷḷavum iṭantarumaṉṟō!
kākkai pāṭiṉiyārkkup piṉṉē appeyaruṭaṉ maṟṟoruvarum viḷaṅkiṉār. avarum yāppilakkaṇam ceytār. ivarkkum avarkkum vēṟupāṭu aṟital vēṇṭiya cāṉṟōr avaraic ciṟukākkai pāṭiṉiyār eṉṟu vaḻaṅkiṉar. avar ceyta nūl ciṟukākkai pāṭiṉiyam eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu.
kākkai pāṭiṉiya nūṟpākkaḷum, kuṟippukkaḷum tol kāppiya iḷampūraṇar urai, pērāciriyar urai, cēṉā
varaiyar urai, nacciṉārkkiṉiyar urai ākiyavaṟṟilum, naṉṉūl mayilai nātar urai, iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai, vīracōḻiya urai ākiyavaṟṟilum arukik kāṇappeṟu
kiṉṟaṉa. yāpparuṅkalak kārikai urai, yāpparuṅkala viruttiyurai ākiya iraṇṭaṉuḷḷum mikap palavāka eṭuttāḷap peṟṟuḷa. avaṟṟuḷ kīḻvarum nūṟpākkaḷ ikkākkai pāṭiṉiyattil iṇaittu urai eḻutappeṟṟila.
ōṅkeḻil mutalā
eṉat toṭaṅkum nūṟpā mayilai nātarāl kāṭṭap peṟukiṉṟatu. atu muṉṉē kuṟippiṭap peṟṟatu. an nūṟpā iṇaikkap
peṟṟilatu.
veṇcīr oṉṟiṉ veṇṭaḷai koḷā al
eṉpatum
veṇcīr oṉṟiṉum veṇṭaḷai yāku
miṉcīr viraviya kālai yāṉa
eṉpatum ceyyuḷiyalil (55) pērāciriyarāl eṭuttāḷap peṟṟuḷa. ivviru nūṟpākkaḷum innūṟpāviṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyarālum eṭuttāḷap peṟṟuḷa. muṉ piṉ toṭarpiṉmaiyāl ivai iṇaikkap peṟṟila.
veṇcīr iṟutiyiṉ nēracai piṉvariṉ
veṇcīr veṇṭaḷai ākum eṉpa
-yā.kā.10 mēṟ.
eṉṉaṉum nūṟpā ṭākṭar u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ nūl nilaiyak kārikai veḷiyīṭṭilum, perumpulavar mē.vī. vēṇu kōpālap piḷḷai avarkaḷ patippilum kākkai pāṭiṉiyār nūṟpāvākak kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. kākkai pāṭiṉiyār matam taṉiyacai eṉpatākaliṉ, in nūṟpāvil nēracai eṉa 
āḷap peṟṟiruttalāl avar nūṟpā aṉṟeṉak koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. kaḻakap patippilum, aṇṇāmalaip palkalaip kaḻakap patippilum in nūṟpā iṭam peṟṟilatu.
acaiyiṉum cīriṉum icaiyiṉum ellām
icaiyā tāvatu centoṭai tāṉē	
- yā. kā. 17 mēṟ.
eṉpatu kākkai pāṭiṉiyār nūṟpāvākak kaḻakap patippilum, aiyaravarkaḷ nūl nilaiyappatippilum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap patippilum kāṭṭap peṟṟuḷa. in nūṟpā yāpparuṅkala viruttiyil palkāyaṉār peyaruṭaṉ irut
talaik kuṟittuk kāṭṭukiṉṟatu kaḻakap patippu. kaiyaṉār, palkāyaṉār eṉṉum pāṭa vēṟupāṭukaḷaik kāṭṭukiṉṟatu nūl nilaiyap patippu. kaiyaṉār nūṟpā veṉak kāṭṭukiṉṟatu tiru. mē. vī. vē patippu. yāpparuṅkala viruttiyil palkāyaṉār nūṟpāveṉat teḷḷitiṟ pulappaṭutalālum, an nūṟpā amainta iṭattē,
cempakai allā marapiṉatām tammuḷ
oṉṟā nilaiyatu centoṭai yākum
- yā. vi. 50 mēṟ.
eṉṉum nūṟpā kākkai pāṭiṉiyār peyarāl kuṟikkap peṟṟu iruttalālum, orē toṭaiyai irumuṟai iruvēṟu nūṟpākkaḷāl iyampa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai iṉmai
yālum in nūṟpā kākkaipāṭiṉiyār vākkaṉṟu eṉṟu vilakkap peṟṟatām.
oruvikaṟ pākit taṉiccol iṉṟiyum
iruvikaṟ pākit taṉiccol iṉṟiyum
taṉiccol peṟṟup palavikaṟ pākiyum
aṭiyaṭi tōṟum oruuttoṭai aṭainavum
eṉavain tākum iṉṉicai tāṉē
eṉṉum nūṟpā kākkaipāṭiṉiyār vākkākak kaḻakap patippilum palkalaik kaḻakap patippilum iṭampeṟṟuḷa. āṉāl maṟṟaip patippukkaḷil eṉṟār piṟarum eṉṟum, eṉṟārākaliṉ eṉṟum iruttalālum,
taṉiccol taḻuvala vāki vikaṟpam
palapala tōṉṟiṉum oṉṟē variṉum
iyaṟpeyar iṉṉicai eṉṟici ṉōrō
- yā.vi. 61 mēṟ.
eṉṉum nūṟpā kākkaipāṭiṉiyār vākkākat teḷḷitiṟ pulappaṭalālum oruvikaṟ pāki eṉṉum nūṟpāvaik kākkai
pāṭiṉiyār vākkākak kūṟāmal taṉiccol taḻuvalavāki eṉṉum nūṟpāviṉ uraiyoṭum iṇaintu viḷakkam ceyyappeṟṟatu.
kākkaipāṭiṉiyattiṉ vaḻi nūlkaḷākiya yāpparuṅkalam yāpparuṅkalakkārikai ivaṟṟiṉ muṟaikku ēṟpat toṭai vikaṟpaṅkaḷ pala urai mēṟkoḷ nūṟpākkaḷiṉ vaḻiyē viḷakkap peṟṟuḷa. toṭaipaṟṟiya kākkaipāṭiṉiyār matam teṟṟeṉap pulaṉākāmaiyāl avviṇaippu vēṇṭāta tāka iruppiṉum iruttal kūṭum. eṉṉeṉiṉ ivar tol
kāppiyaṉār matattai mēṟkoṇṭirukkavum kūṭu maṉṟō.
kākkaipāṭiṉiyap pāyirattil nāṉku aṭikaḷē kiṭait
tuḷa. avai tolkāppiyap pāyirattai niṉaivūṭṭa vallaṉa. eṉiṉum ataṉai mēṟkōḷ kāṭṭiya iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyāciriyarum, pērāciriyarum nāṉkē aṭiyaḷavil amait
taṉar ākaliṉ niṉaitōṟum colloṇā iṉaivuṟṟu amaiya nērntatu. vaṭakkum teṟkum eṉat toṭaṅkum ap pāyiram muṉṉē kāṭṭappeṟṟatu.
ik kākkaipāṭiṉiya urai iyaṅkumuṟai varumāṟu : in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ, iṉṉatu kūṟiṟṟu eṉṟu nūṟpā nutal poruḷ kūṟi urai toṭaṅkukiṉṟatu. ataṉ piṉṉē nūṟpāviṉ piṇṭap poruḷ kūṟappeṟukiṉṟatu. ataṉ piṉṉē ārāycciyurai, kuṟippurai, viḷakkavurai, eṭuttukkāṭṭu ākiyaṉa iṭam peṟukiṉṟaṉa.
‘ivvāṟu kūṟiyamaiyāl itu peṟṟām’ eṉṟum, ‘ivvāṟu kūṟākkāl  ivvāṟām’ eṉṟum, ‘ivvāṟu kūṟiṉum amaiyumāka, ivvāṟu kūṟiyatu itu peṟutaṟku’ eṉṟum, ‘itaṟkum itaṟkum ivvēṟṟumai’ eṉṟum, ‘iv
vilakkaṇattai ivarivar ivvivvāṟu kūṟiṉār’ eṉṟum, ‘ivvāṟu kūṟa vēṇṭiya teṉṉai? eṉṟum, peyar kūṟu māṟṟāṉē ilakkaṇamum kūṟiṉār eṉṟum, nūṟpāvilēyē ivvilakkaṇam amaiya vaittār eṉṟum, itaṉāl itaṉaik kūṟārāyiṉār eṉṟum, in nūṟpāvai iv vāṟiyaikka vēṇṭum eṉṟum, itaṉai ivvāṟu koṇṭu kūṭṭa vēṇṭum eṉṟum, itaṉai mēlē kūṟiṉām eṉṟum itaṉai muṉṉē kūṟuvām eṉṟum, itu tol
lāciriyar neṟiyām eṉṟum, iḵtivar matamām eṉṟum itaṉāl taḻuvi uraittām eṉṟum urai iyaṅkukiṉṟatu.
muṉṉai uraiyāciriyarkaḷiṉ vaḻimuṟaikaḷum eṭuttuk kāṭṭukaḷum poṉṉē pōlap pōṟṟip potintu vaikkap peṟṟuḷa; putiya eṭuttuk kāṭṭukaḷum tarappeṟṟuḷa; cila putiya viḷakkaṅkaḷum, putitu puṉainta pāṭalkaḷum iṭattiṟku ēṟpa iṇaikkap peṟṟuḷa. im muyaṟciyait tamiḻc cāṉṟōr ēṟṟup piḻai poṟuttu utavuvārāka.
kākkaipāṭiṉiyak kaiyeḻuttup paṭiyiṉai yāṅ kāṇ
pittu, aḵturuvākiya vakaiyiṉaik kūṟak kēṭṭa aḷavil arum perum putaiyal pōṉṟatu eṉṟu akamum mukamum malarap pārāṭṭi makiḻnta kaḻakap potu mēlāḷar tirumiku irā. kaliyāṇa cuntaraṉār pi. eḵcci avarkaṭkum, eḷḷat
taṉaip poḻutum payaṉiṉṟi irātu iṉṟamiḻt toṇ
ṭilēyē yāṉ iyalum vaṇṇam ceytaruḷum kaḻaka āṭci
yāḷar tāmaraic celvar tirumiku. va.cuppaiyā piḷḷai avarkaṭkum, tamiḻ ulakam neṭu nīr maṟavi maṭituyil kūrntu īṭṭa muṭiyāt tēṭṭukkaḷākiya ivaṟṟai ellām iḻantatu eṉṟu uṇarvuṭaiyār eṇṇi naintu, iyaṉṟa paṇi ceyyumāṟu maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum nūlaiyātta aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avar
kaṭkum, tolkāppiyam mutalāṉa palvēṟu ilakkaṇa nūlkaḷait taṇṭamiḻ vāḻvē karuti veḷiyiṭṭuvarum patippakaṅkaṭkum, patippāciriyarkaṭkum uḷḷārnta naṉṟiyai urittākki uvappuṟukiṉṟēṉ.
tēṉum pālum ūṭṭi, ūṉum uyirum kalanta iṉpa aṉpāl, tam makāraip pōṟṟum teyvat tāymār palar caṅkac cāṉṟōr varicaiyil iṭam peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ ilakkiyap payiraip pēṇi vaḷarttavarkaḷ. kākkai pāṭiṉiyārō ilakkaṇap payiraip pēṇi vaḷartta perumaik kuriyavar. avar tam nūl, ippētu illai eṉṟum. maṟaintu pōṉatu eṉṟum, vāraṇam koṇṭa tantō eṉṟum muṭivu ceyyap peṟṟatu. annilai akaṉṟu, kākkai pāṭiṉiyattait tamiḻulakam iḻantu viṭavillai eṉṉum oru nilai in nūlāl amaiyumāyiṉ ap pēṟṟai eḷiyēṉ vaḻi aruḷiya tiruvaruḷ tiṟattai vāḻtti vaṇaṅki vaṇṭamiḻt toṇṭu purital eṉṟalaik kaṭaṉām.
						tamiḻt toṇṭaṉ,
					irā. iḷaṅkumaraṉ
aruḷakam
11-3-74
kākkai pāṭiṉiyam
colliṟ curuṅkip poruḷperukit toṉñāṉam
ellām viḷakki yiruḷakaṟṟum-nalyāppām
kākkai pāṭiṉiyam eṉunūlaik kaṟṟavartām
yākkaiyāṟ peṟṟār payaṉ.
ilakkaṇattiṉ ciṟappu
eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai tīrntāṉ
moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟup pāṉākum-moḻittiṟattiṉ
muṭṭaṟutta nallōṉ mutaṉūṟ poruḷuṇarntu
kaṭṭaṟuttu vīṭu peṟum.
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila vilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā veṇṇavum paṭumō.


1. uṟuppiyal

(eḻuttu acai cīr taḷai aṭi toṭai pā eṉṉum ēḻu uṟuppōṭum puṇarntu kuṟṟamiṉṟi naṭaipeṟuvatu yāppu eṉap peṟum. avaṟṟaḷ eḻuttu mutal toṭai īṟāka amainta uṟuppukaḷiṉ kūṭṭamē pāvum, pāviṉamum ākaliṉ avvuṟuppukaḷaippaṟṟik kūṟum uṟuppiyal mutaṟkaṇ kūṟappeṟṟatu. pāvi ṉakattaṉṟō uṟuppukaḷ uḷavākaliṉ pākkaḷai aṟintu uṟuppaṟitum eṉiṉ, uṟuppukaḷ cevvitiṉ amaiyākkāl pāveṉpa tiṉṟu; ākaliṉ, uṟuppaṟinta piṉṉarē avaṟṟiṉ īṭṭamām pākkaḷaiyum, iṉaṅkaḷaiyum āytal muṟaiyeṉka. eṉṉai?
eḻuttukkaḷāl acaiyum, acaiyāl cīrum, cīrāl taḷaiyum, taḷaiyāl aṭiyum, aṭiyāl toṭaiyum, toṭaiyāl pāvum iṉamum yāppuṟṟu naṭakkumākaliṉ ammuṟaiyē muṟaiyāy, eḻuttu mutalākak kūṟiṉār eṉka. eḻuttu mutaliyavai kāraṇak kuṟiyāṉ amaintavai eṉṉai?
eḻutap paṭutaliṉ eḻuttē ; avveḻut
tacaitticai kōṭaliṉ acaiyē ; acaiyiyaintu
cīrkoḷa niṟṟaliṟ cīrē ; cīriraṇṭu
taṭṭu niṟṟalil taḷaiyē ; attaḷai
aṭuttu naṭattaliṉ aṭiyē ; aṭiyiraṇṭu
toṭuttal mutalāyiṉa toṭaiyē ; attoṭai
pāvi naṭattaliṉ pāvē ; pāvot
tiṉamāy naṭattaliṉ iṉameṉap paṭumē	
-yā.kā.mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.)


1. eḻuttu
acaikku uṟuppām eḻuttiṉ vakai
1.	kuṟilneṭil aḷapeṭai uyiruṟup puyirmey
	valiya meliya iṭaimaiyō  ṭāytam
	iu aiyeṉ mūṉṟaṉ kuṟukkamō
	ṭappatiṉ mūṉṟum acaikkuṟup pākum.
- yā. vi. 2. mē.ṟ
- yā. kā. 4. mēṟ
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟōveṉiṉ, acaikku uṟup
pām eḻuttukkaḷ ivai eṉpatum, avai ittuṇaiya eṉpatum kūṟiṟṟu.
(itaṉ poruḷ.) kuṟilum, neṭilum, aḷapeṭaiyum uyirum, meyyum, uyir meyyum, valliṉamum, melliṉamum, iṭaiyiṉamum, aikārak kuṟukkamum eṉṉum mūṉṟum ākiya patiṉmūṉṟu eḻuttukkaḷum acaikku uṟuppāvaṉa eṉṟa vāṟu.
1.  kuṟilāvatu kuṟṟeḻuttu. avai a, i, u, e, o, eṉpaṉa. eṉṉai?
a i u
e o eṉṉum appāl aintum
ōraḷa picaikkum kuṟṟeḻut teṉpa
-tol. eḻuttu. 3.
eṉṟār ākaliṉ.
2.  neṭilāvatu neṭṭeḻuttu. avai ā, ī, ū, ē, ai, ō, au eṉpaṉa. eṉṉai?
ā ī ū ē ai
ō au eṉṉum appāl ēḻum
ī ra ḷa picaikkam neṭṭeḻut teṉpa
-tol. eḻuttu. 4.
eṉṟār ākaliṉ.
3. aḷapeṭaiyāvatu eḻuttiṉ oliyaḷavu mikutip paṭṭu varuvatu. aḵtu iruvakaiya. avai uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷa
peṭai eṉpaṉa. eṉṉai?
uyiraḷa peṭaiyum oṟṟaḷa peṭaiyumeṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa aḷapeṭai tāṉē
-yā. vi. 2. mēṟ
eṉṟār ākaliṉ. aḷapu eṉiṉum aḷapeṭai eṉiṉum okkum.
uyiraḷapeṭaiyāvatu uyir eḻuttu aḷapeṭuppatu.  uyir eḻuttukkaḷil, neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut toru
moḻi yākaliṉ avai aḷapeṭukkum eṉpa. avai aḷa
peṭukkuṅkāl ā, ī, ū, ē, ō eṉṉum aintum tamakku iṉamākiya a, i, u, e, o eṉṉum aintu kuṟ
ṟeḻuttukkaḷōṭum aḷapeṭukkum. aikāram ikarat
tōṭum, aukāram ukarattōṭum aḷapeṭukkum. eṉṉai?
kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟicai niṟaikkam
neṭṭeḻut timpar ottakuṟ ṟeḻuttē
ai au veṉṉum āyī reḻuttiṟ
kikara vukaram icainiṟai vākum	
-tol. eḻuttu. 41-2.
eṉṟār ākaliṉ.
uyiraḷapeṭai nāṉku vakaippaṭum. avai, taṉinilai, mutalnilai, iṭainilai, iṟutinilai eṉpaṉa. eṉṉai?
taṉinilai mutaṉilai iṭainilai īṟeṉa nālvakaip paṭūumā pāy varumiṭaṉē 
yā.ka.4.mēṟ
yā.ka.vi.2. mēṟ
avai varumāṟu:
āa, īi, ūu, eē, aii, ōo, auu-neṭṭeḻuttu ēḻum taṉinilai aḷapeṭaiyāy vantaṉa.
pāari, kīirai, kūurai, ēeri, taiiyal, ōori, auuvai-neṭṭeḻuttu ēḻum mutalnilai aḷapeṭaiyāy vantaṉa.
paṭāakai, parīikam, kaḻūumaṇi, parēeram, vaḷai iyam; purōocai, maṉauukam-neṭṭeḻuttu ēḻum iṭainilai aḷapeṭaiyāy vantaṉa.
paṭāa, kurīi, kaḻūu, vilōe, viraii, nilōo, aṉauu-neṭṭeḻuttu ēḻum iṟutinilai aḷapeṭaiyāy vantaṉa.
iṉi oṟṟaḷapeṭai yāmāṟu: oṟṟeḻuttu aḷapeṭuppatu oṟṟaḷapeṭai eṉka. oṟṟukkaḷuḷ ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa, va, ya, la, ḷa eṉṉum pattum, āytam oṉṟum ākap patiṉeṉṟum kuṟiṟkīḻum kuṟiliṇaikkīḻum vantu aḷapeṭukkum. avai iṭainilai aḷapeṭaiyāyum, iṟutinilai aḷapeṭaiyāyum varum. mutalnilai aḷapeṭaiyāy vārā. eṉṉai?
ṅa ña ṇa namaṉa vayalaḷa āytam
īriṭat taḷapeḻum orōvaḻi yāṉa
	-yā. vi. 3. mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
avai varumāṟu:
maṅṅkalam, maññcu, maṇṇṇu, panntu, ammpu, miṉṉṉu, tevvvar, meyyyar, cellka, koḷḷka, eḵḵku-kuṟiṟkīḻ aḷapeḻuntu vantaṉa.
araṅṅkam, uriññcu, muraṇṇṭu, parunntu, arummpu, muraṉṉṟu, kuravvvai, arayyyar, kurallkaḷ, tiraḷḷkaḷ, varaḵḵku-kuṟiliṇaikkīḻ aḷapeḻuntu vantaṉa.
4.  uyirāvatu uyir eḻuttu. avai akara mutal aukāram īṟākiya paṉṉīreḻuttukkaḷum ām. eṉṉai?
aukāra iṟuvāyp
paṉṉī reḻuttum uyireṉa moḻipa
-tol. eḻuttu.8
eṉṟār ākaliṉ. uyir eṉiṉum āvi eṉiṉum okkum.
5. uṟuppāvatu meyyeḻuttu. avai kakara mutal ṉakaram īṟākiya patiṉeṭṭu eḻuttukkaḷum ām. eṉṉai?
ṉakāra iṟuvāyp
patiṉeṉ ṇeḻuttum meyyeṉa moḻipa
-tol. eḻuttu.9.
eṉṟār ākaliṉ. uṟuppu eṉiṉum, mey eṉiṉum, oṟṟu, eṉiṉum, uṭampu eṉiṉum, puḷḷi eṉiṉum okkum. eṉṉai?
meyyuṭam puṟuppoṟ ṟivaitā moruporuḷ
ceyyum eṉṟu ceppiṉar pulavar
-yā. kā. 4. mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
6. uyirmeyyāvatu uyirum meyyum kūṭiya eḻuttu avai paṉṉīruyirum, patiṉeṭṭu meyyum uṟaḻap piṟanta irunūṟṟup patiṉāṟu eḻuttukkaḷumām. eṉṉai?
uyirī rāṟē meymmū vāṟē
ammū vāṟum uyiroṭum uyirppa
irunūṟ ṟerupat tāṟuyir meyyē
-tol. eḻuttu. 17.
eṉṟār ākaliṉ.
7. valiya eṉpatu valliṉa eḻuttu. avai ka, ca, ṭa, ta, pa, ṟa, eṉpaṉa. eṉṉai?
valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa
	-tol. eḻuttu. 18.
eṉṟār ākaliṉ.
8. meliya eṉpatu melliṉa eḻuttu. avai ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa eṉpaṉa. eṉṉai?
melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa
- tol. eḻuttu.20.
eṉṟār ākaliṉ.
9. iṭaimai eṉpatu iṭaiyiṉa eḻuttu. avai ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉpaṉa eṉṉai?
iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa
-tol. eḻuttu. 21
eṉṟār ākaliṉ.
10. āytam eṉpatu āyta eḻuttu. aḵkēṉam eṉiṉum, āytam eṉiṉum, taṉinilai eṉiṉum, puḷḷi eṉiṉum, oṟṟu eṉiṉum okkum. eṉṉai?
aḵkēṉam āytam taṉinilai puḷḷi
oṟṟip pāla aintum itaṟkē
	-yā. kā. 4. mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
11. i eṉ kuṟukkam eṉpatu ikaram eṉpataṉ kuṟukka mākiya kuṟṟiyalikaram. atu kuṟṟiyalukaram tirintum tiriyātum yakaramōṭu iyaitalāl vanta ikaram. kuṟṟiyalukaram āṟu
vakaiyāka varumākaliṉ avaṟṟiṉ tiripāl varum ikaramum āṟām. miyā eṉṉum acaik colliṉ vaḻiyākat tiri
piṉṟi varum ikaram oṉṟām. eṉṉai?
yakaram varumvaḻi ikaram kuṟukum
ukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu
eṉṟum,
kuṟṟiya likaram niṟṟal vēṇṭum
yāveṉ ciṉaimicai uraiyacaik kiḷavik
kāvayiṉ varūum makaram ūrntē
-tol. eḻuttu. 84.
eṉṟum kūṟiṉār ākaliṉ.
eṭuttuk kāṭṭu:
nākiyātu, varakiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, kokki
yātu, kuraṅkiyātu-āṟuvakaik kuṟṟiya lukarattiṉ mēlum yakaram iyai talāl tirintuvanta kuṟṟiyalikaram. oḻinta val
leḻuttukkaḷukkum ivvāṟē kaṇṭu koḷka.
kēṇmiyā, ceṉmiyā-miyā eṉṉum acaiccol vaḻiyākat tiriyātu vanta kuṟṟiyalikaram.
12. u eṉ kuṟukkam eṉpatu ukaram eṉpataṉ kuṟukka mākiya kuṟṟiya lukaram eṉṟavāṟu. atu taṉik kuṟṟeḻut tallāta maṟṟai eḻuttukkaḷukkup piṉṉē moḻikaḷiṉ iṟutiyil valliṉa meykaḷiṉmēl ēṟi niṟkum ukaram. aḵtu āṟu vakaippaṭum. avaiyāvaṉa: īreḻut torumoḻi, uyirt toṭarmoḻi, iṭait toṭarmoḻi, vaṉṟoṭar moḻi, meṉṟoṭar moḻi, āytat toṭarmoḻi eṉpaṉa. eṉṉai?
īreḻut torumoḻi uyirttoṭar iṭaittoṭar
āytat toṭrmoḻi vaṉṟoṭar meṉṟoṭar
āyiru mūṉṟē ukaraṅ kuṟukiṭaṉ
-tol. eḻuttu. 406.
eṉṟār ākaliṉ.
(e - ṭu):
nāku, kācu, kāṭu, kātu, kāpu, kāṟu
- īreḻuttoru moḻi.
varaku, palācu, muruṭu, erutu, turapu, kayiṟu
- uyirttoṭar moḻi.
āyku, āycu, āytu, āypu			
- iṭaittoṭar moḻi.
(iṭaiyeḻuttukkaḷ āṟaṉaiyum ṭakara ṟakaraṅkaḷ toṭarā)
eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, paḵtu, aḵpu, cuḵṟu		
- āytat toṭar moḻi.
cukku, kaccu, kaṭṭu, kattu, cappu, kaṟṟu		
- vaṉṟoṭar moḻi.
kaṅku, pañcu, vaṇṭu, pantu, ampu, kaṉṟu		
- meṉṟoṭar moḻi.
iṉik kuṟṟiyalukaram neṭiṟ kīḻum, neṭiloṟṟiṉ kīḻum, kuṟiliṇaik kīḻum, kuṟiliṇai yoṟṟiṉ kīḻum, kuṟil neṭiṟ kīḻum, kuṟil neṭiloṟṟiṉ kīḻum, kuṟṟoṟṟiṉ kīḻum eṉṟu ivvēḻiṭattu āṟu valleḻuttukkaḷaiyum ūrntu varum eṉpārum uḷar. eṉṉai?
neṭilē kuṟiliṇai kuṟilneṭil eṉṟivai
oṟṟoṭu varuka loṭu kuṟṟoṟ ṟiṟutiyeṉ
ṟēḻkuṟ ṟukarak kiṭaṉeṉa moḻipa
-yā.vi.2.mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
13. ai eṉ kuṟukkam eṉpatu aikāram eṉpataṉ kuṟukka mākiya aikārak kuṟukkam. aḷapeṭukkam iṭattum, taṉittuc collum iṭattum eṉa iraṇṭiṭaṅkaḷum allāta vaḻi vanta aikāram oṉṟarai māttiraiyum, oru māttiraiyu mākak kuṟukum. avvāṟu kuṟukuvatu moḻi mūviṭattum eṉpar. in nūluṭaiyār iṭai, kaṭai ākiya iraṇṭiṭaṅkaḷilēyē aikāram kuṟukkamām eṉak kūṟuvār. (7)
(e - ṭu)	aippaci, maippuṟam, aikkaṭṭi		
- moḻi mutal.
		iṭaiyaṉ, uṭaivāḷ, kaṭaici	
- moḻi iṭai.
		kuvaḷai, tavaḷai, paṉai	
- moḻi yiṟuti.
collil varum ivai oru māttirai peṟṟaṉa.
pai, mai, kai-ōreḻuttu orumoḻiyāka varum ivai oṉṟarai māttirai peṟṟaṉa.
aikārattiṟkuk kūṟiya itaṉai oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl aukārak kuṟukkattiṟkum koḷka. aukāram moḻi mutal aṉṟi, iṭai, kaṭai iṭaṅkaḷil vārā.
(e - ṭu) auvai ; keḷavai.
iṭaimaiyōṭu āytam eṉṟum, kuṟukkamōṭu eṉṟum iraṇṭu ōṭu koṭuttup pirittār, āytam taṉittu vārāmaiyālum, moḻi mutal kaṭai iṭaṅkaḷil vārāmai
yālum, meyyeḻuttuṭaṉ kūṭi vārāmaiyālum, aḵtu uyireḻuttu aṉṟu eṉṟum ; uyir ēṟutaṟku iṭam tārāmai
yālum meypōla moḻimutal īṟukaḷil vārāmaiyālum meyyeḻuttu aṉṟu eṉṟum; uyir eṉavum meyyeṉavum ākātavoru taṉinilai yeḻuttu aḵtu eṉpatu aṟi
vittaṟkum ; kuṟṟiyalikaram mutaliya mūṉṟum varivaṭivāl ikaram mutaliyavaṟṟoṭu vēṟṟumai illā tavai eṉiṉam oliyaḷavāl vēṟupāṭuṭaiyaṉa eṉṟu aṟivittaṟkum eṉka. iṉik kuṟṟiyalikara ukaraṅkaḷ puḷḷi peṟum eṉpār 
uḷarāyiṉum itaṉāl koḷka.
acaikku uṟuppu eṉiṉum amaiyumāka acaikku uṟuppākum eṉa virittuk kūṟiyamaiyāl, ivaṟṟiṉum mikuttum kuṟaittum uṟuppu eṇṇiṉārum uḷareṉak koḷka. eṉṉai?
uyirē meyyē uyirmey eṉṟā
kuṟilē neṭilē aḷapeṭai eṉṟā
vaṉmai meṉmai iṭaimai eṉṟā
cārpil tōṉṟum taṉmaiya eṉṟā
ai au makarak kuṟukkam eṉṟāṅ
kaimmū veḻuttum ām acaik kuṟuppē
- yā. vi. 2.
eṉṟār amita cākaraṉār.
kuṟiya neṭiya uyiruṟup puyirmey
valiya meliya iṭaimai aḷapeṭai
mūvuyirk kuṟukkamum āmacaik keḻuttē
- yā. vi. 2. mēṟ.
eṉṟār ciṟukākkai pāṭiṉiyār.
eḻuttum collum kaṟṟāraṉṟē yāppilakkaṇam kaṟpar; avvāṟākavum avar avveḻuttukkaḷai aṟital vēṇṭumō? eṉiṉ, vēṇṭum eṉka. eṉṉeṉiṉ, āṇṭuk kaṟṟavai colliṉ uṟuppākip poruṭkiṭaṉākiya eḻut
tukkaḷ. avveḻuttukkaḷ attaṉmaiyoṭu acaikku uṟuppāki niṟṟalum, alaku peṟutalum, alaku peṟāmaiyum uṭaimaiyiṉ appayaṉ karuti īṇṭuk kaṟṟal vēṇṭum.
āyiṉ, kuṟil neṭil oṟṟu eṉṉum mūṉṟum aṟiyavē acai aṟiyak kūṭumākap patiṉmūṉṟeḻuttum aṟiya vēṇṭuvateṉṉai eṉiṟ kūṟutum:
uyir aṟintaṉṟik kuṟil neṭil aṟitaṟkiyalātu. ākaliṉ, uyireḻuttai aṟital vēṇṭum. aṉṟiyum, aḷapeṭai alakiṭumāṟum, aḷapeṭait toṭai kāṇumāṟum uyiraṟital vēṇṭum ; uyir aḷapeṭukkumāṟum aṟital vēṇṭum; varukkamōṉai, uyir ēṟiya etukai ākiyavai ārāytaṟkum avvārāycci vēṇṭum.
valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam ākiyavai, iṉa etukai ārāyvukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum. iṉac ceyyuḷ yāttaṟkum atu vēṇṭum.
oṟṟeḻuttuppōla alakupeṟātu āytam eṉpataṟkum, oṟṟaḷapeṭai pōla āytam aḷapeṭukkumiṭattu alaku peṟum eṉpataṟkum oṟṟum, āytamum ārāytal vēṇṭum.
kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram eṉpavai cīrum taḷaiyum citaiyum iṭaṅkaḷil alakupeṟāmaiyum. taḷaipiḻaipaṭā iṭaṅkaḷil alakupeṟutalum uṭaimaiyiṉ avaṟṟai aṟital vēṇṭum.
aikāram neṭilaḷavāy niṟṟalum, kuṟilaḷavāy niṟṟalum eṉṉum iru nilaikaḷai yuṭaimaiyiṉ ataṉai āytalum vēṇṭum. āka ivveḻuttārāycci ivaṇ vēṇṭum eṉka.
āytamum oṟṟum alakupeṟum iṭam
2.	āytamum oṟṟum aḷapeḻa niṟpuḻi
	vēṟala keytum vitiyiṉa ākum.
-yā. vi. 3 mēṟ.
-yā. kā. 36 mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ alakupeṟāta āytamum oṟṟum alakupeṟum iṭam iṉṉateṉak kūṟiṟṟu.
(ï - Ÿ.), (ceyyuṭkaṇ alakupeṟāta) āyta eḻuttu, oṟṟeḻuttu ākiya iraṇṭum aḷapeṭuttu niṟkum iṭaṅkaḷil alakupeṟum muṟaimaiyuṭaiyaṉa eṉṟavāṟu.
aḷapeḻa niṟpuḻi alakeytum eṉṟamaiyāl aḷa
peḻāk kāl alaku eytātu eṉpatu peṟṟām. eṉṉai?
taṉinilai oṟṟivai, tāmala kilavē,
aḷapeṭai allāk kālai yāṉa
	-yā. vi. 3.
eṉṟār ākaliṉ.
vitiyāvatu muṟaimai; muṟaimaiyāvatu cāṉṟōr āyntu ēṟṟuk koṇṭa muṟaimai.
ivaṇ alaku eṉṟatu nēr eṉṉum ōr acai alakām.
(e - ṭu)
(kuṟaḷ veṇpā)
eḵḵ kilaṅkiya kaiyarāy iṉṉuyir
veḵḵkuvārk killai vīṭu	
-yā. vi. 3 mēṟ.
-yā. kā. 36 mēṟ.
itaṉuḷ āytam aḷapeḻuntu ōralaku peṟṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
(iṉṉicai veṇpā)
kaṇṇ karuviḷai kārmullai kūreyiṟu
poṉṉ poṟicuṇaṅku pōḻvāy ilavampū
miṉṉ nuḻaimaruṅkul mētaku cāyalāḷ
eṉṉ piṟamakaḷā māṟu	
-tol. uvama. 3 pērā. mēṟ.
	-yā. vi. 3 mēṟ.
	-yā. kā. 36 mēṟ.
itaṉuḷ oṟṟu aḷapeḻuntu ōralaku peṟṟavāṟu kaṇṭu koḷka. ivvāṟu alaku koḷḷākkāl, veṇpāviṉ īṟṟil aṉṟi acaiccīr varutal kūṭātu eṉṉum vitiyōṭu muraṇi vaḻuvām eṉka.
alakeytum eṉṟālē amaiyumāka vēṟu alaku eytum eṉṉa vēṇṭiyatu? eṉṉai eṉiṉ, niṟkum eḻut
toṭum iṇaintu acaiyāmō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ataṉiṉ vēṟāka alaku eytum eṉpatai viḷakki aiyamaṟuttaṟku 
vēṟala keytum eṉṟār eṉka. aṉṟi, ivai aḷapeḻuṅkāl nēracaiyāy allāmal niraiyacaiyāy alakiṭap
peṟāvō eṉiṉ peṟā eṉpatu aṟivittaṟkum eṉka. eṉṉai?
iruvakai maruṅkiṉum meyyaḷa peḻiṉē
nirainēr nērnēr ākutal aṉṟi
nirai nirai nērnirai ākutal ilavē
-yā. kā. 36 mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ. mēṟkāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukkaḷai nēr nirai eṉa alakūṭṭiṉ viḷamuṉ niraiyāki veṇṭaḷai piḻaipaṭutal kāṇka.
vēṟalakeytum eṉṟu amaiyārāl vitiyiṉa ākum eṉṟatu payaṉil uraiyām eṉiṉ, aṟṟaṉṟu ; īroṟṟuṭa
ṉilaiyāy niṟpaṉa ivaipōla alaku peṟumō? eṉpār uḷarāyiṉ, peṟātu eṉpatu aṟivittaṟku itu vēṇṭum eṉka. ivai, ōreḻuttu aḷapeṭuttalāl ataṟku aṭaiyāḷa
māka īreḻuttāy amaintavai eṉpataiyum, avai iruvēṟu oṟṟu eḻuttukkaḷ kūṭi uṭaṉiṟpavai eṉpataiyum karuti, ivaṟṟuḷ vēṟṟumai aṟika.
(kuṟaḷ veṇpā)
tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.	
-tiruk. 42.
itaṉuḷ īroṟṟuṭaṉilai alakupeṟāmai kāṇka. alaku peṟiṉ mūvacaic cīrum nālacaic cīrum āki veṇṭaḷai piḻai paṭutal aṟika.
iṉi, itaṉāl aḷapeḻā āytam, oṟṟeḻuttiṉ payattavāy niṟpatoṭu iṭaivilakki alakiṭap peṟuvatum koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka aḵtuṭampu
peṟṟāṉ neṭituykku māṟu.
- tiruk. 943.
itaṉuḷ aḵtuṭampu eṉpatiluḷḷa āyuta eḻuttai vilakki alakiṭākkāl, māmuṉnērāki nēroṉṟāciriyat taḷaiyātal aṟika. āṉāl, āytattai vilakki alakiṭa atuṭampu eṉṟamaintu, māmuṉ niraiyeṉa iyaṟcīr 
veṇṭaḷaiyākit taḷaipiḻaipaṭāmai kāṇka.
(kuṟaḷ veṇpā)
aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi
-tiruk.226.
eṉpatilum āytam taḷḷuṇṭu alakupeṟutal aṟika.
āytam taḷḷuṇṭu alakupeṟṟāṟ pōla makarak
kuṟukkam taḷḷuṇṇum iṭamum uṇṭu pōlum. ataṉāl aṉṟē,
koṅkaikkum tūya kulavaḷaicēr kōkaṉakac
ceṅkaikkum eṉṉavilai ceppuvōm-maṅkai
teriyā maruṅkulukkut tēcamvilai eṉṉat
tariyār malaivāṇar tām
-kaḷaviyaṟkārikai mēṟ. 42.
eṉṉum veṇpā kiḷivit teḷivuṭaiyārāl yākkap peṟṟatu. itil tēcam eṉpatiluḷḷa makara oṟṟiṉai vilakki alakiṭākkāl tēmāṅkaṉic cīrāki oṉṟāta vañcittaḷai eṉṉap peṟṟuc ceppalōcai piḻaipaṭutal kaṇṭaṟika.
ivvilakkaṇattait,
taṉinilai oṟṟivai tāmala kilavē
aḷapeṭai allāk kālai yāṉa
	- yā. vi. 3.
eṉṟu kūṟiṉār. amitacākaraṉār.
ikara ukaraṅkaḷukkuc ciṟappu viti
3.	iu iraṇṭaṉ kuṟukkam taḷaitapa
     niṟpuḻi oṟṟām 1nilaiyiṉa ākum.	
-yā. vi. 4, 94. mēṟ.
-yā. kā. 36. mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟōveṉiṉ, cīrum taḷaiyum citaiya niṟkuṅkāl kuṟṟiyalikaramum, kuṟṟiyalukaramum oṟṟeḻuttiṉ taṉmaiyavāy niṉṟu alakupeṟā eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) ikaram ukaram eṉṉum iraṇṭu kuṟukkaṅkaḷum ceyyuḷil cīrum taḷaiyum citaiya niṟkum kālaiyil alaku peṟāta oṟṟeḻuttup pōlavē niṟkum taṉmaiyuṭaiyaṉa
vākum eṉṟavāṟu.
taḷai tapa niṟpuḻi oṟṟām nilaiyiṉa eṉavē, taḷai tapā iṭaṅkaḷil kuṟṟeḻuttaḷavāy alakupeṟum eṉak koḷka.
kuṟṟiyalukarattiṉ vaḻiyākap piṟappatu kuṟṟiyalikaram eṉiṉum, aṭaṅkaṉ muṟaiyiṉ muṉmai karuti ikarattai muṉ vaittār ; acaikku uṟuppukaḷ eṇṇiya iṭattum (nūṟpā. 1) ivvāṟē kūṟiyamai aṟika.
(kuṟaḷ veṇpā)
kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar
-tiruk. 66.
ikkuṟaḷ veṇpāviṉuḷ kuḻaliṉi tiyāḻiṉi eṉpatiluḷḷa kuṟṟiyalikarattai vilakki alakiṭākkāl niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyāy veṇpā yāppup piḻaipaṭuvataiyum, kuṟṟiya likarattai vilakki alakiṭuṅkāl iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāy veṇpā yāppup piḻaipaṭāmaiyaiyum kāṇka.
(kuṟaḷ veṇpā)
vāymai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai ilāta colal.
- tiruk. 291.
ikkuṟaḷ veṇpāviṉuḷ eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ eṉpatiluḷḷa kuṟṟiyalikarattai vilakki alakiṭākkāl kalittaḷaiyāy veṇpā yāppup piḻaipaṭuvataiyum, kuṟṟiyalikarattai vilakki alakiṭuṅkāl veṇcīr veṇṭaḷaiyāy veṇpā yāppup piḻai paṭāmaiyaiyum kāṇka.
iḵtu ikarattiṟkuk kūṟiyatu ; ukarattiṟku varumāṟu ;
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
koṉṟukōṭunīṭu kurutipāyavum
ceṉṟukōṭunīṭu ceḻumalaiporuvaṉa
veṉṟukōṭunīṭu viṟalvēḻam
eṉṟumūṭunīṭu piṭiyuḷapōlum
		ataṉāl,
  iṇṭiṭai iravivaṇ neṟivariṉ
vaṇṭuṇ kōtai uyirvā ḻalaḷē.
-tol. cey. 46 pērā.
	-yā. vi. 4 mēṟ.
	-yā. kā. 36 mēṟ.
ikkuṟaḷaṭi vañcippāviṉuḷ kuṟṟiyalukaram pala vantu āṟacaic cīrum āyiṉa.
nālacaip potuccīr varutal attuṇaic ciṟappiṉṟu eṉpatum, avvāṟu variṉum vañcippāviṉ kaṇṇēyām eṉpatum, atuvum kaṇṇuṟṟu nillā eṉpatum ilakkaṇam ākaliṉ, āṟacaic cīr varutal vaḻuvām eṉka. āyiṉ, kuṟṟiya
lukaraṅkaḷaik keṭuttu alakiṭiṉ mūvacaic cīrākit taḷai piḻai paṭāvām.
taḷai tapa niṟpuḻi oṟṟām nilaimaiya eṉṟār ; 
ceyyuṭkaṇ oṟṟeḻuttu alakupeṟāmai, viḷaṅkak kiṭakkum marapunilai ākaliṉ, ataṉaik kāṭṭi annilaimaiya eṉṟār eṉka. oṟṟu alakupeṟāmai, kuṟil taṉittum kuṟil 
oṟṟaṭuttum, neṭil taṉittum neṭil oṟṟaṭuttum variṉ nēracai allatu taṉiyacai eṉpataṉālum, kuṟil iṇaintum kuṟil iṇaintu oṟṟaṭuttum, kuṟil neṭil iṇaintum, kuṟil neṭil iṇaintu oṟṟaṭuttum variṉ niraiyacai allatu iṇaiyacai eṉpataṉālum aṟika.
iṉit, taḷai tapā iṭaṅkaḷil kuṟṟiyalikara kuṟṟiya
lukaraṅkaḷ alaku peṟumāṟu kūṟutum :
(kuṟaḷ veṇpā)
vēṇṭutalvēṇ ṭāmai ilāṉaṭi cērntārk
kiyāṇṭu miṭumpai ila
-tiruk. 4
ikkuṟaḷ veṇpāvil cērntārk kiyāṇṭum eṉpatu taḷai keṭā nilaiyil niṟṟalāl kuṟṟiyalikaram alakupeṟṟatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu 
-tiruk. 82.
ikkuṟaḷ veṇpāvil viruntu eṉpatiluḷḷa kuṟṟiyalukaram taḷaikeṭā nilaiyāl alakupeṟṟu vantatu.
(nēricai veṇpā)
vantunī cēriṉ uyirvāḻum vārākkāl
muntiyāy peyta vaḷaikaḻalum-muntiyāṅ
kōḷāṉē kaṇṭaṉaṅ kōlkuṟiyāy iṉṉumōr
nāḷāṉē nāmpuṇaru māṟu.
- yā. vi. 4 mēṟ.
- yā. kā. 36 mēṟ.
innēricai veṇpāvil vantunī eṉak kuṟṟiyalukaramum muntiyāy, muntiyām eṉṉum iṭaṅkaḷil kuṟṟiyalikaramum vantu cīrum taḷaiyum cevvitiṉ niṟṟalāl alakupeṟṟamai kāṇka.
ivvilakkaṇattai āciriyar amitacākaraṉār,
taḷaicīr vaṇṇam tāmkeṭa variṉē
kuṟukiya ikaramum kuṟṟiya lukaramum
aḷapeṭai āviyum alakiyal pilavē
	- yā. vi. 4.
eṉṟu kūṟiṉār eṉka.
uyiraḷapeṭaikkuc ciṟappu viti
4.	uyiraḷa pēḻum uraitta muṟaiyāṉ
	varumeṉiṉ avviyal vaikkap paṭumē.
-yā. vi. 4 mēṟ.
-yā. kā. 36 mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟōveṉiṉ cīrum taḷaiyum citaiya niṟkumiṭaṅkaḷil uyiraḷapeṭai alakupeṟātu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) uyiraḷapeṭaikaḷ ēḻum mēlē uraittavāṟu taḷaipiḻaipaṭa varumiṭaṅkaḷil, alakupeṟāvāy neṭil aḷavākavē alakupeṟum eṉṟavāṟu.
alakupeṟāmai aḷapeṭai oṉṟumē aṉṟi, neṭil aṉṟu eṉka.
avviyal vaittalāvatu atikāram vanta muṟaiyil oṟṟeḻuttuppōla alakupeṟāmai vaittal. varumeṉiṉ eṉavē vārākkāl - atāvatu taḷaitapa vārākkāl - aḷa peṭai alakupeṟum eṉka.
alakupeṟāmai:
(nēricai veṇpā)
iṭainuṭaṅka īrṅkōtai piṉṟāḻa vāṭkaṇ
puṭaipeyarap pōḻvāy tiṟantu-kaṭaikaṭaiyiṉ
uppōo eṉavuraittu mīḷvāḷ oḷimuṟuvaṟ
koppōnīr vēli ulaku.
- yā. vi. 4 mēṟ.
- yā. kā. 36 mēṟ
innēricai veṇpāviṉuḷ uppōo eṉṉum iṭattu aḷapeṭai alakiṭap peṟiṉ kalittaḷaiyāmāṟum, veṇpā yāppuk keṭumāṟum kāṇka. avvāṟu alakiṭākkāl cīrum taḷaiyum citaiyātu avvāṟu cevvitiṉ iyalutal aṟika.
(nēricai veṇpā)
pallukkut tōṟṟa paṉimullai ; paiṅkiḷikaḷ
collukkut tōṟṟiṉṉan tōṉṟilavāl-nellukku
nūṟōonū ṟeṉpāḷ nuṭaṅkiṭaikkum vemmulaikkum
māṟōmāl aṉṟaḷanta maṇ.
- yā. vi. 4 mēṟ.
- yā. kā. 36 mēṟ.
innēricai veṇpāviṉuḷ nūṟōonū ṟeṉṉum cīrilamaintuḷḷa aḷapeṭai alakupeṟuṅkāl oṉṟāta vañcittaḷaiyāyc ceppalōcai keṭumāṟum, alaku 
peṟākkāl veṇṭaḷai piḻaiyātu ceppalōcai amaintu kiṭakkumāṟum kāṇka.
alakupeṟutal:
*(kuṟaḷ veṇpā)
vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ
vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅ kal.
- tiruk. 38.
ikkuṟaḷ veṇpāviṉuḷ paṭāamai eṉṉum cīrkkaṇ uḷḷa aḷapeṭaiyai vilakki alakiṭiṉ veṇṭaḷai piḻaikku māṟum, aḷapeṭaiyai vilakkātu alakiṭiṉ veṇṭaḷai piḻaiyāvāṟum kāṇka.
(kuṟaḷ veṇpā)
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūum maḻai.
- tiruk. 12.
ikkuṟaḷ veṇpāviṉuḷ tūum eṉṉum cīrkkaṇ amaintuḷḷa aḷapeṭaiyai vilakki alakiṭiṉ acaiccīrāki veṇpāp piḻaipaṭutal kāṇka. avvāṟu vilakkātu alakiṭiṉ veṇṭaḷai piḻaiyātu amaintu niṟṟal aṟika.
uyiraḷa pēḻum avviya lāmē
eṉṟālum karutiya poruḷ tarumāka, uraitta muṟaiyāṉ varumeṉiṉ eṉa virikka vēṇṭiyatu eṉ eṉiṉ, mūṉṟu māttiraiyiṉum mikku aḷapeṭai variṉum taḷaicīr vaṇṇam piḻaiyāmal alaku peṟum eṉpatum, mutalnilai aḷapeṭai nēr nēr eṉavum, iṟutinilai aḷapeṭai nirainēr eṉavum alakiṭap peṟum eṉpatum aṟivittaṟku eṉka. eṉṉai?
taṉinilai aḷapeṭai nērnēr iyaṟṟē
iṟutinilai aḷapeṭai nirainēr iyaṟṟē
-yā. vi. 4 mēṟ.
-yā. kā. 37 mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
(kuṟaḷ veṇpā)
uṟāark kuṟunōy uraippāy kaṭalaic
ceṟāa ay vāḻiya neñcu.
-tiruk. 1200
ikkuṟaḷ veṇpāvil ceṟāaay eṉṟu aḷapeṭai nāṉku māttirai peṟṟuk karuviḷaccīrāka amaintu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāya taṟika. ivvāṟē
(iṉṉicai veṇpā)
tūuut tīmpukai tolvicumpu pōrttatukol
pāaayp pakalceyvāṉ pāmpiṉvāyp paṭṭāṉkol
māa micaiyāṉkol naṉṉaṉ naṟunutalār
māamai ellām pacappu
- malaipaṭu. iṟutiveṇpā.
- yā. vi. 5 mēṟ.
eṉṉum ivviṉṉicai veṇpāvil aḷapeṭai taḷaicīr vaṇṇam keṭāvāṟu alaku peṟṟamai aṟika.
eḻuttu muṭintatu.


2. acai
acaikaḷiṉ peyarum tokaiyum
5.	taṉiyacai eṉṟā iṇaiyacai eṉṟā
	iraṇṭeṉa moḻimaṉār iyalpuṇarn tōrē.
-yā. vi. 5 mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟōveṉiṉ acaikaḷiṉ peyarum tokaiyum kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) yāppiyal uṇarnta pulavar, acaikaḷ taṉiyacai eṉṟum, iṇaiyacai eṉṟum iraṇṭām eṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
taṉiyacai eṉiṉum nēracai eṉiṉum okkum.
iṇaiyacai eṉiṉum niraiyacai eṉiṉum okkum.
nēracai, niraiyacai eṉa vaḻaṅkātu taṉiyacai, iṇaiyacai eṉṟu kūṟavēṇṭiya teṉṉai? eṉiṉ, orucār āciriyarkuṟi aḵteṉavum, akkuṟi takkateṉal taṅkarutteṉavum aṟivittaṟku eṉka. iṉi, nēracai niraiyacai eṉṉiṉ avaṟṟiṉ ilakkaṇamum vakutturaikka vēṇṭumaṉṟē; avvāṟu uraikkāmal peyar kūṟumāṟṟāṉē avaṟṟiṉ ilakkaṇamum peṟa vaittaṟku ivvāṟu kūṟiṉār, tokuttuk kūṟutal ivarkkiyalpu ākalāṉ eṉka. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
tolkāp piyappulavōr tōṉṟa viritturaittār
palkāya ṉārpakuttup paṉṉiṉār-nalyāppuk
kaṟṟār matikkum kalaikkākkai pāṭiṉiyār
coṟṟārtam nūluḷ tokuttu
-yā. vi. 1 mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
eṉṉō ilakkaṇam? eṉṉiṉ, taṉiyacai eṉpatu taṉiyeḻuttacai eṉka. aḵtāvatu kuṟilum, neṭilum, kuṟiloṟṟum, neṭiloṟṟum eṉṉum nāṉkumām. oṟṟukku alakiṉmaiyāl taṉiyeḻuttacai āyiṟṟeṉka. eṉṉai?
neṭilkuṟil taṉiyāy niṉṟumoṟ ṟaṭuttum,
naṭaipeṟum nēracai nālvakai yāṉē
- yā. vi. 6.
iṉi, iṇaiyacaiyāvatu iraṇṭeḻuttacai. avai kuṟiliṇaiyum, kuṟilneṭil iṇaiyum, kuṟiliṇai oṟṟum, kuṟil neṭil oṟṟum eṉṉum nāṉkumām. eṉṉai?
kuṟiliṇai kuṟil neṭil taṉittumoṟ ṟaṭuttum
neṟimaiyiṉ nāṉkāy varunirai yacaiyē
- yā. vi. 8.
eṉṟār ākaliṉ.
taṉi, oṉṟu eṉṉum poruḷ tarumō eṉṉiṉ taṉimaiyum ākum eṉavum, taṉimaran tōppākātu eṉavum iruvakai vaḻakkiṉum taṉi oṉṟu eṉṉum poruṭṭāka varutal aṟika. avvāṟē, iṇaiyaṭi nīḻalē eṉavum, iṇai iṇaiyāka eṉavum iruvakai vaḻakkiṉum iṇai iraṇṭu eṉṉum poruṭṭāka varutal kāṇka.
taṉiyacai iṇaiyacai eṉṉum kuṟiyīṭu putuvataṉṟu eṉpārāy moḻimaṉār iyalpuṇarntōrē eṉṟār. moḻimaṉār eṉpatu, eṉmaṉār eṉpatu pōṉṟatoru muṟṟuc col eṉka. ataṉ ilakkaṇattaic cēṉāvaraiyar (tol. col.1) cīruraiyāl aṟika.
(e - ṭu)
taṉiyacai — āḻi veḷvēl.
	ā — taṉineṭil taṉiyacai.
	ḻi — taṉikkuṟil taṉiyacai.
	veḷ — kuṟil oṟṟaṭutta taṉiyacai.
	vēl — neṭil oṟṟaṭutta taṉiyacai.
iṇaiyacai — veṟi cuṟā niṟam viḷām.
	veṟi — kuṟiliṇainta iṇaiyacai.
	cuṟā — kuṟilneṭil iṇainta iṇaiyacai.
	niṟam — kuṟiliṇai oṟṟu iṇainta iṇaiyacai
	viḷām — kuṟilneṭil oṟṟu iṇainta iṇaiyacai.
taṉiyacaikkuk kōḻi vēntaṉ eṉṟum, iṇaiyacaikkuk 
kaḻi kaṉā kaṭal kaṭām eṉṟum piṟavāṟum vāypāṭu kūṟiṉārum uḷar eṉka.
iyalpuṇarntōrē eṉṉum vitappiṉāl taṉiyacai, iṇaiyacai toṭarpāṉa marapu nilaikaḷaip pōṟṟik
koḷḷumāṟu vaittār.
taṉikkuṟil taṉiyacai moḻimutaṟkaṇ niṟkumō eṉiṉ kuṟippu, ēval, taṟcuṭṭu ākiya poruḷkaḷil niṟkap peṟum. piṟavāṟu nillā eṉka. eṉṉai?
kuṟippē ēval taṟcuṭ ṭalvaḻit
taṉikkuṟil moḻimutal taṉiyacai ilavē
	- yā. vi. 7.
eṉṟār ākaliṉ.
(e - ṭu)
(nēricai veṇpā)
uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ
tuṉṉaruṅ kēḷir tuyar*tuṭaiyāṉ-koṉṉē
vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl a ā
iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum.
-nālaṭi. 9.
itaṉuḷ, aā eṉak kuṟippiṉkaṇ taṉikkuṟil cīrmutal taṉiyacai yāyiṟṟu.
(nēricai veṇpā)
veṟikamaḻ taṇpuṟaviṉ vīṅki ukaḷum
maṟimulai uṇṇāmai vēṇṭip-paṟimuṉkai
a u aṟiyā aṟivil iṭaimakaṉē
noalaiyal niṉṉāṭṭai nī
-yā. vi. 7, 37, 95 mēṟ.
-yā. kā. 87 mēṟ.
itaṉuḷ no eṉa ēvaṟkaṇṇum, a, u, eṉac cuṭṭiṉ kaṇṇum cīr mutaṟkaṇ taṉikkuṟil niṉṟu taṉiyacai yāyiṟṟu: iṉik kuṟippu ēval taṟcuṭṭu ākiyavaṟṟil vanta kuṟil, viṭṭicaittu niṟpiṉ cīriṉ iṭaiyum iṟutiyum taṉiyacaiyām eṉavum koḷka.
a i u e o ivai kuṟiya maṟṟai
ēḻneṭ ṭeḻuttā nērap paṭumē
-yā. vi. 7 mēṟ.
itaṉuḷ viṭṭicaittalāl cīriṉ mūviṭattum kuṟil taṉiyacaiyāki niṉṟamai aṟika.
kuṟiliṇai, kuṟilneṭil iṇai, kuṟiliṇai oṟṟu, kuṟil neṭil iṇai oṟṟu eṉpavai īreḻuttiṇaital koṇṭu iṇaiyacai eṉappaṭutal pōla, nāṉku māttirai aḷavāka niṟkum. ceṟā a ay tū u u pā a ay pōṉṟavaṟṟiṉ aḷapeṭaik kuṟiliṇaikaḷaiyum iṇaiyacai eṉṟu koḷka. nīṭṭa aḷavu kāṭṭaṟku, viṭṭicaippu eḻuttuk kuṟi kāṭṭiya taṉṟi, ōcaikkaṇ viṭṭicaippu illai ākaliṉ eṉka.
  eṉṟā eṉa vanta iraṇṭum, ā īṟākiya eṉṟu eṉṉum
  eṇṇiṭaic coṟkaḷ. eṉṉai?
ummai tokka eṉāeṉ kiḷaviyum
  ā īṟākiya eṉṟeṉ kiḷaviyum
  ā yiru kiḷaviyum eṇṇuvaḻip paṭṭaṉa
  - tol. iṭai. 41.
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākaliṉ.
(e - ṭu.)
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
  nīṭu vāḻka nīṭu vāḻka
nāṭu vāḻa naṟpā lāṟṟi
nīṭu vāḻka nēyaṅ kūrntē.
(i.ku)
itu taṉiyacai nāṉkum vanta pāṭṭu.
(nēricai āciriyappā)
  tamiḻmoḻi taṉimoḻi takavuṟu muyarmoḻi
kaṉiyiṉuñ cuvaimiku kaviṉmoḻi
naṉiyeṉa tuyireṉa navilmoḻi nayamē.
(i.ku.)
itu kuṟiliṇai, kuṟiliṇai oṟṟu eṉṉum iraṇṭu iṇai
yacaikaḷālumē vanta pāṭṭu.
(nēricai āciriyappā)
aḷavaḷā vaṟikilāṉ ; amaikilāṉ ; uṇarkilāṉ ;
vaḷavaḷā vakaiyiṉāṉ ; karaiyilāk
kuḷavaḷāp puṉaleṉāk kaḻikuvaṉ viraintē
(i. ku.)
itu nāṉku iṇaiyacaikaḷālum vanta pāṭṭu. nayamē, viraintē eṉpaṉavaṟṟuḷ taṉiyacaiyum vantuḷavē eṉiṉ akavaṟ pāviṉ īṟu avvāṟu muṭital vēṇṭum eṉṉum marapunilai uṇmaiyāṉ avvāṟē varum eṉka. akavaṟpāviṉ īṟṟai, ap pāviṉ ilakkaṇam kūṟukiṉṟuḻik kūṟuvām.
acaiyiṉ vakaikaḷai āciriyar amitacākaraṉār.
nēracai eṉṟā niraiyacai eṉṟā
āyiraṇ ṭāki aṭaṅkumaṉ acaiyē
-yā. vi. 5.
eṉṟār.
iṇaiyacai yākātavai
6.	neṭiloṭu neṭilum neṭiloṭu kuṟilum
	iṇaiyacai yātal ilaveṉa moḻipa.
-yā. vi. 8 mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟōveṉiṉ iṇaiyacai 
yākātavai ivai eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) neṭiluṭaṉ neṭil kūṭiya iraṇṭu eḻuttukkaḷum, neṭiluṭaṉ kuṟil kūṭiya iraṇṭu eḻuttukkaḷum iṇai
yacaiyāvatu illai eṉṟu yāppiyal uṇarntōr kūṟuvar eṉṟavāṟu.
alakūṭṭutaṟku, neṭiluṭaṉ neṭil iṇaiyuṅ kol, neṭiloṭu kuṟil iṇaiyuṅ kol, avai  iraṇṭeḻuttukkaḷ ākaliṉ iṇaiyacai eṉap peyar peṟuṅ kol eṉṟu aiyuṟuvār uḷarāyiṉ avar aiyam aṟuttaṟkuk kūṟiṉār.
kuṟiloṭu neṭil iṇaiyumē aṉṟi neṭiloṭu neṭilō, neṭiloṭu kuṟilō iṇaiyacai yākā eṉka. āyiṉ ivai evvāṟu alakūṭṭap peṟumō eṉiṉ neṭiloṭu neṭilum, neṭiloṭu kuṟilum taṉikkap peṟṟut taṉiyacai eṉṟē koḷḷappeṟum.
muṉṉē iṇaiyacai ilakkaṇam kūṟiyatu (5) uṭaṉ
pāṭṭuviti. iṇaiyacai ākātavai ivai eṉa ivaṇ kūṟiyatu etirmaṟai viti. ivvāṟē mēl varuvaṉavum koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā iyaṟkai tarum.
-tiruk. 370.
ikkuṟaḷ veṇpāvil ārā eṉṟum, pērā eṉṟum varum neṭiliṇaikaḷai iṇaiyacaiyeṉa alakiṭiṉ acaic
cīrākit taḷaicīr piḻaipaṭutal kāṇka.
(kuṟaḷ veṇpā)
ūṭi yiruntēmāt tummiṉār yāmtammai
nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu.
-tiruk. 1312.
ikkuṟaḷ veṇpāvil varum ūṭi eṉṉuñ cīrai neṭil kuṟil iṇainta iṇaiyacaiyeṉa alakiṭiṉ acaic cīrāka amaintu taḷaicīr piḻaipaṭutal kāṇka.
itu, viti eṉak kūṟiya aḷavē amaiyumē, aḵtallātatu vitiyaṉṟu eṉak koḷvarē, itu vēṇṭāta kūṟutal eṉiṉ, nuṇṇuṇarviṉārkku aḵtokkum ; ēṉaiyōrkkum teḷivātal karuti veḷippaṭa maṟutturaittu viḷakkiṉār, mayaṅka vaittal nūṟkuṟṟam ākalāṉum, viḷaṅka vaittal nūl aḻaku ākalāṉum eṉka. ivvāṟu ivarkku vaḻi nūl ceytār kāṭṭāmaiyāl,
kuṟiliṇai kuṟilneṭil taṉittumoṟ ṟaṭuttum
neṟimaiyiṉ nāṉkāy varunirai yacaiyē
eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ (8) neṟimaiyiṉ eṉṟa vitappiṉāl neṭil iraṇṭu iṇaintum, neṭil kuṟil iṇaintum niraiyacai ākā. eṉṉai?
neṭiloṭu neṭilum neṭiloṭu kuṟilum
iṇaiyacai ātal ilaveṉa moḻipa
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār eṉṟu (yāpparuṅkala 
viruttiyuṭaiyār) kāṭṭiṉār eṉka.
aikārattiṟkuc ciṟappu viti
7.	aiyeṉ neṭuñciṉai āti oḻittala
	keytum iṇaiyacai eṉṟici ṉōrē.
-yā. vi. 9 mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ aikāram cīriṉ 
iṭaiyum kaṭaiyum variṉ iṇaiyacaiyām eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ) aikāram eṉṉum neṭṭeḻuttu, cīriṉ mutaliṭam aṉṟi maṟṟai iṭai, kaṭai iṭaṅkaḷil varumāyiṉ piṉṉum muṉṉum uḷḷa eḻuttukkaḷuṭaṉ iṇaintu iṇai
yacaiyākum eṉṟu aṟintōr kūṟuvar eṉṟavāṟu.
ivvāṟu kūṟavē cīr mutal niṟkum aikāram taṉiyacaiyām eṉṟum, iṭaiyum kaṭaiyum varum aikāram taṉṉōṭō, piṟa eḻuttukkaḷōṭō iṇaintu varuṅkāl iṇaiyacaiyām eṉṟum kūṟiṉār eṉka.
itu collavēṇṭiya teṉṉaiyō? eṉiṉ, aikāram neṭilākaliṉ aikāram iṇaintu varum iṭaṅkaḷil neṭiloṭu neṭilākavō, aikārattiṉ piṉ kuṟil varum iṭaṅkaḷil neṭiloṭu kuṟilākavō alakiṭṭut taṉiyacai eṉṉa vēṇṭumō eṉṉiṉ atu vēṇṭā ; aḵtiṇaiyacaiyē eṉṟu aṟutiyiṭṭuraittu aiyam aṟuttaṟku ic ciṟappu viti yāttār eṉka.
aikāram neṭṭeḻuttāy irukka ivvitivilakkap peṟumāṟu eṉṉai? eṉiṉ, aikāram neṭṭeḻuttē eṉiṉum cīriṉ iṭaiyum kaṭaiyum varuṅkāl taṉ neṭil aḷavil kuṟaivuṟṟuk kuṟilaḷavāki aikārak kuṟukkam eṉap peyar peṟum. eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
kuṟumai eḻuttiṉ iyalpēai kāram
neṭumaiyiṉ nīṅkiyak kāl
-yā. vi. 9 mēṟ.
-yā. kā. 36 mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
āyiṉ aikāram kuṟilāmō? eṉiṉ, ākātu ; aḷavāl kuṟuki niṉṟataṉṟik kuṟil āmāṟu illai. ataṉāṉ aṉṟē kuṟil eṉṉātu, kuṟukkam eṉṟār eṉka. kuṟukiya oliyaḷavait taṉakkiyalpāka uṭaiyatu kuṟil ; kuṟitta iṭaṅkaḷil taṉ aḷavil kuṟuki olippatu kuṟukkam ; ivai vēṟupāṭu eṉka. iṉi orucār āciriyar, aikāram taṉṉai olikkum iṭam oṉṟumē aṉṟic collōṭu varumiṭattu ataṉ mūviṭaṅ
kaḷilum kuṟukiyē olikkam eṉpar. ivar iraṇṭiṭaṅkaḷaik koṇṭār. ivvāṟē,
iṭaiyum kaṭaiyum iṇaiyumai yeḻuttē
-yā. vi. 9 mēṟ.
eṉṟār ciṟukākkai pāṭiṉiyār.
(e - ṭu.)
(kuṟaḷ veṇpā)
aṉṉaiyaiyāṉ nōva tavamāl aṇiyiḻāy
puṉṉaiyaiyāṉ nōvaṉ pulantu
-yā. vi. 9 mēṟ.
-yā. kā. 36 mēṟ.
itaṉuḷ aṉṉaiyaiyāṉ puṉṉaiyaiyāṉ eṉṉum īriṭaṅkaḷilum cīrnaṭuniṉṟa aikāraṅkaḷ iṇaintu iṇaiyacai
yākik kūviḷaṅkāy eṉa alakupeṟṟamai aṟika. ivvāṟu alakiṭākkāl nālacaic cīrāki veṇpā yāppup piḻaipaṭutal kāṇka.
(kuṟaḷ veṇpā)
keṇṭaiyai veṉṟa kiḷaroḷi uṇkaṇṇāḷ
paṇṭaiyaḷ allaḷ paṭi
- yā. vi. 9 mēṟ.
-yā. kā. 36 mēṟ.
itaṉuḷ keṇṭaiyai eṉṉum iṭattuc cīrk kaṭaikkaṇ niṉṟa aikāraṅkaḷ iṇaintu iṇaiyacai āyatum, paṇṭaiyaḷ eṉpatil cīriṭai niṉṟa aikāram kuṟiluṭaṉ iṇaintu iṇai
yacai yāyatum kāṇka. itaṉuḷ aikāraṅkaḷaiyum kuṟilaiyum taṉiyacai eṉak koṇṭu kāyccīrāka alakiṭap peṟiṉum kāy muṉ nēr eṉṉum veṇṭaḷai yāppuṟavu keṭā taṉṟē eṉpār uḷarāyiṉ, itu potu viti eṉṟaṟika. ivviti kūṟākkāl aṉṉaiyai yāṉ eṉpatu pōṉṟavai cīrum taḷaiyum citaiya vantaṉavāyk kuṟṟappaṭutal kaṇṭu koḷka.
iṉic cīr mutaṟkaṇ niṟkum aikāram neṭilaḷavākavē alakupeṟutal varumāṟu:
paiyuḷ mālaip paḻumaram paṭariya
novvup paṟai vāval-
- tol. kaḷavu. 23 nac. mēṟ.
-yā. vi. 9 mēṟ.
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
aiyap paṭāa takatta tuṇarvāṉait
teyvattō ṭoppak koḷal.
-tiruk. 702.
eṉavum cīr mutal aikāram taṉiyacaiyāka niṉṟu alaku peṟṟamai aṟika. ivvāṟu alakupeṟutaṟku eṭuttuk kāṭṭum taruvār pōṉṟaṉṟē ivvāciriyarum,
aiyeṉ neṭuñciṉai
eṉṟu ōtiṉār eṉka.
ivvilakkaṇattaik,
kaṭaiyum iṭaiyum iṇaiyum ai iraṭṭiyum
-yā. vi. 9 mēṟ.
eṉa avinayaṉārum,
īṟum iṭaiyum iṇaintum iṇaiyacai
ākum ai eṉpa aṟintici ṉōrē
-yā. vi. 9 mēṟ.
eṉa amitacākaraṉārum kūṟiṉār.
acai muṭintatu.
3. cīr
iyaṟcīr iṉṉateṉpatu
8.	ōrō akaiyiṉāl ākiya īracaic
	cīriyaṟ cīreṉac ceppiṉar pulavar.
-yā. vi. 11 mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ iyaṟcīr ilakkaṇam iṉṉateṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ) orē kūṟupāṭṭiṉāl amainta īracaikaḷāl ākiya cīr iyaṟcīr eṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula mikka pulavar kūṟiṉar eṉṟavāṟu.
akai - kūṟupāṭu. itaṉaic cintāmaṇik kaṇṇum (2694) kalittokaik kaṇṇum (18) āciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraiyāṉ aṟika.
īracaikaḷāṉ amainta cīr īracaiccīr ; ataṟku iyaṟcīr eṉpatu kuṟiyīṭu ; iyaṟcīr eṉpatu veṇpā, āciriyaṅkaḷuḷ peritum iyaṉṟu, cīruṟa naṭantu varum cīr eṉṉuṅ kāraṇak kuṟi.
iyaṟcīr āciriyap pāviṟku urimai pūṇṭatu ākaliṉ āciriya uriccīr eṉavum peyar peṟum. itaṉai varum nūṟpāviṟ (9) kūṟuvār.
īr eṉpatait tāppicaip poruḷkōḷāy iraṇ
ṭiṭattum kūṭṭi iraṇṭu orē kūṟupāṭṭāl ākiya iraṇṭu acaiccīr eṉka. iraṇṭu orē kūṟupāṭṭāl ākiyatu eṉpatu mā eṉavum, viḷam eṉavum vāypāṭu peṟum irukūṟu īracaic cīrkaḷai.
avai:
	nērnēr, nirainēr-tēmā, puḷimā-māccīr
	nirainirai, nērnirai-karuviḷam, kūviḷam-viḷaccīr
innāṉku cīrkaḷumē iyaṟcīr eṉavum, āciriya uriccīr eṉavum peyar peṟum. eṉṉai?
īracaikūṭiya cīriyaṟ cīravai
īriraṉ ṭeṉpa iyalpuṇarn tōrē
-yā. vi. 11.
eṉṟār amitacākaraṉār ākaliṉ.
(nēricai āciriyappā)
nīla mēṉi vāliḻai pākat
toruvaṉ irutāḷ niḻaṟkiḻ
mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē
-aiṅkuṟu. kaṭavuḷ.
ivvakavaṟ kaṇṇum,
(kuṟaḷ veṇpā)
irumai vakaiterin tīṇṭaṟam pūṇṭār
perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku.
-tiruk. 23.
ikkuṟaḷ veṇpāviṉ kaṇṇum īracaiccīr nāṉkum 
amaintuḷḷamai aṟika.
īracaic cīriyaṟcīr eṉiṉ amaiyum ; ōrō akaiyiṉāl ākiya eṉṟu virittuk kūṟavēṇṭiyateṉṉai? eṉiṉ, iv vīracai nāṟcīr oli, eṭuttal paṭuttal tuḷḷal tūṅkal mutaliya vēṟupāṭu mikkiṉṟi ōr oḻuṅkupeṟa iyaṉṟu celvatu eṉpatu aṟivittaṟku eṉka.
iṉi, iyaṟcīrai muṟpaṭak kūṟiyatu eṉṉai? eṉiṉ, acai iṉṉateṉa muṉṉaik kūṟiyavar, avvacaiyāl ām cīr kūṟuvārāy accīr eṇṇumuṟaiyāl īracai mutalāka eṇṇi iyaṟcīr kūṟiṉār. aṉṟiyum iyaṟcīr eṉṉum aḷavukōl koṇṭu aṉṟē ataṉiṉum vēṟupaṭṭuc ceppiyum tuḷḷiyum tūṅkiyum varum cīrkaḷai aṟital iyalum ākaliṉ eṉṟumām.
iyaṟcīrkku mēlumoru peyar
9.	iyaṟcīr ellām āciriya uriccīr.
-yā. vi. 11 mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ mēlē iyaṟcīr eṉak kaṇṭavai ippeyarālum aḻaikkappeṟum eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) iyaṟcīr eṉak kūṟiya īracai nāṟcīrkaḷum, āciriya uriccīr eṉṟum kūṟappeṟum eṉṟavāṟu.
āciriyap pāviṟkē mikkurimai pūṇṭu varutaliṉ ikkuṟi kāraṇaṅ karutiyatu eṉka.
āciriyamāvatu yātu? āciriyam eṉpatu akavaṟpā ākum. eṉṉai?
akaval eṉpatu āciriyap pāvē
-(caṅkayāppu) yā. vi. 16 mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
kāyccīr kaṉiccīrkaḷai muṟaiyē veṇpā uriccīr, vañciyuriccīr eṉak kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkiṉar ākaliṉ, orucār āciriyar iyaṟcīrai āciriya uriccīr eṉak koṇṭaṉar eṉka. eṉiṉum, iyaṟcīr eṉpatē peruvaḻakkiṉatu eṉak koḷka. yāpparuṅkala virutti yuṭaiyārum, īracai kūṭiya cīriyaṟcīr eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ kūṭiya eṉṟa mikaiyāṉ iyaṟcīrai āciriya uriccīr eṉṟum vaḻaṅkuvārum uḷar. eṉṉai?
iyaṟcīr ellām āciriya uriccīr
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār eṉa vitappiṉāl koṇṭār ākaliṉ.
veṇpā uriccīrum vañci uriccīrum
10.	mūvacai yāṉmuṭi veytiya eṭṭaṉuḷ
	antat taṉiyacai veḷḷai ; allaṉa
	vañcik kiḻamai vakaippaṭ ṭaṉavē.
-yā. vi. 12 mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟōveṉiṉ veṇpā uriccīrum vañci uriccīrum ivai eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) mūvacaiyāṉ muṭivaṉa eṭṭuc cīrkaḷām. avaṟṟuḷ taṉiyacai iṟutiyāya nāṉku cīrkaḷum veṇpā uriccīrkaḷ. avai allāta iṇaiyacai iṟutiyāya nāṉku cīrkaḷum vañcippāviṟku urimai pūṇṭu naṭakkum vañci uriccīrkaḷ eṉṟavāṟu.
muṟaiyāṉē īracaiccīr iyampi mūvacaiccīr iyampuvāṉ eṭuttuk koṇṭār. mūvacaiyāṉ muṭiyum eṭṭuc cīrkaḷuḷ taṉiyaicaiyāy muṭivaṉa nāṉkum kāyccīrkaḷ.	
avai ;
	nērnērnēr - tēmāṅkāy
	nirainērnēr - puḷimāṅkāy
	nirainirainēr - karuviḷaṅkāy
	nērnirainēr -  kūviḷaṅkāy
eṉpaṉa. iṇaiyacaiyāy iṟum nāṉkum kaṉiccīrkaḷ.
avai;
	nērnērnirai - tēmāṅkaṉi
	nirainērnirai - puḷimāṅkaṉi
	nirainirainirai - karuviḷaṅkaṉi
	nērnirainirai - kūviḷaṅkaṉi
eṉpaṉa.
kalippāviṟkuriya cīr iṉṉaveṉak kūṟārō? eṉiṉ veṇpā uriccīrāya kāyccīrē kalippāviṟkum uriyavākaliṉ kaṟpōrkku uṇarvu perukkal vēṇṭit taḻuvikkoḷḷa vaittār eṉka.
(kuṟaḷ veṇpā)
maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
pīṭaḻiya vanta viṭattu
-tiruk. 968.
eṉṟum,
(kuṟaḷ veṇpā)
uṭuppatūum uṇpatūum kāṇiṉ piṟarmēl
vaṭukkāṇa vaṟṟākum kīḻ
-tiruk. 1079.
eṉṟum,
(nēricai veṇpā)
poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāl kiḷḷipēr
uṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ-keṉṉō
maṉaṉōṭu vāyellām malkunīrk kōḻip
puṉaṉāṭaṉ pērē varum
- yā. vi. 12 mēṟ.
-yā. ka. 9 mēṟ.
eṉṟum varum ivaṟṟuḷ veṇpā uriccīr nāṉkum vantaṉa.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
pūntāmaraip pōtalamarat
tēmpuṉaliṭai mīṉṟiritaru
vaḷavayaliṭaik kaḷavayiṉmakiḻ
viṉaikkampalai maṉaiccilampavum
maṉaiccilampiya maṇamuracoli
vayaṟkampalaik kayalārppavum
		nāḷum
  makiḻum makiḻtūṅ kūraṉ
pukaḻtal āṉāp peruvaṇ maiyaṉē
-yā. vi. 15, 21, 90 mēṟ.
	-yā. kā. 9 mēṟ.
ikkuṟaḷaṭi vañcippāviṉuḷ vañciyuriccīr nāṉkum vantaṉa.
(taravu koccakak kalippā)
koṉṟāṟṟum koṭuñceyalaik kōṭpulipōl ceykiṉṟāṉ
naṉṟāṟṟum nayattuḷḷum tavaṟuṇṭām paṇpaṟintu
ceṉṟāṟṟum ceyalaṟṟāl eṉṟaṟanūl kūṟukaiyil
koṉṟāṟṟum kuṇamuḷḷōṉ koḷvāṉō naṟpēṟē.
-(i. ku.)
it taravu koccakak kaliyuḷ veṇpā vuriccīr nāṉkum vantaṉa
nēr iṟutiyākiya mūvacaiccīr nāṉkum perumpāṉmaiyum veṇpāviṟkē urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ veṇpā uriccīr eṉpatum, nirai iṟutiyākiya mūvacaiccīr nāṉkum perum pāṉmaiyum vañcip pāviṟkē urimai niṟṟaliṉ vañci uriccīr eṉpatum kāraṇak kuṟikaḷām.
uriccīrp peyarum eṇṇum ivvāṟē piṟarum kūṟiṉār. eṉṉai?
īrakai yākiya mūvacaic cīrtāṉ,
nēriṟiṉ veḷḷai ; niraiyiṟiṉ vañci
-yā. vi. 12 mēṟ.
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyar.
mūvacaic cīruric cīr; iru nāṉkiṉuḷ,
nēriṟu nāṉkum veḷḷai; allaṉa
pāviṉuḷ vañciyiṉ pāṟpaṭ ṭaṉavē
-yā. vi. 12.
eṉṟār amitacākaraṉār.
iyaṟcīrum uriccīrum varum iṭaṅkaḷ
11.	iyaṟcīr uriccīr eṉaviru cīrum
	mayakka muṟaimaiyiṉ nālvakaip pāvum
	iṉattiṉ mūṉṟum iṉitiṉ ākum.
-yā. vi. 15 mēṟ.
innūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ iyaṟcīrum uriccīrum varum pākkaḷ ivai eṉavum, iṉaṅkaḷ ivai eṉavum kūṟiṟṟu.
(i - ḷ) iyaṟcīr uriccīr eṉṉum iruvakaic cīrkaḷum nālvakaip pākkaḷilum, mūvakai iṉaṅkaḷilum, mayaṅki varum eṉṟavāṟu.
mayakka muṟaiyāvatu mayaṅki varumuṟai ; mayakkam eṉiṉum kalattal eṉiṉum viraval eṉiṉum okkum. mayakka muṟaimai cuṭṭiyatāl taṉittu varutalum koḷka. iyaṟcīrē varutalum uriccīrē varutalum iruvakaic cīrkaḷum kalantu varutalum eṉa mūvakaiyum koḷka.
nālvakaip pākkaḷ veṇpā, akavaṟpā, kalippā, vañcippā eṉpaṉa. iṉi maruṭpā eṉpatum uṇṭaṉṟē; ataṉaik kuṟikkāmai eṉṉai; ataṉuḷ vārātō? eṉiṉ varum; maruṭpā eṉpatu veṇpā muṉṉāka akaval piṉṉāka varum iyalpiṟṟākaliṉ veṇpāvum akavaṟpāvum kūṟavē avviraṇṭaṉ kūṭṭamākiya maruṭpāvukkum aḵtu okkum eṉak kūṟār āyiṉār eṉka.
iṉattiṉ mūṉṟu tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉpaṉa. ivaṟṟai nālvakaip pākkaḷuṭaṉ uṟaḻap paṉṉīriṉamām. āka, ellāp pākkaḷilum iṉaṅkaḷilum ivai varappeṟum eṉṟār eṉka. itu potu viti. eṉṉai eṉiṉ, mēlē ivai iṉṉa viṭattu vārā eṉac cila cīrkaḷai vilakki uraippār ākaliṉ.
mayakka muṟaiyil varutalē peruvaraviṟṟu eṉṟu kūṟu
vārāy iṉitiṉ iyalum eṉṟār. ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal eṉpatu vitiyākaliṉ. ivvāṟē,
viraviyum arukiyum vēṟum orōvaḻi
maruviyum peṟātum vaḻaṅkumaṉ avaiyē
-yā. vi. 15.
eṉṟār amitacākaraṉārum.
(e - ṭu.)
(kuṟaḷ veṇpā)
uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ.
-tiruk. 294.
ikkuṟaḷ veṇpāvuḷ iyaṟcīrum uriccīrum mayaṅki vantaṉa.
(nēricai āciriyappā)
nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
nīriṉum āraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē.
-kuṟun. 3.
innēricai āciriyattuḷ iyaṟcīrum uriccīrum mayaṅki vantaṉa.
(kalit tāḻicai)
aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāl
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē.
-kalit. 11
ikkalit tāḻicaiyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum mayaṅki vantaṉa.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
tāḻpoḻil taṭamāñciṉai
vīḻkuyil peṭaimeliviṉaik
kaṇṭeḻun tuḷarciṟakiṟ
ceṉṟaṇaintu cēvalāṟṟum
		ceḻunīrk
  kaḻaṉi yūraṉ kēṇmai
makiḻnaṟuṅ kūntaṟ kalarā ṉāvē
-yā. vi. 15 mēṟ.
ikkuṟaḷaṭi vañciyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum mayaṅki vantaṉa.
(kuṟaḷ veṇpā)
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
- tiruk. 28.
ikkuṟaḷ veṇpāvuḷ iyaṟcīrkaḷē vantaṉa.
(kuṟaḷ veṇpā)
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyum kallāta vāṟu.
-tirut. 397.
ikkuṟaḷ veṇpāvuḷ uriccīrkaḷē vantaṉa.
(nēricai āciriyappā)
oṭuṅkī rōti oṇṇutaṟ kuṟumakaḷ
naṟuntaṇ ṇīraḷ āraṇaṅ kiṉaḷē
iḷaiyaḷ eṉṟavaṭ puṉaiyaḷa vaṟiyēṉ
cilamel liyavē kiḷavi
aṇaimel liyaḷyāṉ muyaṅkuṅ kālē.
-kuṟun. 70.
innēricai āciriyattuḷ iyaṟcīrkaḷē vantaṉa. uric
cīrkaḷālēyē āciriyam vārāteṉka. atupōl iyaṟ
cīrkaḷālēyē kaliyum vañciyum vārā.
(taravu koccakak kalippā)
celvappōrk katakkaṇṇaṉ ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
mullaittār maṟamaṉṉar muṭittalaiyai murukkippōy
ellainīr viyaṉkoṇmū iṭainuḻaiyum matiyampōl
mallalōṅ keḻilyāṉai marumampāyn toḷittatē.
-yā. vi. 15 mēṟ.
-yā. kā. 11 mēṟ.
ikkalippā, veṇpā uriccīrāṉē vantatu.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
ellārum entamakkē
nallaṟivē uḷaveṉpar
nallārkaḷ naṉiteriyiṉ
kallārum kaṟṟārum
collālē veḷippaṭuvar
ataṉāl,
maṇmicai māṇṭa kaṟpiṉ
viṇṇoṭu vīṭu viḷakkumāl atuvē
-yā. vi. 15 mēṟ.
ikkuṟaḷaṭi vañcippā, veṇpā uriccīrāṉē vantatu.
pūntāmaraip pōtalamara	
- kā.pā. 10 mēṟ.
eṉṉum vañcippā vañciyuric cīrāṉē vantatu.
iṉip pāviṉam varumāṟu:
(veṇṭāḻicai)
pōtār naṟumpiṇṭip poṉṉār maṇiyaṉaiyāṉ
tātār malaraṭiyait taṇavātu vaṇaṅkuvār
tītār viṉaikeṭuppār ciṟantu
-yā. vi. 15, 66 mēṟ.
ivveṇṭāḻicaiyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum mayaṅki vantaṉa.
kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ kōḻilaiya ceṅkāntaṭ
	kulaimēṟ pāya
aḻaleriyiṉ mūḻkiṉavāl antō aḷiyaveṉ
	ṟayalvāḻ manti
kaluḻvaṉapōl neñcakaintu kallaruvi tūum
niḻalvarai naṉṉāṭaṉ nīppaṉō allaṉ
-yā. vi. 15, 67 mēṟ.
-yā. kā. 27 mēṟ.
iv veṇṭuṟaiyuḷ iyaṟcīrum uriccīrum mayaṅki vantaṉa
(veḷi viruttam)
mālai maṇaṅkamaḻum mauval mukaiviriyum-
	entai kuṉṟam ;
kālai maṇikkuvaḷai kātalarpōl kaṇviḻikkum-
	entai kuṉṟam ;
nīla maḻaimuḻaṅki niṉṟu cilampatirum-			entai kuṉṟam ;
āli mayilakava vantaṉṟu vāṉamē-			entai kuṉṟam ;
-yā. vi. 68 mēṟ.
iv veḷiviruttattuḷ iyaṟcīrum uriccīrum mayaṅki vantaṉa. piṟa pāviṉaṅkaḷuḷḷum ivvāṟē kaṇṭu koḷka.
iyaṟcīr uriccīr varumiṭaṅkaḷukku oru ciṟappu viti
12.	uriccīr virava lāyum iyaṟcīr
	  naṭakkuna āciri yattoṭu veḷḷai ;
	  antan taṉiyāy iyaṟcīr kaliyoṭu
	  vañci maruṅkiṉ mayaṅkutal ilavē
-yā. vi. 15 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ mēlē iyaṟ
cīrum uriccīrum mayakka muṟaiyiṉ nālvakaip pāviṉuḷḷum mūvakai iṉattiṉuḷḷum varumeṉṟataṟku viḷakkamum vilakkum kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) āciriyappāvum veṇpāvum uriccīr kalantu iyaṟcīrāl naṭappaṉavām. kalippāvuḷḷum vañcippāvuḷḷum taṉiyacaiyāl muṭiyum iyaṟcīr mayaṅkivarap peṟā eṉṟavāṟu.
āciriyattoṭu veḷḷai uriccīr viravalāyum iyaṟ
cīr naṭakkuna eṉavum, kaliyoṭu vañci maruṅkiṉ iyaṟcīr antam taṉiyāy mayaṅkutal ilavē eṉavum iyaikka.
akavalum veḷḷaiyum uriccīr viravi iyaṟcīrāṉ naṭappataṟkuc cāṉṟu mēlai nūṟpāviṟ kāṭṭiṉām.
(taravu koccakak kalippā)
kuṭanilait taṇpuṟaviṟ kōvalar eṭuttārppat
taṭanilaiya peruntoḻuviṟ ṟakaiyēṟu marampāyntu
vīṅkumaṇik kayiṟorīit tāṅkuvaṉat toṉṟappōyk
kalaiyiṉoṭu muyaliriyak kaṭimullai muṟuvalippa
			eṉavāṅku,
  āṉoṭu pullip perumputal muṉaiyum
kāṉuṭait tavartēr ceṉṟa vāṟē
-yā. vi. 22, 86 mēṟ.
-yā. kā. 21, 32, 38.
-it taravu koccakak kalippāvuḷ nērīṟṟu iyaṟcīr vārāmai kāṇka.
kaliyoṭu vañci eṉṉātu vañci maruṅkiṉ eṉṟār. ataṉāl vañcippāviṉ iṟutiyil nērīṟ ṟiyaṟcīr vārātu eṉak koḷka. eṉṉai? piṟa nūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal eṉpatu tantira uttiyākaliṉ.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
pāṉalvāyt tēṉvirintaṉa ;
kāṉalvāyk kaḻimaṇantaṉa ;
ñāḻaloṭum naṟumpuṉṉai ;
tāḻaiyoṭu murukuyirppa
vaṇṭalvāy naṟuneytal
kaṇṭaloṭu kaṭaluṭuttut
tavaḷamuttam caṅkīṉṟu
pavaḷamoṭu ñemarnturāay
	iṉṉatōr,
  kaṭimaṇa muṉṟilum uṭaittē
paṭumīṉ paratavar paṭṭiṉat tāṉē
-yā. vi. 26, 90 mēṟ.
-ikkuṟaḷaṭi vañciyuḷ nērīṟṟiyaṟcīr vārāmai kāṇka.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
tēntāṭ ṭīṅkarumpiṉ
pūntāṭ puṉaṟṟāmarai
vārkāṟ ceṅkaḻunīr
-yā. vi. 15, 94 mēṟ.
-ikkuṟaḷaṭi vañciyuḷ nērīṟṟiyaṟcīr aṭi īṟṟil vārāmai kāṇka.
nērīṟṟiyaṟcīr kaliyuḷḷum, vañciyuḷḷam vārā veṉa yāpparuṅkala muṭaiyār kūṟiṟṟilar ākaliṉ nērīṟṟiyaṟ
cīrottāḻicaik kalippāvuḷḷum, vañcippāviṉ iṟutiyiṉum varappeṟā eṉpatai uraiyiṟ kōṭalāl viruttiyuṭaiyār koṇṭār.
iṇainaṭuvākiya vañciyuriccīr āciriyattuḷ vārāmai
13.	iṇainaṭu viyalā vañci yuriccīr		iṇaiyuḷa āciri yattaṉa ākā.
-yā. vi. 16 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ, iṇai naṭuvākiya vañciyuriccīr iraṇṭum āciriyattuḷ varappeṟā eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ) naṭuvē iṇaiyacai amainta vañciyuric
cīrkaḷākiya karuviḷaṅkaṉi kūviḷaṅkaṉi eṉṉum iraṇṭum āciriyappāviṉkaṇ vārā eṉṟavāṟu.
iyalā eṉpatu iyalum eṉṉum poruṭṭatu. ceyyā eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam.
naṭu iṇai iyalum iṇaiyuḷa vañci yuriccīr āciriyattaṉa ākā eṉa iyaikka. (iṇaiyuḷa - iraṇṭāyuḷatākiya. āciriyattaṉa - āciriyap pāviṟkuriyaṉa.)
iṇai naṭuvākiya vañci uriccīr vārā eṉavē, taṉi naṭuvākiya vañciyuriccīr varumeṉpatu peṟṟām. taṉi naṭuvākiya vañciyuriccīr tēmāṅkaṉi puḷimāṅkaṉi eṉpaṉa.
naṭu viṇai eṉṉātu iṇai naṭu eṉak kūṟiyamaiyāl akavaṟ pāviṟku vārā; iṇai naṭuvākiya vañciyuriccīr iraṇṭum kalippāviṉ kaṇṇum vārāveṉak koḷka.
yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyārum, ivar (kākkai pāṭiṉiyār) kalippāviṉuḷḷum uṭaṉpaṭṭār eṉṟār. eṉṉai?
iṇainaṭu iyalā vañci yuriccīr
iṇaiyuḷa āciri yattaṉa ākā
eṉṟār kākkai pāṭiṉiyār.
naṭuvu nēriyal vañci uriccīr
urimai yuṭaiya āciriyat tuḷḷē
eṉṟār ciṟukākkai pāṭiṉiyār.
nērnaṭu viyalā vañci yuriccīr
āciri yattiyal uṇmaiyum uṭaiya
eṉṟār avinayaṉār.
nirainaṭu viyalā vañci uriccīr
varutal vēṇṭum āciriya maruṅkiṉ
eṉṟār mayēccurar. ivarkaḷum ilēcu, eccavummai, vitappāṟ kalippāviṉuḷḷum uṭampaṭṭār eṉka eṉṟārākaliṉ.
(yā. vi. 16)
(e - ṭu.)
(nēricai āciriyappā)
peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
kaḷiṟṟuccevi yaṉṉa pācaṭai mayakkip
paṉikkaḻi tuḻavum pāṉāṭ ṭaṉittōr
tērvantu peyarnta teṉpa ataṟkoṇ
ṭōrum alaikkum aṉṉai piṟarum
piṉṉuviṭu katuppiṉ miṉṉiḻai makaḷir
iḷaiyarum maṭavarum uḷarē
alaiyāt tāyaroṭu naṟpā lōrē
-kuṟun. 246.
ikkuṟun tokaiyuḷ kaḷiṟṟuc cevi eṉavum piṉṉu viṭu eṉavum taṉi naṭuvākiya vañciyuriccīr (puḷimāṅkaṉi, tēmāṅ
kaṉi) iraṇṭum vantaṉa.
(nēricai ottāḻicaik kalippā)
  puṉaṟpaṭappaip pūntāmaraip pōtuṟṟa putunīruḷ
iṉakkeṇṭai iraitēriya iruñciṟaiya maṭanārai
kaḻunīrum kuvaḷaiyumaṅ karumpiṉoṭu kāynellum
paḻunīruḷ oṭittēṟum paḻaṉañcūḻ ūra ! kēḷ
itu taravu.
  vaṭittaṭaṅkaṇ paṉikūra vālvaḷaittōḷ pacappeytat 
tuṭikkiyaiyum nuṇṇiṭaivāyt tuṉṉātu tuṟappāyēl
poṭittakaṉṟa vaṉamulaiyāḷ pulampalum pulampāḷō?
  vaṇṭuṟṟa naṟuṅkōtai vālvaḷaittōḷ meliveytap
paṇṭuṟṟa eḻilvāṭap pariyātu tuṟappāyēl
uṇṭuṟṟa kātaliṉ uḷḷāki iruppāḷō?
  vēytaṭutta meṉṟōḷum mēṉiyum viḷarppeyta
nīviṭuttāṅ koṇporuṭkē nīṅkutalai niṉaippāyēl
āymalarkkaṇ paṉikūra āviyum uḷḷāmō?
ivai mūṉṟum tāḻicai.
	eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
  kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷnalam tolaiya
uṟuporuṭ keṇṇiya eṇṇam
maṟupiṟap puṇṭeṉiṟ peṟuka yāmē
-yā. vi. 15 mēṟ.
itu curitakam.
innēricai ottāḻicaik kalippāviṉuḷ pūntāmarai eṉavum, iraitēriya eṉavum taṉi naṭuvākiya vañci yuriccīr iraṇṭum vantaṉa.
nālacaiccīrum ōracaiccīrum
14.	nālacai yāṉum naṭaipeṟum ōracai
	  cīrnilai eytalum cilaviṭat tuḷavē
-yā.vi. 13 mēṟ.
-yā. kā. 6 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ potuccīr eṉap
peṟum nālacaiccīrum, ōracaiccīrum varumāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) nālacaiyāl varum taṇpū, naṟumpū, taṇṇiḻal, naṟuniḻal vāypāṭṭup potuccīrkaḷ patiṉāṟum, taṉi, iṇai eṉṉum ōracaip potuccīrkaḷ iraṇṭum ākiya patiṉeṭṭuc cīrkaḷum ceyyuḷiṟ ciṟcila iṭaṅkaḷil varap peṟum eṉṟavāṟu.
potuccīr eṉa āciriyar kūṟārākavum kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, piṟa nūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal eṉpatu tantira uttiyākaliṉ koṇṭām eṉka. eṉṉai?
nālacaic cīrpotuc cīrpati ṉāṟē
-yā. vi. 18.
eṉṟum,
ōracaic cīrumaḵ tōriru vakaittē
-yā. vi. 14.
eṉṟum amitacākaraṉār kūṟiṉār ākaliṉ.
potuvāvatu, ciṟappiṉmai eṉṉum kāraṇak kuṟiyāl avar vaḻaṅkiṉār eṉka. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām-nalamikka
pūmpuṉal ūra potumakkaṭ kākātē
pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl
-paḻamoḻi 5.
eṉṉum paḻamoḻi veṇpāvāl potu, ciṟappiṉmaip poruṭṭa tātal aṟika.
nālacaic cīrkaḷ patiṉāṟaṉuḷ taṉiyacai īṟāṉavai eṭṭum iṇaiyacai īṟāṉavai eṭṭum ām.
taṉiyacai īṟāṉavai :
nēr	nēr	nēr	nēr		tēmān	taṇpū
nirai	nēr	nēr	nēr		puḷimān	taṇpū
nirai	nirai	nēr	nēr		karuviḷan	taṇpū
nēr	nirai	nēr	nēr		kūviḷan	taṇpū
nēr	nēr	nirai	nēr		tēmā	naṟumpū
nirai	nēr	nirai	nēr		puḷimā	naṟumpū
nirai	nirai	nirai	nēr		karuviḷa	naṟumpū
nēr	nirai	nirai	nēr		kūviḷa	naṟumpū
iṇaiyacai īṟāṉavai :
nēr	nēr	nēr	nirai		tēmān	taṇṇiḻal
nirai	nēr	nēr	nirai		puḷimān	taṇṇiḻal
nirai	nirai	nēr	nirai		karuviḷan	taṇṇiḻal
nēr	nirai	nēr	nirai		kūviḷan	taṇṇiḻal
nēr	nēr	nirai	nirai		tēmā	naṟuniḻal
nirai	nēr	nirai	nirai		puḷimā	naṟuniḻal
nirai	nirai	nirai	nirai		karuviḷa	naṟuniḻal
nēr	nirai	nirai	nirai		kūviḷa	naṟuniḻal.
ivaṟṟai,
(nēricai veṇpā)
tēmā puḷimā karuviḷam kūviḷameṉ
ṟāmā ṟaṟintavaṟṟiṉ antattu-nāmāṇpiṉ
taṇṇiḻal taṇpū naṟumpū naṟuniḻalum
naṇṇuvikka nālacaiccīr ām
-yā.vi. 13 mēṟ.
eṉṉam veṇpāvāṉ aṟika.
acaiccīr nēr, nirai eṉpaṉa. avai nāḷ, malar eṉṉum vāypāṭukaḷ peṟuvaṉa.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
aṅkaṇvāṉat tamarararacarum
veṅkaḷiyāṉai vēlvēntarum
vaṭivārkūntal maṅkaiyarum
kaṭimalarēntik kataḻntiṟaiñcac
ciṅkañcumanta maṇiyaṇaimicaik
koṅkivaracōkiṉ koḻuniḻaṟkīḻc
ceḻunīrppavaḷat tiraḷkāmpiṉ
muḻumatipuraiyum mukkuṭainīḻal
veṅkaṇviṉaippakai viḷiveytap
poṉpuṉaineṭumatil puṭaivaḷaippa
aṉantacatuṭṭayam avaiyeyta
naṉantalaiyulakuṭai navainīṅka
mantamārutam maruṅkacaippa
antaratuntupi niṉṟiyampa
ilaṅkucāmarai eḻuntalamara
nalaṅkiḷarpūmaḻai naṉicoritara
	iṉitirun
taruḷneṟi nāṭāttiya ātitaṉ
tiruvaṭi paravutum cittipeṟaṟ poruṭṭē.
	                                     (tiruppāmālai)
-yā.vi. 13 mēṟ.
-yā. kā. 9 mēṟ.
ik kuṟaḷaṭi vañcippāviṉuḷ nālacaiccīr patiṉāṟum aṭi tōṟum mutaṟcīrāka vantaṉa.
nālacaiccīr ceyyuḷil varumāṟu mēlvarum nūṟpāviṟ kūṟutum.
acaiccīr varumāṟu :
(kuṟaḷ veṇpā)
makaṉtantaik kāṟṟum utavi ivaṉṟantai
eṉṉōṟṟāṉ kolleṉum col
-tiruk. 70.
eṉavum,
(kuṟaḷ veṇpā)
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa
-tiruk. 61.
eṉavum acaic cīrāka vantaṉa.
(vañci viruttam)
urimai yiṉka ṇiṉmaiyāl
arimatar maḻaik kaṇṇāḷ
cerumati cey tīmaiyāl
perumai koṉṟa eṉpavē
-yā. vi. 15, 21. mēṟ.
-yā. kā. 11 mēṟ.
ivvañci viruttattuḷ maḻai eṉṉum iṇaiyacaiyum cey eṉṉam taṉicaiyum cīrnilai eyti niṉṟaṉa.
nālacaiccīr ceyyuḷil varumāṟu
15.	nālacai yāṉaṭai peṟṟaṉa vañciyuḷ
	  īroṉ ṟiṇaitalum ēṉuḻi oṉṟuceṉ
	  ṟākalum antam iṇaiyacai vantaṉa
	  kūṟiya vañcik kuriyaṉa ākalum
	  ākuna eṉpa aṟintici ṉōrē
-yā. vi. 15 mēṟ.
-yā. kā. 8 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ muṉṉē kūṟiya nālacaip potuccīr ceyyuṭkaṇ niṟkumāṟu ituveṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) vañcippāviṉuḷ ōraṭikkaṇṇē nālacaip potuccīrkaḷ iraṇṭu iṇaintu niṟṟalum, piṟa pākkaḷuḷ ōraṭikkaṇ oṉṟē niṟṟalum ākum eṉṟu pulavōr kūṟuvar. aṉṟiyum iṟuti iṇaiyacaiyākiya nālacaip potuccīrkaḷ vañcippāviṟkē uriyaṉa eṉṟum kūṟuvar.
vañcippā oṉṟaṉaiyumē kuṟittup piṟa pākkaḷai ēṉuḻi eṉṟārēṉum, veṇpāviṉuḷ nālacaiccīrkaḷ vārā ; āciriyattuḷ kuṟṟiyalukaram varumiṭattaṉṟi vāra; kaliyuḷḷum perumpāṉmaiyum kuṟṟiyalukaram varumiṭattaṉṟi vārā ; pāviṉ aḷavu pāviṉattuḷ payiṉṟu vārā eṉak koḷka.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
ceṅkaṇmēti karumpuḻakki
aṅkaṇnīlat talarēnti
poḻiṟkāñci niḻaṟṟuyilum
	ceḻunīr,
nalvayal kaḻaṉi ūraṉ
pukaḻtal āṉāp peruvaṇ maiyaṉē
-yā. vi. 15 mēṟ.
-yā. kā. 15 mēṟ.
ikkuṟaḷaṭi vañcippāviṉuḷ ceṅkaṇmēti eṉavum aṅ
kaṇ nīlam eṉavum nālacaiccīrkaḷ vantaṉa.
aḷḷaṟpaḷḷat takaṉcōṇāṭṭu
vēṅkaivāyil viyaṉkuṉṟūraṉ
-yā. vi. 15 mēṟ.
-yā. kā. 9 mēṟ.
ivvañciyuḷ nālacaip potuccīr kaṇṇuṟṟu niṉṟaṉa.
(nēricai āciriyappā)
antaṇ cāntamō ṭakilmaram tolaiccic
centucitaiya uḻuta ceṅkuraṟ ciṟutiṉaip
paṭuṅkiḷi nammoṭu kaṭiyum
neṭuvarai nāṭarkku nērntaṉar emarē?
-yā. vi. 15 mēṟ.
iv vāciriyattuḷ kuṟṟukaram varumiṭattu nālacaiccīr vantatu.
tiraintutiraintu tiraivarat tiraṇmuttam karaivāṅki
niraintuniraintu ciṟunuḷaicciyar neṭuṅkāṉal viḷaiyāṭavum
kaṇṭalvaṇṭaṟ kaḻipiṇaṅkik karunīla matuvuṇṇavum
koṇṭañeṇṭa maṇaṟkuṉṟil paṇṇaiyāyam kuṭikeḻuvavum
pōtaṇinta poḻiṟpuṉṉaip parāraippeṇṇaip paṭutuṟaiyem
tūtaṇinta vaṇṭuṇ kaṇṇit tuṟaivaṉeṅkaḷ tuṟaivaṉē
-yā. vi. 15 mēṟ.
ikkaliyuḷ kuṟṟiyalukaram varumiṭattaṉṟi vārā iṭattum nālacaip potuccīr vantavāṟum, kaṇṇuṟṟu nillāvāṟum kāṇka.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
niṉṟuniṉṟuḷam niṉaipuniṉaivoṭu
nīṭuterumaru niṟaicelaccela
ivaḷiṉṟutaṉa teḻilvāṭavum
naṟumāntaḷirniṟat takaipiṟakken
taṇmukaimeṉkuḻaṟ peruntaṭaṅkaṇ
pūvuṟunalantolain tiṉiyāṟṟalaḷ
celaccelavūralar cevicuṭaccuṭamukiḻ
mukiḻppayalāraṟi vuṟuppavunīṭiṉai
tirivoṭu keḻumiya tirunalam
purivoṭu keḻuvuka puṉaitā rōyē
-yā. vi. 15 mēṟ.
ikkuṟaḷaṭi vañciyuḷ iṇaiyacai iṟutiyākiya nālacaip potuccīrkaḷ eṭṭum vantaṉa ; kaṇṇuṟṟum niṉṟaṉa.
cīr muṭintatu.

4. taḷai
āciriyattaḷai
16.	iyaṟcīr iraṇṭu talaippeyal tammuḷ
	  vikaṟpam ilavāy viravi naṭappiṉ
	  ataṟpeyar āciri yattaḷai ākum
-yā. vi. 18, 21 mēṟ.
	-yā. kā. 10 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ nēroṉṟāciriyat
taḷai, niraiyoṉṟāciriyattaḷai, iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟāta vañcittaḷai eṉṉum taḷaivikaṟpaṅkaḷ ēḻaṉuḷ iyaṟcīr oṉṟutalāl uṇṭākum nēroṉṟāciriyatkaḷai, niraiyoṉṟāciriyattaḷai eṉṉum iraṇṭaṉ ilakkaṇamum kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) iyaṟcīrkaḷ iraṇṭu kūṭiniṉṟu tammuḷ vēṟupāṭu illāmal iṇaintu naṭakkumāyiṉ ataṟkup peyar āciriyattaḷai eṉpatām eṉṟavāṟu.
iyaṟcīr vikaṟpamilavāy naṭappatu eṉpatu niṉṟa cīr īṟum varuñcīr mutalum acai vēṟupāṭaṟa icaintu naṭappatu eṉka. atu māccīrmuṉ nērvarutalum, viḷaiccīr muṉ 
nirai varutalumām. māccīrmuṉ nēr varutal, nēr īṟṟoṭu 
nērmutal oṉṟiya vākaliṉ nēroṉṟāciriyattaḷai eṉak kāraṇakkuṟi eytiṟṟu. viḷaccīrmuṉ niraivarutal, nirai
īṟṟoṭu nirai mutal oṉṟiya vākaliṉ niraiyoṉṟā
ciriyattaḷai eṉak kāraṇakkuṟi eytiṟṟu. itaṉāṉ aṉṟē iyaṟcīrai āciriya uriccīr eṉṟatūum eṉka.
(nēricai āciriyappā)
pōtu cāntam poṟpa ēnti
āti nātaṟ cērvōr
cōti vāṉan tuṉṉu vārē
-yā. vi. 6, 69 mēṟ.
-yā. kā. 5 mēṟ.
eṉṉum ivvāciriyattuḷ nēroṉṟāciriyat taḷaiyē vantavāṟu kāṇka.
(nēricai āciriyappā)
aṇiniḻa lacōkamarn taruḷneṟi naṭāttiya
maṇitika ḻaviroḷi varataṉaip
paṇipavar pavanaṉi paricaṟup pavarē
	-yā. vi. 8 mēṟ.
-yā. kā. 5 mēṟ.
eṉṉum ivvāciriyattuḷ niraiyoṉ ṟāciriyat taḷaiyē vantavāṟu kāṇka.
ivviru taḷaikaḷum aṉṟi iyaṟcīr vikaṟpattāl varum taḷaikaḷ āciriyattuḷ vārāvō eṉiṉ varum eṉṟaṟku aṉṟē viravi naṭappiṉ eṉṟu kūṟiṉār eṉka. aṉṟiyum iyaṟcīr iraṇṭu eṉat toṭaṅkum innūṟpāvai nēroṉṟāciriyattaḷai, niraiyoṉṟāciriyattaḷai ilavāka, iyaṟcīr vikaṟpattāl varum iyaṟcīr veṇṭaḷai oṉṟāṉē yāttatum ikkuṟippai veḷippaṭuttutaṟ keṉṟu koḷka.
āciriyat taḷaikaḷiṉ ilakkaṇattai,
īracai iyaṟcīr oṉṟiya nilaimai
āciri yattaḷai ākum eṉpa
	-yā. vi. 19 mēṟ.
eṉac ciṟukākkai pāṭiṉiyārum,
īracaic cīrniṉ ṟiṉivarum cīroṭu
nēracai oṉṟal niraiyacai oṉṟaleṉ
ṟāyiru vakaittē āciri yattaḷai	
-yā. vi. 19.
eṉa amita cākaraṉārum kūṟiyavāṟu aṟika.
niṉṟacīr aṉṟi varuñcīraiyum iyaṟcīreṉak kuṟittuk kūṟiṉār ; eṉiṉum piṟa cīrkaḷaiyum koḷka. taḷai koḷvatu niṉṟacīr īṟum, varuñcīr mutalum ākaliṉ. eṉṉai?
ivar varuñcīrum kuṟittuk kūṟiṉār aṉṟō eṉiṉ, avar avai ciṟappuṭaimai nōkki eṭuttu ōtiṉār ; allāta cīrum uṭampaṭṭār eṉak koḷka eṉṟār yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār.
iyaṟcīr veṇṭaḷai
17.	iyaṟcīr iraṇṭu talaippeyal tammuḷ		 vikaṟpa 1 naṭaiyatu veṇṭaḷai yākum.
-yā. vi. 18, 21 mēṟ.
	-yā. kā. 10 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ iyaṟcīr vikaṟpattāl naṭakkum veṇṭaḷaiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) iyaṟcīr iraṇṭu tammuḷ kūṭuṅkāl oṉṟātu naṭakkumāyiṉ aḵtu iyaṟcīr veṇṭaḷai eṉappaṭum 
eṉṟavāṟu.
iyaṟcīr oṉṟutalāl ākum āciriyattaḷai ilakkaṇam muṉṉē kūṟiṉār ākaliṉ, ataṉ vikaṟpattāl ākum iyaṟ cīr veṇṭaḷaiyiṉai atikāra muṟaimaiyāṟ kūṟiṉār.
vikaṟpamāvatu oṉṟāmai. niṉṟacīrum varuñcīrum 
oṉṟāmaiyāvatu, māmuṉ niraiyum, viḷaimuṉ nērum varutal ākum. ākavē māccīrmuṉ nirai varutalum viḷaccīrmuṉ nēr varutalum ākiya iraṇṭum iyaṟcīr veṇṭaḷai eṉka.
īracaiccīr eṉpatu iyaṟcīr ākalāṉum; iyaṟcīr vikaṟ
pattālāya ittaḷai veṇpāviṟku uriyatu ākalāṉum iyaṟcīr veṇṭaḷai eṉak kāraṇak kuṟi peṟṟatu.
iyaṟcīr oṉṟutalai nēroṉṟāciriyattaḷai, nirai
yoṉṟāciriyattaḷai eṉa iraṇṭākap pakuttāṟpōla 
iyaṟcīr vikaṟpamāvataiyum iraṇṭākak kuṟiyiṭāmal oṉṟākkiyateṉṉai? eṉiṉ tollāciriyar neṟi aḵtākaliṉ eṉka.
(e - ṭu.)
(kuṟaḷ veṇpā)
pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr
tiruk. 1128.
ikkuṟaḷ veṇpāvil iyaṟcīr veṇṭaḷaikaḷē van
tamaiyai alakiṭṭuk kāṇka. iḵtu iyaṟcīroṭu iyaṟ
cīrkaḷē vanta pā.
(kuṟaḷ veṇpā)
iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu
-tiruk. 100.
ikkuṟaḷ veṇpāvil iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum, kāy īṟṟu uriccīr oṉṟutalāl piṟakkum veṇcīr veṇṭaḷaiyum viravi niṟṟal kāṇka. iḵtu iyaṟcīrum uriccīrum viravi 
vanta pā.
veṇcīr veṇṭaḷai
18.	uriccīr ataṉuḷ uraittatai aṉṟik
	kalakkum taḷaiyeṉak kaṇṭici ṉōrē.
-yā. vi. 21 mēṟ.
-yā. kā. 10 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ veṇcīr veṇṭaḷai kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) veṇpā uriccīriṉuḷ, mēlē iyaṟcīr vikaṟpam uraittavāṟu allāmal oṉṟi niṟpatu veṇcīr veṇṭaḷai eṉṟu yāppiyal āyntōr kaṇṭaṉar eṉṟavāṟu.
iyaṟcīr veṇṭaḷaiyaik kūṟiṉār ākaliṉ atikāra muṟaimaiyāl avveṇpāviṟkuc ciṟappurimai pūṇṭa veṇ
cīr veṇṭaḷaiyai aṭuttuk kūṟiṉār.
uraittatai eṉṟatu iyaṟcīr vikaṟpattiṉai. aṉṟi eṉṟatu avvāṟallāmal oṉṟi niṟṟalai. etaṉōṭu oṉṟutal eṉiṉ uriccīrōṭu oṉṟutal. ākavē kāyccīrmuṉ nēr varutal veṇcīr veṇṭaḷai eṉak koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl taṉkaittoṉ
ṟuṇṭākac ceyvāṉ viṉai		
-tiruk. 758.
itaṉuḷ veṇcīrōṭu veṇcīr oṉṟivantatu. veṇcīrōṭu iyaṟcīr oṉṟi vantamai mēlai nūṟpāviṟ kāṭṭiṉām.
	veṇṭaḷaikaḷ iraṇṭaiyum,
veṇcīr oṉṟalum iyaṟcīr vikaṟpamum
eṉṟiraṇ ṭeṉpa veṇṭaḷaik kiyalpē
-yā. vi. 18.
eṉa amita cākaraṉārum,
iyaṟcīr oṉṟā nilaiyatu veṇṭaḷai
uriccīr ataṉuḷ oṉṟiya tiyalpē
-yā. vi. 21 mēṟ.
eṉac ciṟukākkai pāṭiṉiyārum, mayēccuraṉārum kūṟiṉār.
iṉi, uriccīr ataṉuḷ uraittatai aṉṟik kalakkum taḷai eṉa vaḷaittuc colla vēṇṭiyatu eṉṉai? uriccīr oṉṟutal veṇṭaḷai eṉṟāl amaiyumē eṉiṉ, veṇpāviṉuḷ iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai eṉa uraikkap peṟṟa iraṇṭu taḷaikaḷaiyum aṉṟip piṟa taḷaikaḷ vārā eṉpatu aṟivittaṟku eṉka. eṉṉai?
veḷḷaiyuḷ piṟataḷai viravā; allaṉa
ellāt taḷaiyum mayaṅkiyum vaḻaṅkum
- yā. vi. 22.
eṉṟār ākaliṉ.
iṉi āciriyar kuṇacākarar in nūṟpāvoṭu,
veṇcīr iṟutiyiṉ nēracai piṉvariṉ
veṇcīr veṇṭaḷai yākum eṉpa
eṉṟoru nūṟpāvaiyum kākkai pāṭiṉiyār vākkākak kāṭṭiyuḷḷār. (yā. kā. 10) avvāṟāyiṉ,
kāyccīrmuṉ nēr acai varumāyiṉ atu veṇcīr veṇṭaḷai ākum eṉṟu kūṟuvar eṉap poruḷ koḷka. itaṉai nūṟpāveṉak koṇṭu urai vakukkātu ivaṇ vaitta teṉṉai eṉiṉ, ivar taṉiyacai iṇaiyacai eṉṉum koḷkaiyiṉar ākaliṉ, in nūṟpāvil nēracai eṉa varutal koṇṭu taḻuvik koḷḷap peṟṟatu. aṉṟiyum munturai yāciriyarākiya yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār in nūṟpāvaik kāṭṭāmaiyum taḻuvi yuraikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
kalittaḷai
19.	veṇcīr iṟutik kiṇaiyacai piṉvarak
	  kaṇṭaṉa vellām kalittaḷai yākum
-yā. vi. 21 mēṟ.
-yā. kā. 10 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō veṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉē kalittaḷaiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) veṇcīr iṟutiyiṉ muṉ iṇaiyacai varumāṟu kaṇṭavai evaiyō avai kalittaḷaiyām eṉṟavāṟu.
veṇcīr iṟuti eṉṟatu kāyccīr iṟutiyai. ataṉ 
piṉ iṇaiyacai varutal eṉpatu kāymuṉ niraivarutal. kaṇṭaṉavellām eṉṟu paṉmaiyāṟ kūṟiṉār kāyccīr nāṉku ākaliṉ. piṟitiṭaṅkaḷil kūṟārāy ivaṇ kūṟiyatu eṉ eṉiṉ, eñciya pākkaḷuk kellām iraṇṭiraṇṭu taḷaikaḷ urimaiyāy amaiyak kali oṉṟaṟku maṭkum oru taḷaiyō eṉpārkku aṟṟaṉṟu mēlē kūṟiya veṇcīr veṇṭaḷaiyum kalippāviṟ peruvaraviṟṟām eṉpatu aṟivittaṟkum eṉka.
piṟa cīrkaḷum varap peṟumāyiṉum niṉṟacīrum varuñcīrum nēr īṟṟu uriccīrākavē amaintu oṉṟātu varuvatu kalikkuc ciṟappu eṉka.
(taravu koccakakkalippā)
celvappōrk katakkaṇṇaṉ ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
mullaittār maṟamaṉṉar muṭittalaiyai murukkip pōy
ellainīr viyaṉkoṇmū iṭainuḻaiyum matiyampōl
mallalōṅ keḻilyāṉai marumampāyn toḷittatē
-yā. vi. 20 mēṟ.
-yā. kā. 11 mēṟ.
ik kalippā nērīṟṟu uriccīrāṉē vantatu.
(nēricai ottāḻicaik kalippā)
  vāṇeṭuṅkaṇ paṉikūra vaṇṇamvē ṟāyttirintu
tōṇeṭuntaṇ ṭakaituṟantu tuṉpaṅkūr pacappiṉavāyp
pūṇoṭuṅku mulaikaṇṭum poruṭpirital valippavō?
itu taravu.
cūruṭaiya neṭuṅkaṭaṅkaḷ colaṟkariya veṉpavāṟ
	pīruṭaiya nalantolaiyap pirivārō periyavarē?
cēṇuṭaiya kaṭuṅkaṭaṅkaḷ celaṟkariya eṉpavāl
	nāṇuṭaiya nalantolaiya naṭappārō nayamilarē?
cilampaṭainta veṅkāṉam cīrilavē eṉpavāṟ
	pulampaṭainta nalantolaiyap pōvārō poruḷilarē?
ivai mūṉṟum tāḻicai.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
aruḷeṉa lilarāyp poruḷvayiṟ pirivōr
paṉṉeṭuṅ kālamum vāḻiyar
poṉṉeṭun tēroṭum tāṉaiyiṟ polintē.
-yā. vi. 32 mēṟ.
-yā. kā. 30 mēṟ.
innēricai ottāḻicaik kalippā nērīṟṟuriccīr oṉṟiyum oṉṟātum vantatu.
(kalittāḻicai)
vīḻunark kiṟaicciyāy viralkavar picaikkuṅkō
lēḻuntam payaṉkeṭa iṭainiṉṟu narampaṟūum
yāḻiṉum nilaiyilāp poruḷaiyum naccupavō	
-kalit. 8
ikkalit tāḻicaiyuḷ piṟa taḷaikaḷum payiṉṟu vantuvāṟu kāṇka.
kalittaḷai yāmāṟṟai,
veṇcīr iṟuti niraivariṟ kalittaḷai
-yā. vi. 21 mēṟ.
eṉac ciṟukākkai pāṭiṉiyārum,
niraiyī ṟillā uriccīr muṉṉar
niraivaruṅ kālaik kalittaḷai ākum
-yā. vi. 20.
eṉa amita cākaraṉārum kūṟiṉār.
vañcit taḷaikaḷ
20.	taṉcīr iraṇṭu talaippeyal tammuḷot
	  toṉṟiṉum oṉṟā toḻiyiṉum vañciyiṉ
	  pantam eṉappeyar pakarap paṭumē
-yā. vi. 21. mēṟ.
-yā. kā. 10 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟuttamuṟaiyāṉ vañcittaḷaikaḷāmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) iṇaiyacai iṟutiyākiya uriccīr iraṇṭu tammuḷ ottu variṉum ovvātu variṉum vañcittaḷai eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkap peṟum eṉṟavāṟu.
tammuḷ ottu oṉṟutal eṉpatu niraiyīṟṟu uriccīr, niraimutal uriccīruṭaṉ oṉṟi niṟṟal. tammuḷ oṉṟātu oḻital eṉpatu niraiyīṟṟu uriccīr nēr mutal uriccīruṭaṉ oṉṟātu niṟṟal. aḵtāvatu kaṉiccīr muṉ nirai varutalum, kaṉimuṉ nēr varutalum oṉṟiya vañcittaḷaiyum oṉṟāta vañcittaḷaiyumām eṉka. oṉṟutal, oṉṟāmai uṭaimaiyālum, vañcippāviṟku urimai pūṇṭu varutalāṉum ittaḷaip peyarkaḷ kāraṇak kuṟikaḷām.
piṟa pākkaḷilum iṉaṅkaḷilum arukiyē varappeṟum nālacaiccīr itaṉkaṇ payiṉṟu varutalum, nirai naṭuvākiya vañciyuriccīr varutalum, iccīrkaḷ kaṇṇuṟṟu niṟṟalum ākiyavai karuti oṉṟiyum oṉṟātum eṉṉātu oṉṟātu oḻiyiṉum eṉṟār eṉka. pantam - taḷai. vañciyiṉ pantam eṉṟālē amaiyumāka, pantam eṉap peyar pakarap paṭumē eṉa virikka vēṇṭiyateṉṉai eṉiṉ nālacaip potuccīr, ōracaip potuccīr ākiyavaṟṟaip piṟa cīrkaḷōṭu oppiṭṭu nōkkit taḷaivirittuk koḷḷumāṟu eṉka.
avaṟṟukkut taḷai koḷḷumāṟu :
nēr iṟutiyākiya nālacaip potuccīrai veṇpā uric cīr pōlākak koṇṭu varumcīr mutalacaiyōṭu oṉṟiyatu veṇcīr veṇṭaḷaiyākavum, oṉṟātatu kalittaḷaiyākavum koḷka.
nirai iṟutiyākiya nālacaip potuccīrai vañciyuric cīrē pōlākak koṇṭu varumcīr mutalacaiyōṭu oṉṟiyatai oṉṟiya vañcit taḷaiyākavum, oṉṟātatai oṉṟāta vañcit taḷaiyākavum koḷka.
ōracaip potuccīrai iyaṟcīrē pōlākak koṇṭu varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟiyatai āciriyat taḷaiyākavum, oṉṟātatai iyaṟcīr veṇṭaḷaiyākavum koḷka. eṉṉai?
  nēriṟa nērvariṉ veṇṭaḷai yākuman
nēriṟṟa cīrppiṉ niraivariṉ-ōrum
kalittaḷaiyām pālvakaiyāl vañcit taḷaiyām
niraivariṉum nālacaiccīrk kaṇ.
-yā. vi. 21 mēṟ.
eṉṟum,
ōracaip potuccīr oṉṟā tāyiṉ
veṇṭaḷai ; oṉṟiya tāciriyat taḷaiyē
-yā. vi. 21 mēṟ.
eṉṟum coṉṉār ākaliṉ.
aṅkaṇvāṉat tamarararacarum
-kā. pā. 14 mēṟ.
eṉṉum pāṭaluḷ,
veṅkaḷiyāṉai vēlvēntarum
eṉa nērīṟṟu nālacaiccīr niṉṟu varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟiyatāl veṇṭaḷaiyum,
kaṭimalarēntik kataḻn tiṟaiñci
eṉa nērīṟṟu nālacaiccīr niṉṟu varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟāmaiyāl kalittaḷaiyum,
mantamārutam maruṅkacaippa
eṉa niraiyīṟṟu nālacaip potuccīr niṉṟu varuñcīr mutalacai
yōṭu oṉṟiyamaiyāl oṉṟiya vañcittaḷaiyum,
antaratuntupi niṉṟiyampa
eṉa niraiyīṟṟu nālacaip potuccīr niṉṟu varuñcīr muta
lacaiyōṭu oṉṟāmaiyāl oṉṟāta vañcittaḷaiyum ākiya
vāṟu kāṇka.
urimaiyiṉkaṇ iṉmaiyāl
-kā. pā. 14 mēṟ.
eṉṉum vañci viruttattuḷ,
arimatar maḻaik kaṇṇāḷ
eṉpatil maḻai eṉṉum acaiccīr niṉṟu varum cīr muta
lacaiyōṭu oṉṟāmaiyāl iyaṟcīr veṇṭaḷai yākavum,
cerumati cey tīmaiyāl
eṉpatil cey eṉṉum acaiccīr varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟiyamaiyāl āciriyattaḷaiyākavum vantaṉa.
taḷai muṭintatu.

5. aṭi
aṭiyiṉ vakai
21.	kuṟaḷcin taḷavu neṭilkaḻi neṭileṉ
	ṟaivakai marapiṉa aṭivakai tāṉē.
-yā. vi. 23 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ taḷaikaḷāl ām aṭikaḷiṉ vakaiyum tokaiyum kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aṭivakai, aivakai marapu uṭaiyaṉa ; avai kuṟaḷaṭi, cintaṭi,  aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉpaṉa eṉṟavāṟu.
aṭivakai ivai eṉap peyar kūṟiṉār; avaṟṟiṉ ilakkaṇam muṟaiyē kūṟuvār.
aṭikkuc ciṟṟellai irucīrkaḷ ākalāṉum irucīrka
ḷēṉum iṉṟēl aṭiyāmāṟu illai ākalāṉum ēṟic cellum eṇmuṟaiyil irucīraṭi mutal eṇṇiṉār.
ivvāṟē ivarkku vaḻinūl ceytārum,
kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi
kaḻineṭil aṭiyeṉak kaṭṭurait taṉarē
-yā. vi. 23.
eṉa ōtiṉār.
orucīrāṉ aṭi amaiyātō eṉiṉ orucīr aḷavilō, oru colliṉ aḷavilō varumāyiṉ avaṟṟaic coṟcīraṭi eṉṟum, taṉiccol eṉṟum, kūṉ eṉṟum vaḻaṅkuvarē aṉṟi aṭiyoṭu vaittu eṇṇār. eṉṉai? iraṇṭu cīrkaḷ kūṭiṉallatu taḷai eṉṟoṉṟu ākāmaiyāṉum, irutāḷ koṇṭu naṭakku muṟai pōl irucīr koṇṭu naṭappatē aṭi yākalāṉum eṉka.
aivakai aṭivakai tāṉē eṉak kūṟiṉum cālum ; marapiṉa eṉṟu kūṟa vēṇṭiyatu eṉṉai eṉiṉ, ovvoru pāvum iv vaivakai aṭikāḷalum iyalumō eṉpārkku aṟṟaṉṟu; marapunilai āyntu evvev vaṭiyāl evvep pā varum eṉpataik kaṇṭu koḷka eṉpārāyk kūṟiṉār.
aṭivakai ittuṇai eṉpatum, iṉṉa aṭi iv
vaḷaviṉatu eṉpatum, iṉṉa aṭikaḷ iṉṉa pāviṟkuriyaṉa eṉpaṉa pākkaḷukku varum aṭicciṟṟellai pērellai ivvaḷaviṉa eṉpatum āka aṭiyiṉ ilakkaṇam nāṉku kūṟṟiṉavākak kūṟap peṟum. avaṟṟuḷ mutaṟkūṟu in nūṟ
pāviṟ kūṟiṉār; eñciyavai muṟaiyē kūṟuvār.
aṭi aḷavu
22.	irucīr kuṟaḷaṭi ; cintaṭi muccīr ;
	aḷavaṭi nāṟcīr ; 1 aiñcīr neṭilaṭi ;
	aṟucīr kaḻineṭi lākum eṉpa.
-yā. vi. 24 mēṟ.
	-yā. kā. 12.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ iṉṉa aṭi 
ivvaḷaviṟṟu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) iraṇṭu cīrkaḷai yuṭaiyatu kuṟaḷaṭi ; mūṉṟu cīrkaḷai yuṭaiyatu cintaṭi ; nāṉku cīrkaḷai yuṭaiyatu aḷavaṭi;  aintu cīrkaḷai yuṭaiyatu neṭilaṭi ; āṟu cīrkaḷai yuṭaiyatu kaḻi neṭilaṭi eṉṟu ilakkaṇam kaṇṭōr kūṟuvar eṉṟavāṟu.
ākum eṉpatai iṭainilai viḷakkākak koṇṭu irucīr kuṟaḷaṭi yākum ; cintaṭi muccīr ākum eṉpaṉa
pōlap piṟavaṟṟōṭum oṭṭik koḷka.
(vañcittuṟai) 
tiraitta cālikai
niraitta pōlniran
tiraippa tēṉkaḷē
viraikkoḷ mālaiyāy
-cūḷāmaṇi 744.
itu kuṟaḷaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(vañciviruttam)
irutu vēṟṟumai iṉmaiyāl
curuti mēṟṟuṟak kattiṉō
ṭaritu vēṟṟumai yākavē
karutu vēṟṟaṭaṅ kaiyiṉāy
-cūḷāmaṇi 742.
itu cintaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(kaliviruttam)
kaivi rintaṉa kāntaḷum pūñcuṉai
maivi rintaṉa nīlamum vāṉceynāṇ
meyvi rintaṉa vēṅkaiyum cōrntatēṉ
neyvi rintaṉa nīḷiruṅ kuṉṟelām
-cūḷāmaṇi 17.
iḵtu aḷavaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(kalinilait tuṟai)
kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamuki ṉeṟṟip
pūmāṇṭa tīntēṉ toṭaikīṟi varukkai pōḻntu
tēmāṅ kaṉicitaṟi vāḻaip paḻaṅkaḷ cintum
ēmāṅ katameṉ ṟicaiyāṟṟicai pōya tuṇṭē
-cīvaka. 31.
itu neṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
iṭukkaṇvan tuṟṟa kālai
	erikiṉṟa viḷakkup pōla
naṭukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi
	nakukatām nakka pōḻtav
viṭukkaṇai yariyu meḵkām
	iruntaḻu tiyāva ruyntār
vaṭuppaṭut teṉṉai yāṇmai
	varupavan tuṟuṅka ḷaṉṟē
-cīvaka. 509.
iḵtu aṟucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
itaṉaik kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ eṉṉiṉ amaiyātō eṉiṉ amaiyātu. eṉṉeṉiṉ aṟucīriṉ mikkum kaḻineṭilaṭi varumākaliṉ varuñcīr eṇṇikkaiyuṭaṉ uraittal vēṇṭum eṉpatu.
avvāṟāyiṉ aṟucīrk kaḻineṭilaṭi eṉṟu aṟutiyiṭṭu uraittārāl eṉ eṉiṉ, aṟucīr aḷavāṉ niṟpatē ciṟappu eṉṟum ataṉiṉ mikku variṉum koḷka eṉpataṟku aṉṟē varum nūṟpāvai ōtiṉār eṉka.
kaḻineṭilaṭikku mēlum ōr aḷavu
23.	eṇcīr eḻucīr ivaiyum kaḻineṭiṟ
	koṉṟiya veṉpa uṇarntici ṉōrē.
-yā. kā. 12 mēṟ
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō veṉiṉ aṟucīr, kaḻi
neṭilaṭi eṉṟataṟku mēlum irucīr uyarnta aḷavu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) eṇcīr aḷavum, eḻucīr aḷavum kaḻineṭil aṭikkup porunti varutal uṇṭu eṉṟu yāppiyal aṟin
tōr kūṟuvar eṉṟavāṟu.
ivaiyum eṉpatil uḷḷa ummai iṟantatu taḻuviṟṟu, aṟucīr eṉa mēlē nūṟpāvil aḷavu kūṟiṉār ākaliṉ.
eḻucīr eṇcīr eṉṉātu muṟai piṟaḻak kūṟiṉār, eṇ cīriṉ mikkum kaḻineṭilaṭi varum eṉpaturaittaṟku. eṉṉai?
ivarkku vaḻi nūl ceytārum,
kaḻineṭi laṭiyē kacaṭaṟak kiḷappiṉ
aṟucīr mutalā aiyiraṉ ṭīṟā
varuvaṉa piṟavum vakuttaṉar koḷalē
-yā. vi. 25.
eṉṟār ākaliṉ. iṉi vaḻi nūṟku uraikaṇṭārum patiṉāṟu cīriṉ kāṟum varuvaṉavum uḷa ; avaṟṟaiyum kaḻineṭilaṭiyiṉ pāṟpaṭuttu vaḻaṅkuka eṉa uraittuc cāṉṟu kāṭṭip 
pōntār ātal aṟika.
(eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
kaṇikoṇ ṭalarnta naṟuvēṅkai yōṭu
	kamaḻkiṉṟa kāntaḷ itaḻāl
aṇikoṇ ṭalarnta vaṉamālai cūṭi
	akilāvi kuñci kamaḻa
maṇikuṇ ṭalaṅkaḷ irupālum vantu
	varaiyāka mītu tivaḷat
tuṇikoṇ ṭilaṅku cuṭarvēli ṉōṭu
	varuvāṉi teṉkol tuṇivē
-cūḷāmaṇi 1327.
iḵtu eḻucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
mūvaṭivi ṉāliraṇṭu cūḻcuṭarum nāṇa
	muḻutulaku mūṭiyeḻiṉ muḷaivayiram nāṟṟit
tūvaṭivi ṉālilaṅku veṇkuṭaiyiṉ nīḻal
	cuṭarōyniṉ aṭipōṟṟic colluvatoṉ ṟuṇṭāl ;
cēvaṭikaḷ tāmaraiyiṉ cēyitaḻkaḷ tīṇṭac
	civantaṉavō ? cēvaṭiyiṉ ceṅkatirkaḷ pāyap
pūvaṭivu koṇṭaṉavō poṅkoḷikaḷ cūḻntu?
	pulaṅkoḷḷā vālemakkem puṇṇiyartam kōvē
-cūḷāmaṇi 1904.
iḵtu eṇcīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
eṇcīriṉ mikku varum kaḻineṭilaṭiyai ivarkku vaḻi nūl ceytār kūṟiṉārāka, ivar kūṟiṉar ilarō eṉiṉ muṟai piṟaḻa in nūṟpā amaittatāl aṉṟi veḷippaṭavum uraittār. ataṉai veḷippaṭak kūṟuvatu aṉṟē varum nūṟpā.
eṇ cīriṉ mikkuvarum kaḻineṭilaṭikaḷ
24.	iraṇṭu mutalā eṭṭī ṟākat
	tiraṇṭa cīrāṉ aṭimuṭi vuṭaiya ;
    1iṟantaṉa vantu niṟaintaṭi muṭiyiṉum
	ciṟanta alla ceyyu ḷuḷḷē
-yā. vi. 24 mēṟ.
-yā. kā. 13 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ eṇcīriṉ mikkum kaḻineṭilaṭi varum eṉavum, aḵtu attuṇaic ciṟappiṉṟu eṉavum kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) iraṇṭucīr mutalāka eṭṭuccīr aḷavāka aṭi amaintu varutalai neṟiyāka uṭaiyaṉa. avveṭṭuc 
cīriṉum mikka aṭi ceyyuḷuḷ varumāyiṉum attuṇaic 
ciṟappuṭaiyaṉa alla eṉṟavāṟu.
iraṇṭu mutalā eṭṭīṟāka eṉak kūṟiṉār, kūṟiyatu kūṟalō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; aṟucīr aḷavē ciṟappuṭaittu eṉṟum, eṇcīrkāṟum varuvaṉa ataṉaḷavu ciṟappuṭaiyaṉa alla eṉṟum, eṇcīriṉ mikku varuvaṉa avaṟṟaḷaviṉum ciṟappuṭaiyaṉa alla eṉṟum muttiṟak kūṟupāṭṭāṉ 
uraittal vēṇṭik kūṟiṉār ākaliṉ kuṟṟamiṉṟām. eṉṉai?
kūṟiyatu kūṟal kuṟṟam illai
vēṟoru poruḷai viḷakku māyiṉ
-yā. vi. 57 mēṟ.
-yā. kā. 23 mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
(oṉpatiṉcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
iṭaṅkai veñcilai valaṅkai vāḷiyiṉ
	etirnta tāraiyai ilaṅkum āḻiyiṉ vilaṅkiyōḷ
muṭaṅku vāluḷai maṭaṅkal mīmicai
	muṉintu ceṉṟuṭaṉ muraṇṭa rācaṉai murukkiyōḷ
vaṭaṅkoḷ meṉmulai nuṭaṅku nuṇṇiṭai
	maṭantai cuntari vaṉaṅkoḷ pūṇmulai makiḻntakōṉ
taṭaṅkoḷ tāmarai iṭaṅkoḷ cēvaṭi
	talaikku vaippavar tamakku ventuyar tavirkkumē
-yā. vi. 25 mēṟ.
-yā. kā. 13, 29 mēṟ.
iḵtu oṉpatiṉcīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
(patiṉcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
koṅku taṅku kōtai ōti māta rōṭu
	kūṭi nīṭum ōṭai neṟṟi
veṅkaṇ yāṉai vēntar pōntu vēta kīta
	nāta veṉṟu niṉṟu tāḻa
aṅka pūrvam āti yāya āti nūliṉ
	nīti yōṭum āti yāya
ceṅkaṇ mālaik kālai mālai cērnar cērvar
	cōti cērnta citti tāṉē
-yā. vi. 25, 53 mēṟ.
-yā. kā. 13, 29 mēṟ.
itu patiṉcīrk kaḻinelaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
ivvāṟē patiṉmūṉṟu cīrkāṟum cāṉṟu kāṭṭiṉār yāp
paruṅkala viruttiyuṭaiyār; āṇṭuk kāṇka. avar kālattup patiṉmūṉṟu cīriṉ mikkuvaruvaṉa ariyaṉa pōlum.
(paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
teṉṉaṉ tamiḻiṉ uṭaṉpiṟanta
	ciṟukāl arumpat tīyarumpum
tēmā niḻaṟkaṇ tuñcumiḷam
	ceṅkaṭ kayavāyp puṉiṟṟerumai
iṉṉam pacumpul kaṟikkallā
	iḷaṅkaṉ ṟuḷḷi maṭittalaniṉ
ṟiḻipā laruvi uvaṭṭeṟiya
	eṟiyun tiraittīm puṉaṟpoykaip
poṉṉaṅ kamalap pacuntōṭṭup
	poṟṟā tāṭik kaṟṟai nilāp
poḻiyun taraṅkam poṟaiyuyirtta
	poṉpōl toṭutōl aṭippolaṉcūṭ
ṭaṉṉam poliyum tamiḻmaturaik
	karacē tālō tālēlō
aruḷcūṟ koṇṭa aṅkayaṟkaṇ
	amutē tālō tālēlō
-mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ -24.
itu paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vantatu.
(patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam)
orumaiyuṭaṉ niṉatutiru malaraṭi niṉaikkiṉṟa
	uttamartam uṟavu vēṇṭum ;
	uḷḷoṉṟu vaittup puṟampoṉṟu pēcuvār
	uṟavukala vāmai vēṇṭum ;
perumaipeṟum niṉatupukaḻ pēcavēṇ ṭum;poymai
	pēcā tirukka vēṇṭum ;
	peruneṟi piṭittoḻuka vēṇṭum; matamāṉapēy
	piṭiyā tirukka vēṇṭum ;
maruvupeṇ ṇācaiyai maṟakkavē vēṇṭumuṉai
	maṟavā tirukka vēṇṭum ;
	mativēṇṭum niṉkaruṇai nitivēṇṭum; nōyaṟṟa
	vāḻvilnāṉ vāḻa vēṇṭum ;
tarumamiku ceṉṉaiyil kantakōṭ ṭattuḷvaḷar
	talamōṅku kanta vēḷē !
	taṇmukat tuyyamaṇi uṇmukac caivamaṇi
	caṇmukat teyva maṇiyē !
-vaḷḷalār.
itu patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭiyāl vantatu. iṉṉum patiṉāṟu cīr, irupatiṉ cīr, irupattu nāṉku cīr, nāṟpat teṇcīrk kaḻineṭilaṭiyāl varuvaṉavum aruṇakiriyār mutalāyavar pāṭalkaḷuḷ kāṇka.
ciṟanta alla eṉṟu kūṟavē amaiyum ceyyuḷ uḷḷē eṉṟu mikutturaikka vēṇṭiyatu eṉṉai eṉiṉ cīr aḷavāl aṭi koḷḷātu eḻuttaḷavāl aṭikoṇṭārum uḷar eṉpatu kuṟittaṟku eṉka. eḻuttaḷavāl aṭikoḷḷumāṟu eṉṉai eṉiṉ kūṟutum.
nāṟcīr aṭiyaiyē, nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttiṉ kāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyaiyum kuṟaḷaṭi eṉṟum, ēḻu eḻuttu mutal oṉpatu eḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟu aṭiyaiyum cintaṭi eṉṟum, patteḻuttu mutal patiṉāṉku eḻuttiṉ kāṟum uyarnta aintaṭiyaiyum aḷavaṭi allatu nēraṭi eṉṟum, patiṉaintu eḻuttu mutalākap patiṉēḻu eḻuttiṉ kāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyaiyum neṭilaṭi eṉṟum, patiṉeṭṭeḻuttu mutalāka irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta mūṉṟaṭiyaiyum kaḻineṭilaṭi eṉṟum, irupatu eḻuttiṉ mikka nāṟcīraṭippā illai eṉṟum kūṟuvar.
mēlum, kuṟaḷaṭi mutalākiya aintaṭiyum āciriyappāviṟku uriya eṉṟum, cintaṭiyum aḷavaṭiyum neṭilaṭiyiṉ mutal iraṇṭaṭiyum veṇpāviṟku uriya eṉṟum, aḷavaṭiyuḷ kaṭaici iraṇṭaṭiyum neṭilaṭiyum kaḻineṭilaṭiyum ilakkaṇak kalippāviṟku uriya eṉṟum, nāṉkeḻuttu mutal paṉṉiraṇṭeḻuttiṉ kāṟum irucīraṭi vañcippāviṟku uriya eṉṟum, eṭṭeḻuttu mutalāka neṭilaṭikkuk kūṟiya aḷavu
kāṟum muccīraṭi vañcippāviṟku uriyaveṉṟum kūṟuvar. eṉṉai?
nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē
nāleḻut tāti āṟeḻut tellai
ēṟiya nilatta kuṟaḷaṭi eṉpa
ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
īreḻut tēṟṟam avvaḻi yāṉa
patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē
otta nāleḻut toṟṟalaṅ kaṭaiyē
mūvain teḻuttu neṭilaṭik kaḷavē
īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa
  mūvā ṟeḻuttuk kaḻineṭiṟ kaḷavē
īreḻuttu mikutalum ivaṭpeṟum eṉpa
-tol. poruḷ. 344, 348, 352.
eṉṟār tolkāppiyaṉār ākaliṉ.
kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram āytam oṟṟu ākiyavaṟṟai oḻittu aṭikku eḻutteṇṇuka.
(e - ṭu.)
(nēricai āciriyappā)
kuṟaḷaṭi	pērntu ceṉṟu cārntu cārntu		(4)
4-6	tērntu tērntu mūci nērntu		(5)
	vaṇṭu cūḻa viṇṭu vīṅki		(6)
cintaṭi	nīrvāyk koṇṭu nīṇṭa nīlam		(7)
7-9	ūrvāy ūtai vīca ūrvāy		(8)
	maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai		(9)
aḷavaṭi	naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel ūra		(10)
10-14	amaiyēr meṉṟōḷ āyar neṭuṅkaṇ		(11)
	iṇaiyī rōti ēntiḷa vaṉamulai		(12)
	iṟumpamar malariṭai yeḻunta māviṉ		(13)
	naṟuntaḻai tuyalvarūum ceṟintēn talkul		(14)
neṭilaṭi	aṇikaṭai acaiiya ariyamai cilampiṉ		(15)
15-17	maṇimaruḷ vaḷarkuḻal vaḷariḷam piṟainutal	(16)
	oḷinilavu vayaṅkiḻai uruvuṭai makaḷoṭu		(17)
kaḻineṭi	naṉimuḻava muḻaṅkiya aṇinilavu neṭunakar		(18)
     laṭi		iruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai	(19)
18-20	kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu		(20)
	perumaṇam puṇarntaṉai eṉpaḵ
	torunī maṟaippiṉ oḻikuva taṉṟē
-yā. vi. 95 mēṟ.
-yā. kā. 43 mēṟ.
-tol. poruḷ. 352 pērā mēṟ.
ivvāciriyattuḷ nāṉkeḻuttu mutal irupatu eḻuttaḷavum uyarnta patiṉēḻ nilamum (iṭamum) peṟṟuk kuṟaḷaṭi mutalākiya aintaṭiyum vantamai kāṇka. veṇpā mutaliyavai ivvaṭi vakaiyāl varutaṟku eṭuttukkāṭṭu yāpparuṅkala viruttiyuḷ kaṇṭukoḷka. (yā. vi. 95).
vañcippāviṟku varum aṭivakai
25.	cintaṭi kuṟaḷaṭi eṉṟā iraṇṭum
	vañcik kiḻamai vakaippaṭ ṭaṉavē :
-yā. vi. 26 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ vañcippāviṟku varum aṭi ivai eṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) cintaṭi eṉṟum kuṟaḷaṭi eṉṟum kūṟappeṟum iruvakai aṭikaḷum vañcippāviṟku urimaippaṭṭaṉa ākum eṉṟavāṟu.
veṇpā akaval kali vañci eṉṟu kūṟutal muṟaimai
yākavum vañcippāviṉai muṟkūṟiṉār eṇṇu muṟaimaiyāl irucīr muccīrkaḷākiya kuṟaḷ cintaṭikaṭku urimaiyuṭaiya ākaliṉ. āyiṉ kuṟaḷ cintu eṉak kūṟātu cintu kuṟaḷ eṉa muṟai piṟaḻak kūṟiyatu eṉṉō veṉil kūṟutum : cintaṭi vañcippāviṉum, kuṟaḷaṭi vañcippā ciṟappuṭaittu eṉṟu aṟivittaṟku eṉka. eṉṉai?
talaitaṭu māṟṟam tantupuṇarn turaittal
eṉpatu tantira utti ākaliṉ. iṉi, amitacākaraṉārum,
cintaṭi kuṟaḷaṭi eṉṟiraṇ ṭaṭiyāṉ
vañci naṭakkum eṉmaṉār pulavar!
-yā. vi. 26.
eṉṟu kūṟiyatum aṟika.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
pāṉalvāyt tēṉvirintaṉa
kāṉalvāyk kaḻimaṇantaṉa
ñāḻaloṭu naṟumpuṉṉai
tāḻaiyoṭu murukuyirppa
vaṇṭalvāy naṟuneytal
kaṇṭaloṭu kaṭaluṭuttut
tavaḷamuttam caṅkīṉṟu
pavaḷamoṭu ñemarnturāy
	iṉṉatōr
kaṭimaṇa muṉṟilum uṭaittē
paṭumīṉ paratavar paṭṭiṉat tāṉē
-yā. vi. 26, 90 mēṟ.
itu kuṟaḷaṭiyāṉ vanta vañcippā.
(cintaṭi vañcippā)
toṉṉalattiṉ pulampalaippat toṭittōḷmēl
paṉṉalatta kalantolaiyap pariveyti
eṉṉalattakai ituveṉṉeṉa eḻilkāṭṭic
coṉṉalattakai poruḷkaruttiṉiṟ ciṟantāṅkeṉap
	peritum
kalaṅkañar eyti viṭuppavum
cilampiṭaic celavum cēṇivan taṟṟē
-yā. vi. 26, 90 mēṟ.
itu cintaṭiyāṉ vanta vañcippā.
kuṟaḷaṭi vañcippāvē ciṟappuṭaittu eṉpatu āciriyar tol
kāppiyaṉār karuttumām. eṉṉai?
vañci yaṭiyē irucīrt tākum
eṉak kūṟi,
muccī rāṉum varumiṭaṉ uṭaittē
-tol. cey. 45, 46.
eṉṟu taḻuvik koṇṭār ātaliṉ eṉka.
akaval veḷḷai kali 
ākiya pākkaḷukku varum aṭi

26.	āciriyam veṇpāk kaliyoṭu mummaiyum
	nāṟcīr aṭiyāṉ naṭaipeṟ ṟaṉavē.
-yā. vi. 27 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ āciriyappā veṇpā kalippā ākiya pākkaḷ iṉṉa aṭiyāṉ varum eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) āciriyappā veṇpā kalippā eṉṉum mūvakaip pākkaḷum nāṟcīr aṭiyāṉ naṭaipeṟum eṉṟavāṟu.
kuṟaḷ cintu aṭikaḷai mēlē kūṟiṉār ākaliṉ niṟutta muṟaiyāṉ aḷavaṭiyaik kūṟiṉār.
veṇpā āciriyam eṉak kūṟātu āciriyam veṇpā eṉat talai taṭumāṟṟamākak kūṟiṉār ākaliṉ āciriya virutta
mum kalittuṟaiyum oḻittu mūṉṟu pāviṉamum nāṟcīraṭiyāṉ varum eṉṟum, orucār āciriya aṭiyum kaliyaṭiyum aiñ
cīrāṉ aruki varuvaṉavum uḷa eṉṟum koḷka.
ivarkku vaḻi nūl ceytārum ivar kūṟiyāṅkē talai taṭu māṟṟamāka,
kaliyoṭu veṇpā akaval kūṟiya
aḷavaṭi taṉṉāl naṭakkumaṉ avaiyē
-yāpparuṅkalam. 27.
eṉṟār.
(e - ṭu.)
(veṇpā)
kāvā toruvaṉtaṉ vāytiṟantu colluñcol
ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl-ōvātē
āyntamainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum
kāyntamainta collār kaṟuttu
-nālaṭi. 63.
— veṇpā aḷavaṭiyāṉ vantatu.
(nēricai āciriyappā)
aṭumpaviḻ aṇimalar citaiimī ṉaruntum
taṭantāḷ nārai irukkum ekkart
taṇṇan tuṟaivaṟ ṟoṭuttu namnalam
koḷvām eṉṟi tōḻi koḷvām
iṭukkaṇ añci irantōr vēṇṭiya
koṭuttavai tāveṉ colliṉum
iṉṉā tōnam iṉṉuyir iḻappē
-kuṟuntokai. 349.
— akavaṟpā aḷavaṭiyāṉ vantatu.
(nēricai ottāḻicaik kalippā)
eṟittaru katirtāṅki ēntiya kuṭainīḻal
uṟittāḻnta karakamum uraicāṉṟa mukkōlum
neṟippaṭac cuvalacaii vēṟōrā neñcattuk 
kuṟippēvaṟ ceyaṉmālaik koḷainaṭai antaṇīr
vevviṭaic celaṉmālai oḻukkattīr ivviṭai
eṉmakaḷ oruttiyum piṟaṇmakaṉ oruvaṉum
tammuḷē puṇarnta tāmaṟi puṇarcciyar
aṉṉār iruvaraik kāṇīrō peruma
kāṇē mallēṅ kaṇṭaṉaṅ kaṭattiṭai
āṇeḻil aṇṇalō ṭaruñcuram muṉṉiya
māṇiḻai maṭavaral tāyirnīr pōṟīr ;
itu taravu.
	palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
	malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitām eṉceyyum
	niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē ;
	cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai
	nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavaitām eṉceyyum
	tēruṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē ;
	ēḻpuṇar iṉṉicai muralpavark kallatai
	yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkkavaitām eṉceyyum
	cūḻuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē
ivai muṉṟum tāḻicai.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
  iṟanta kaṟpiṉāṭ kevvam paṭaraṉmiṉ
ciṟantāṉai vaḻipaṭīic ceṉṟaṉaḷ
aṟantalai piriyā āṟumaṟ ṟatuvē
-kalit. 9.
iḵtu āciriyac curitakam.
kalippā aḷavaṭiyāṉ vantatu.
ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē
-puṟanā. 235
eṉṉum akavaṟpāviṉuḷ.
ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellā memakkīyu maṉṉē
ampoṭu vēṉuḻai vaḻiyellān tāṉiṟku maṉṉē
eṉa aiñcīraṭikaḷ vantaṉa.
aṇikiḷar ciṟupoṟi avirtutti mānākat teruttēṟi
tuṇiyirum paṉimunnīrt toṭṭuḻantu malaintaṉaiyē
eṉak kalippāviṉuḷ aiñcīraṭi vantatu.
iṉaṅkaḷukku varumāṟu iṉaṅkūṟumiṭattuk kūṟuvām.
veṇpāviṉuḷ aiñcīraṭi varutal iṉṟu eṉṉai?
aiñcīr aṭukkalum maṇṭilam ākkalum
veṇpā yāppiṟ kuriya valla
-tol. poruḷ. 375 mēṟ.
eṉpatu nakkīraṉār aṭinūl ākaliṉ. iṉi orucār āciriyar veṇpāvuḷ aritiṉ aiñcīraṭi varutalum urittu eṉak koṇṭaṉar pōlum! iṉṟēl,
(nēricai veṇpā)
utiran tuvariya vēṅkai ukirpōl
etiri murukkarumpa vīrntaṇkār nīṅka-etirunark
kiṉpam payanta iḷavēṉil kāṇṭoṟum
tuṉpaṅ kalantaḻiyum neñcu
	-aintiṇai aimpatu. 31.
eṉa veṇpāvil aiñcīraṭi vārāteṉka.
mēlataṟkoru ciṟappu viti
27.	cintum kuṟaḷum varutalum avvaḻi
	uṇṭeṉ ṟaṟaiya uṇarntici ṉōrē.
					- yā. vi. 27 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ veṇpā akaval kalippā ākiyavaṟṟil aḷavaṭi aṉṟic cintaṭi kuṟaḷaṭikaḷum varutaluṇṭu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) mēlē kūṟappeṟṟavāṟu veṇpā, akaval, kalippākkaḷil aḷavaṭi varuvatuṭaṉ cintaṭiyum kuṟaḷaṭiyum varuvatum uṇṭeṉṟu yāppiyal āyntōr kūṟuvar eṉṟavāṟu.
varutalum eṉpatiluḷḷa ummai aḷavaṭiyait taḻuvi niṉṟatu. avvaḻi, eṉpatiluḷḷa cuṭṭu veṇpā, akaval, kalippākkaḷaic cuṭṭi niṉṟatu.
cintum kuṟaḷum ippākkaḷuḷ yāṇṭu varumō eṉiṉ, veṇpāviṉ īṟṟaṭiyum, nēricai āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭiyum, kaliveṇpāviṉ īṟṟaṭiyum muccīrāṉ varum ;
iṇaikkuṟaḷ āciriyappāviṉ iṭaiyaṭi iraṇṭum palavum irucīraṭiyāyum muccīraṭiyāyum varum.
kaliyuḷ ampōtaraṅka uṟuppuc cila irucīr aṭiyāyum muccīr aṭiyāyum varum.
cintum kuṟaḷum varutalum uṇṭu eṉṟu ivvāṟu ilakkaṇam kūṟāmaiyāṉ aṉṟē piṟarum ivvilakkaṇattai vitappiṉāl taḻuvikkoṇṭār eṉka.
veṇpāviṉ īṟṟaṭiyum nēricai āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭiyum muccīrāṉ varumāṟṟai 26 ām nūṟpāviṟ kāṭṭiya eṭuttuk kāṭṭukkaḷālum piṟavaṟṟālum aṟika.
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
nīriṉ taṇmaiyum tīyiṉ vemmaiyum
cārac cārntu
tīrat tīrum
cāral nāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lātē
-tol. cey. 66 iḷam. pērā mēṟ.
	-yā. vi. 72 ; yā. kā. 23 mēṟ.
ivviṇaik kuṟaḷ āciriyappāvil iṭaiyaṭikaḷ palavum iru cīraṭiyākavum muccīraṭiyākavum vantaṉa.
(kali veṇpā)
arumporuḷ vēṭkaiyiṉ uḷḷam turappap
pirintuṟai cūḻāti aiya virumpinī
eṉtōḷ eḻutiya toyyi lum yāḻaniṉ
maintuṭai mārpil cuṇaṅkum niṉaittukkāṇ
veṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavā
toḻintavar ellārum uṇṇātuñ cellār
iḷamaiyum kāmamum ōrāṅkup peṟṟār
vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō vuḷanāḷ
orōokai tammuḷ taḻīi orōokai
oṉṟaṉkū ṟāṭai vuṭuppavarē āyiṉum
oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai aritarō
ceṉṟa iḷamai taraṟku
-kalittokai. 18.
ikkali veṇpāviṉ īṟṟaṭi muccīraṭiyātal aṟika.
keṭalarumā muṉivar
- (kā.pā.76)
eṉṉum kalippāviṉuḷ,
pōravuṇark kaṭantōy nī ;
puṇarmarutam piḷantōy nī ;
nīrakalam aḷantōy nī ;
niḻal tikaḻum paṭaiyōy nī ;
eṉṟum
ūḻi nī ; ulaku nī ;
uruvu nī ; arupu nī ;
āḻi nī ; aruḷu nī ;
aṟamu nī ; maṟamu nī ;
eṉṟum ampōtaraṅka uṟuppu, cintaṭiyāṉum kuṟaḷaṭiyāṉum vantatu.
pāviṉaṅkaḷukku varum aṭivakai
28.	viruttam tuṟaiyoṭu tāḻicai eṉṟā
	iṉacceyyuḷ ellā aṭiyiṉum naṭakkum.
-yā. vi. 28 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ pākkaḷukku aṭi vakai kūṟi niṟutta muṟaiyāṉ pāviṉaṅkaṭku aṭivakai kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) viruttam tuṟai tāḻicai eṉṉum mūṉṟu pāviṉaṅkaḷum kuṟaḷaṭi tal ellā aṭikaḷālum naṭai peṟum eṉṟavāṟu.
pāviṉam taṉittaṉiyē naṭakkumāṟṟai iṉattiṉ ilakkaṇam kūṟuṅkāl virittuk kūṟuvār. ivaṇ aṭivakai kūṟiyataṟku ēṟpat tokuttuc cuṭṭiṉār. virivu āṇṭuk kāṇka. ivar kūṟiyāṅkē āciriyar amitacākaraṉārum,
pāviṉam ellā aṭiyiṉum naṭakkum
- yā.vi. 28
eṉṟār. iṉam ivai eṉpataic cuṭṭik kūṟumāṟṟāl viruttam tuṟai tāḻicai eṉṟār.
viruttam tuṟai tāḻicai eṉṉātu viruttam tuṟaiyoṭu tāḻicai eṉap piritturaikka vēṇṭuva teṉṉai eṉiṉ tāḻicai perumpālum aḷavaṭiyāṉ varum eṉṟaṟkum, tuṟai viruttam pōla attuṇaiccīr ēṟṟa iḻivu uṭaiyataṉṟu eṉṟaṟkum piritturaittār eṉka.
(vañcittuṟai)
maiciṟantaṉa maṇivarai ;
kaiciṟantaṉa kāntaḷum ;
poyciṟantaṉar kātalar
meyciṟantilar viḷaṅkiḻāy
-yā. vi. 23 mēṟ.
-yā. kā. 34 mēṟ.
— kuṟaḷaṭiyāl pāviṉam vantatu.
(vañci viruttam)
cōlai ārnta curattiṭai
kālai yārkaḻal ārppavum
mālai mārpaṉ varumāyiṉ
nīla uṇkaṇivaḷ vāḻumē
-yā. vi. 28 mēṟ.
-yā. kā. 34 mēṟ.
— cintaṭiyāl pāviṉam vantatu.
(kali viruttam)
tēmpaḻut tiṉiyanīr mūṉṟum tīmpalā
mēmpaḻut taḷintaṉa cuḷaiyum vēriyum
māmpaḻak kaṉikaḷum matuttaṇ ṭīṭṭamum
tāmpaḻut tuḷacila tavaḷa māṭamē
-cūḷāmaṇi 49.
— aḷavaṭiyāl pāviṉam vantatu.
(kalinilaittuṟai)
yāṉum tōḻiyum āyamum āṭum tuṟainaṇṇit 
tāṉum tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ
tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl
kāṉum puḷḷum kaitaiyu mellām kariyaṉṟē
-yā. vi. 28, 88, 94 mēṟ.
	-yā. kā. 33 mēṟ.
-neṭilaṭiyāl pāviṉam vantatu.
(aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam)
ōmpiṉēṉ kūṭṭai vāḷā
	uḷḷattōr koṭumai vaittē
kāmpilā mūḻai pōlak
	karutiṟṟē mukakka māṭṭēṉ
pāmpiṉvāyt tērai pōlap
	palappala niṉaikkiṉ ṟēṉai
ōmpinī uyyak koḷḷāy
	oṟṟiyūr uṭaiya kōvē
-appar tē. 4. 46 : 1.
-aṟucīrk kaḻineṭil aṭiyāl pāviṉam vantatu.
eḻucīr mutalāka ēṟivarum aṭikaḷukku eṭuttuk kāṭṭu irupattu nāṉkām nūṟpā uraikkaṇ kāṇka.
pākkaḷiṉ aṭicciṟumai
29.	orutoṭai īraṭi veṇpāc ciṟumai ;
	irutoṭai mūṉṟām aṭiyiṉ iḻintu
	varuvaṉa āciriyam illeṉa moḻipa ;
	vañciyum appā vaḻakkiṉa ākum.
-yā. vi. 32 mēṟ.
-yā. kā. 14 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ pākkaḷiṉ aṭic
ciṟumai ittuṇai eṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) oru toṭaiyāl amainta īraṭiyē veṇ
pāviṉ ciṟṟellaiyākum; iraṇṭu toṭaikaḷāl amainta muṉṟaṭiyiṉum kuṟaintu āciriyappākkaḷ varutal iṉṟeṉak kūṟuvar ; avvāṟē vañcippākkaḷum mūṉṟaṭiyiṉum kuṟaintu vārāta marapuṭaiyaṉa ākum eṉṟavāṟu.
orutoṭai īraṭi eṉṟār, irutoṭai nāṉkaṭi ākāvō eṉiṉ ākā. iru maraṅkaḷukku iṭaiveḷi oṉṟāka, mummaraṅkaḷukku iṭaiveḷi iraṇṭāyiṉāṟ pōla. āka
liṉ aṭi eṇṇikkai ettuṇaiyō attuṇaiyil oṉṟu kuṟaintatu toṭai eṉka. muṉṉē varum kalippāviṟkum iḵtokkum.
veṇpā akaval kalippākkaḷiṉ aṭic ciṟṟellai kūṟik kalippāviṟkum ivaṇ kūṟāmal taṉi nūṟpā vamaittatu ēṉ eṉiṉ, veṇpā akaval vañci eṉpaṉa īraṭi mūvaṭi ciṟṟellai uṭaiyaṉa ākalāṉum, orucār āciriyar vañcikkuc ciṟṟellai iraṇṭaṭi eṉparākalāṉum, āciriyac curitakam iraṇṭaṭiyāṉ varuvatum uṇṭu ākalāṉum, nāṉ
kaṭiyiṟ kuṟaintu kalippā vārātu ākalāṉum ivaṟṟiṉ vilakkit taṉiyē kūṟiṉār eṉka.
(kuṟaḷ veṇpā)
iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu
-tiruk 987.
- veṇpā iraṇṭaṭiyāṉ vantatu.
(nēricai āciriyappā)
naṉṟē pāṇa koṇkaṉatu naṭpē
tillai vēli ivvūrk
kalleṉ keḷavai yeḻāak kālē
- aiṅkuṟu 131.
-akaval mūṉṟaṭiyāṉ vantatu.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
ceṅkaṇmēti karumpuḻakki
aṅkaṇ nīlat talararuntip
poḻiṟkāñci niḻaṟṟuyilum
		ceḻunīr
nalvayal kaḻaṉi ūraṉ
pukaḻtal āṉāp peruvaṇ maiyaṉē
- yā. vi. 15 mēṟ.
-yā. kā. 15 mēṟ. 
— vañci mūṉṟaṭiyāṉ vantatu.
veṇpā āciriyam kaliyē vañciyeṉum
nuṇpā uṇarntōr nuvaluṅ kālai
iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum iraṇṭum
tiraṇṭa aṭiyiṉ ciṟumaik kellai
eṉṟu ilakkaṇam kūṟi,
(cintaṭi vañcippā)
pūntaṇciṉai malarmalkiya poḻiṟpiṇṭi
vēntaṉkaḻal paravātavar viṉaivellār		              ataṉāl
  aṟivaṉa taṭiyiṇai paravap
peṟukuvar yāvarum piṟaviyi ṉeṟiyē
-yā. vi. 93.
eṉṟu vañcikku eṭuttuk kāṭṭut tantār mayēccuraṉār.
ic cintaṭi vañcippāviṉaik kuṟaḷaṭi vañciyākki,
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
pūntaṇciṉai malarmalkiya
poḻiṟpiṇṭi vēntaṉkaḻal
paravātavar viṉaivellār
		ataṉāl,
  aṟivaṉa taṭiyiṇai paravap
peṟukuvar yāvarum piṟaviyi ṉeṟiyē
eṉa amaippiṉum iḻukkiṉṟu eṉka.
kalippāviṉ aṭicciṟumai
30.	nāṉkām aṭiyiṉum mūṉṟām toṭaiyiṉum
	tāḻntu kalippāt taḻuvuta lilavē.
-yā. vi. 32 mēṟ.
-yā. kā. 14 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ mēlē kūṟātoḻinta kalippāviṉ aṭicciṟumai kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) nāṉku aṭikaḷiṉum avvaṭikaḷ iṇai talāl ām mūṉṟu toṭaikaḷiṉum kuṟaintu kalippā vārātu eṉṟavāṟu.
nāṉkām aṭiyiṟ ṟāḻntu vārātu
eṉṟō,
mūṉṟām toṭaiyiṟ ṟāḻntu vārātu
eṉṟō kūṟiṉ amaiyumāka nāṉkām aṭiyiṉum mūṉṟām toṭaiyiṉum eṉa iraṭṭit turaikka vēṇṭiyatu eṉṉai eṉiṉ, evvāṟṟāṉum kalippā nāṉkaṭiyiṟ ciṟumaiyāy vārātu eṉpatai valiyuṟuttaṟ keṉka.
tāḻicai, ampōtaraṅkam, curitakam mutaliyavai nāṉ
kaṭiyiṟ ciṟumaiyāy varumeṉiṉ avai uṟuppāvaṉavē aṉṟip pāvaṉṟām. īṇṭup pā eṉṟatu uṟuppiṉ īṭṭattai uḷḷaṭakkiyatām. kaliviruttam, kalittuṟai, kaṭṭaḷaik kalittuṟai ākiya evaiyum nāṉkaṭiyiṉum kuṟaital illai eṉpataic cāṉṟōr ceyyuṭkaḷāl aṟika.
(kali viruttam)
naṅka ṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ
teṉka ṭampait tirukkarak kōyilāṉ
taṉka ṭaṉṉaṭi yēṉaiyum tāṅkutal
eṉka ṭaṉpaṇi ceytuki ṭappatē
-appar tē. 5, 19 : 9.
ik kaliviruttam nāṉkaṭiyāṉ vantatu.
(kalittuṟai)
  mikka mātavam vīṭṭula kaṭaitalai viḷaikkum
takka tāṉaṅkaḷ taṇapparum pōkattaip piṇikkum
tokka cīlaṅkaḷ ēkkamil tuṟakkattaip payakkum
cikkeṉ pūcaṉai tikaḻoḷip piḻampiṉait tiruttum
-yā. vi. 88 mēṟ.
ik kalittuṟai nāṉkaṭiyāṉ vantatu.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
tiruvaḷar tāmarai cīrvaḷar kāvika ḷīcar tillaik
kuruvaḷar pūṅkumiḻ kōṅkupaiṅ kāntaḷkoṇṭōṅkuteyva
maruvaḷar mālaiyōr valliyiṉ olki aṉanaṭaivāyn
turuvaḷar kāmaṉṟaṉ veṉṟik koṭipōṉ ṟoḷirkiṉṟatē
-tirukkō. 1.
ik kaṭṭaḷaik kalittuṟai nāṉkaṭiyāṉ vantatu.
kalippā nāṉkaṭiyiṉ mikku varutalai eṟittaru katir tāṅki eṉavarum pāvāṉum (26 mēṟ.) piṟavaṟṟāṉum aṟika.
īraṭi veṇpāc ciṟumai ; mūvaṭi
āciri yattoṭu vañci ; eñciya
tīriraṇ ṭaṭiyē iḻipeṉa moḻipa
-yā. vi. 32.
eṉṟu pākkaḷiṉ aṭicciṟumaiyai eṭuttōtiṉār āciriyar amita cākaraṉār.
pākkaḷiṉ aṭipperumai
31.	uraippōr kuṟippiṉai aṉṟip perumai
	varaittit tuṇaiyeṉa vaitturai illeṉ
	ṟuraittaṉar mātō uṇarntici ṉōrē.
-yā. vi. 32 mēṟ.
-yā. kā. 14 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ nālvakaip pākkaḷukkum uriya aṭipperumai iṉaitteṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) yāppiyal uṇarnta cāṉṟōr, pāppuṉaiya viḻainta pulavar kuṟippaḷavē pāviṉ perumai aḷavu eṉṟu kūṟuvataṉṟip pāviṉ perumai aḷavu ittuṇaiyai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal illai eṉṟu uraittaṉar eṉka.
tollilakkiyaṅkaḷaik kaṇṭu ittuṇai aṭip perumaiyuṭaiyatu ip pā eṉa varaiyaṟuttuk kūṟutal ollumāyiṉum, mukkālattukkum ottiyalum vaṇṇam, uraippōr kuṟippē perumai eṉak kūṟiṉār.
uraippōr kuṟippē perumai eṉa uṭaṉpāṭṭil kūṟāmal etirmaṟaiyil kūṟiṉār orucār āciriyar, akavaṟ
pāviṉ perumai aḷavu āyiram aṭi eṉṟum, akavaṟpā vañcippā ākiya irupākkaḷiṉ perumai aḷavu āyiram aṭi eṉṟum kūṟiṉār eṉpataṟivittaṟku eṉka. eṉṉai?
āciriyap pāviṉ aḷaviṟ kellai
āyira mākum ; iḻivumūṉ ṟaṭiyē
-tol. cey. 157
eṉat tolkāppiyaṉārum,
  āciriyap pāviṉ ciṟumaik kellai
mūvaṭi yākum ; perumai āyiram.
-yā. vi. 32 mēṟ.
eṉa naṟṟattaṉārum,
mūvaṭic ciṟumai ; perumai āyiram
ākum āciri yattiṉ aḷavē
-yā. vi. 32 mēṟ.
eṉac caṅka yāppuṭaiyārum,
āyiram iṟuti mūvaṭi iḻipā
āciriyap pāṭṭiṉa taṭittokai aṟipa
-yā. vi. 32 mēṟ.
eṉap palkāyaṉārum kūṟiṉār.
iṉi āciriyattuṭaṉ vañciyum āyiram aṭip perumai
yuṭaiya teṉpatai,
aiyiru nūṟaṭi āciriyam ; vañcic
ceyyuḷ naṭappiṉum ciṟappeṉa moḻipa
-yā. vi. 32 mēṟ.
eṉṟār mayēccurar.
vañci āciriyam eṉṟiru pāṭṭum
eñcā mūvaṭi iḻipuyar pāyiram
-yā. vi. 32 mēṟ.
eṉṟārum uḷar eṉak koḷka.
pāṭuvōr kuṟippiṉ aḷavē pāviṉ perumaiyaḷavu eṉṟu kūṟiyamaiyāl aṉṟē, vaḷḷalār, aruṭperuñ cōti akavalai āyirattu ainnūṟṟut toṇṇuṟṟāṟu aṭip perumaiyāy yāttār eṉka.
  aṭic ciṟumaiyāvatu aṭic ciṟṟellai ;
aṭip perumaiyāvatu aṭip pērellai.
aṭi muṭintatu.

6. toṭai
toṭai iṉṉa teṉpatu
32.	toṭaiyeṉap paṭuva taṭaivakai teriyiṉ
	eḻuttoṭu coṟporuḷ eṉṟivai mūṉṟiṉ
	niralpaṭa vanta 1 neṟimait tāki
	aṭiyō ṭaṭiyiṭai yāppuṟa niṟku
	muṭiviṉa teṉpa muḻutuṇarn tōrē 	-yā. vi. 33 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ aṭiyōṭu aṭi toṭukkap peṟuvatāl ākum toṭaiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) toṭai eṉṟu kūṟappaṭum oṉṟu amaiyum vakaiyai ārāyntāl, eḻuttu col poruḷ eṉṉum im mūṉṟum ōr oḻuṅkuṟa amainta amaitiyuṭaiya tāy, ōr aṭiyōṭu maṟṟōr aṭi kaṭṭuṟṟu niṟkum muṭivuṭaiya tākum eṉṟu muṟṟaṟiviṉar kūṟuvar eṉṟavāṟu.
aṭiyōṭu aṭi toṭukkap peṟutaliṉ toṭai eṉpatu kāraṇak kuṟiyāyiṟṟu. aṭi iṉṟēl toṭai 
iṉṟē; ātalāl aṭiyiṉpiṉ toṭai vaikkap peṟṟatu.
aṭiyōṭu aṭi yāppuṟa niṟkum muṭiviṉatu toṭai eṉiṉ amaiyum ; eḻuttoṭu coṟporuḷ eṉṟivai mūṉṟiṉ niralpaṭa vanta neṟimait tāki eṉak kūṟa vēṇṭuvatu iṉṟu eṉiṉ vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉka. eṉṉai?
(kuṟaḷ veṇpā)
akara mutala eḻuttellām āti
2 cikara mutaṟṟē ulaku	- tiruk. 1.
eṉṟum,
(kuṟaḷ veṇpā)
takkār takavilar eṉpa tavaravar
1 makkaḷāṟ kāṇap paṭum	  - tiruk. 114.
eṉṟum vaḷḷuvap pākkaḷai māṟṟi yamaittuc cīriya 
toṭaiyamaiti kāṇīr eṉṟu tamakkut tāmē ceyaṟkaruñ ceyaleṉac cemmāntār pōlavum, poruṭporuttam ciṟitum taḻuvāta pōli naṭai kāṭṭit toṭaiyitu kāṇīr, pāvitu kāṇīr eṉap pōṉa pōkkiṟ pāṭuvār pōlavum, uḷarāyiṉ avarkku aṟivuṟutti moḻinalam kāttaṟku itu kūṟavēṇṭum eṉpatu.
iṉi, eḻuttāl toṭaiyāvaṉavum, collāl toṭaiyāvaṉavum, poruḷāl toṭaiyāvaṉavum uḷa ākaliṉ avaṟṟaiyellām taḻuvikkoḷḷa vēṇṭi iv
vāṟu kūṟiṉār eṉṟumām.
eḻuttāl toṭaiyāvaṉa mōṉai, etukai, aḷapeṭai eṉpaṉa ; eḻuttālum collālum toṭaiyāvatu iyaipu eṉpatu ; poruḷāl toṭaiyāvatu muraṇ eṉpatu. ivaṟṟiṉ ilakkaṇamum eṭuttuk kāṭṭum muṉṉē kūṟap peṟum.
toṭukkap peṟuvatu toṭai eṉpatu kāraṇakkuṟi. pūttoṭai pōlvatu ippāt toṭai eṉka. iṉi iṭup
poṭum iṇaikkappeṟṟa toṭai eṉpatuvum, ēvum iṭat
toṭum taikkum iṭattoṭum toṭukkappeṟum amput toṭai eṉpatuvum aṉṉavēyām.
toṭai eṉap paṭuvatu eṉṟār ; avai yāvaiyō ṉiṉ, mōṉai etukai muraṇ iyaipu aḷapeṭai eṉṉum aintumām.
aintu toṭaiyum eṅṅaṉam pāṭaṟkaṇ varum eṉiṉ, aṭi, iṇai, poḻippu, oruu, kūḻai, kīḻkkatuvāy, mēṟ
katuvāy, muṟṟu eṉa ivaṟṟoṭu porunti eṇvakaiyāka varum eṉka. eṉṉai?
toṭaiyē aṭiyiraṇ ṭiyaiyat tōṉṟum
-yā. vi. 33.
eṉavum,
mōṉai etukai muraṇiyai paḷapeṭai
pātam iṇaiyē poḻippō ṭorūuttoṭai
kūḻai katuvāy micaiyatūum kīḻatūum
cīriya muṟṟoṭu civaṇumār avaiyē
-yā. vi. 34.
eṉavum kūṟiṉār ākaliṉ.
iṉit toṭaikaḷaik kūṭṭi uraikkumāṟu :
aṭimōṉai, iṇaimōṉai, poḻippumāṉai, orūu
mōṉai, kūḻaimōṉai, mēṟkatuvāymōṉai, kīḻk
katuvāymōṉai, muṟṟumōṉai.
-mōṉaiyuṭaṉ eṭṭaiyum kūṭṭi vaḻaṅkiyavāṟu.
aṭietukai, iṇaiyetukai, poḻippuetukai, orūu etukai, kūḻaietukai, mēṟkatuvāyetukai, kīḻkkatuvāy etukai, muṟṟuetukai
-etukaiyuṭaṉ eṭṭaiyum kūṭṭi vaḻaṅkiyavāṟu.
aṭimuraṇ, iṇaimuraṇ, poḻippumuraṇ, orūu
muraṇ, kūḻaimuraṇ, mēṟkatuvāymuraṇ, kīḻakkatuvāymuraṇ, muṟṟu muraṇ
-muraṇuṭaṉ eṭṭaiyum kūṭṭi vaḻaṅkiyavāṟu.
aṭiiyaipu, iṇaiiyaipu, poḻippuiyaipu, orūu
iyaipu, kūḻaiiyaipu, mēṟkatuvāyiyaipu, kīḻkkatuvāy iyaipu, muṟṟuiyaipu.
-iyaipuṭaṉ eṭṭaiyum kūṭṭi vaḻaṅkiyavāṟu.
aṭiaḷapeṭai, iṇaiaḷapeṭai, poḻippuaḷa
peṭai, orūuaḷapeṭai, kūḻaiaḷapeṭai, kīḻkkatuvāy aḷapeṭai, mēṟkatuvāyaḷapeṭai, muṟṟuaḷapeṭai
-aḷapeṭaiyuṭaṉ eṭṭaiyum kūṭṭi vaḻaṅkiyavāṟu.
mōṉai mutaliyavai, aṭimutaṟcīr mutalāka eṇṇap peṟuvaṉa. iyaipu oṉṟum iṟuvāy mutalāka eṇṇap peṟum. eṉṉeṉiṉ iṟuti oṉṟi varutal iyaipu ākalāṉum, ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal neṟi ākalāṉum eṉka.
ivaṟṟukku eṭuttuk kāṭṭut tattam ilakkaṇam uṇarttumiṭattuk kūṟutum.
aṭimōṉai aṭiyetukait toṭaikaḷ
33.	mutaleḻut toṉṟi muṭivatu mōṉai ;
	ēṉaiya toṉṟiṉ etukait toṭaiyē ;
	uṟuppiṉ oṉṟiṉ vikaṟpamum appāl
	neṟippaṭa vantaṉa nērap paṭumē.
-1yā. vi. 37 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ aṭimōṉai aṭi
yetukait toṭaikaḷiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aṭitōṟum mutaṟcīriṉ mutaleḻuttu oṉṟi muṭivatu aṭimōṉait toṭai eṉappeṟum ; mutal 
eḻuttukku ayal eḻuttākiya iraṇṭām eḻuttu oṉṟi muṭivatu aṭi etukait toṭai eṉappeṟum ; ōr eḻuttiṉ varukkamum iṉamum appakutippaṭṭa piṟavum ōr oḻuṅkupeṟa vantaṉa vāyiṉum mōṉai eṉṟum etukai eṉṟum koḷḷap peṟum eṉṟavāṟu.
mutal eḻuttu eṉṟatu aṭitōṟum varum mutaṟcīriṉ mutal eḻuttai. ēṉaiyatu eṉṟatu am mutal allāta maṟṟoṉṟai. aḵtu iraṇṭām eḻuttu. toṭai eṉpatai mōṉaiyoṭum kūṭṭiyuraikka.
uṟuppāvatu eḻuttu ; iṉi mey eṉṟumām. uṟuppiṉ oṉṟiṉ vikaṟpam eṉṟatu ōr eḻuttiṉ varukkattaiyum iṉattaiyum eṉka appāl āvatu appakuti. iḵtip 
poruṭṭatā talai,
avaṟṟuḷ
a i u e o eṉṉum
appāl aintum
ōraḷa picaikkum kuṟṟeḻut teṉpa
-tol. nūṉ. 3.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṉkaṇ kāṇka.
uṟuppiṉ oṉṟiṉ vikaṟpam eṉṟamaiyāl varukka
mōṉai, iṉamōṉai, varukkaetukai, iṉaetukai eṉpaṉa
vaṟṟaik kuṟittār eṉka.
appāl neṟippaṭa vantaṉa eṉṟamaiyāl mōṉaiyuḷ neṭilmōṉai, viṭṭicaimōṉai, talaiyākumōṉai, iṭaiyākumōṉai, kaṭaiyākumōṉai ākiyavaiyum, etukaiyuḷ neṭiletukai, viṭṭicai etukai, uyir oṉṟiya etukai, talaiyāku etukai, iṭaiyāku etukai, kaṭaiyāku etukai, iṭaiyiṭṭetukai, iraṇṭaṭi etukai, mūṉṟām eḻuttetukai ākiyavaiyum koḷka.
iṉi āciṭai etukai eṉa oṉṟu kūṟuvar aṉṟē ; appāl neṟippaṭa vantaṉa vaṟṟoṭu iyaikkātu vilakkiyatu eṉṉeṉiṉ, aḵtu etukaiyaṉṟu. etukaikku iṭaiyē mutaleḻuttai oṉṟi vanta ācu eḻuttu. aḵtu iṭaiyē vantamaiyāl āciṭai etukai eṉap peyar peṟṟatu ākaliṉ aṉṟē ataṉai etukaiyuṭaṉ eṇṇāmalum, vitappiṉāl koḷḷa ēvāmalum taṉittatoru nūṟpāvāṉ āciriyar ataṉ ilakkaṇam kūṟiṉār. ataṉai muṉṉē kāṇka.
mutaleḻuttē variṉ eṉṉātu mutaleḻuttu oṉṟi muṭivatu eṉṟamaiyāl iṉamum koḷka. eṉṉai?
a ā aiau eṉṟivai eṉāa
iī eē eṉṟivai eṉāa
uū oō eṉṟivai eṉāat
tacamava ñana veṉum eṉṟivai eṉāa
munnā luyirum mūviru meyyum
tammuḷ mayaṅkiṉum tavaṟiṉ ṟeṉpa
-(nallāṟaṉār) yā. vi. 53.
eṉṟār ākaliṉ.
  akaramum ākāramum aikāramum aukāramum tammuḷ iṉamām ;
ikaramum īkāramum ekaramum ēkāramum tammuḷ iṉamām ;
ukaramum ūkāramum okaramum ōkāramum tammuḷ iṉamām.
ivvāṟē ivvuyirmeykkum iṇaittuk koḷka. 
meykaḷuḷ,
  cakara takaram tammuḷ iṉamām ;
ñakara nakaram tammuḷ iṉamām ;
vakara makaram tammuḷ iṉamām.
aṉu eṉiṉum iṉam eṉiṉum okkum.
ēṉaiya toṉṟal, uṟuppiṉ oṉṟiṉ vikaṟpam, ap
pāl vantaṉa etukai eṉṟu kūṟāmal pirittu vaittum, vikaṟpamum eṉa ummai tantum, pakkuviṭak kūṟiya teṉṉai eṉiṉ, oṉṟiṉ oṉṟu attuṇaic ciṟappu iṉṟām eṉpataṟku avvāṟu kūṟiṉār eṉka.
mutaleḻut toṉṟiṉ eṉṟu kūṟiyāṅku iraṇṭām eḻuttoṉṟiṉ eṉṟa kūṟutal teḷivu aṉṟō eṉiṉ okkum; āyiṉ iraṇṭām eḻuttu oṉṟutal oṉṟumē aṉṟō atu cuṭṭum ; mutaleḻuttu aḷavāl ottu 
iraṇṭām eḻuttu oṉṟi niṟṟailaic cuṭṭātaṉṟē; ataṉāl ataṉaiyum taḻuvi ēṉai eḻutteṉṟatē takavu eṉka.
mutaleḻuttu aḷavāl ottirukka iraṇṭām eḻuttu oṉṟumāṟu eṉṉai eṉiṉ, pāṭṭu eṉpataṟkuk kāṭṭu eṉpatu etukaiyākumē aṉṟip paṭṭu eṉpatu etukai ākātu. av vāṟē paṭṭu eṉpataṟkak kaṭṭu eṉpatu etukai ākumē aṉṟik kāṭṭu eṉpatu etukaiyākātu. kuṟilāyiṉ kuṟilum, neṭi
lāyiṉ neṭilum mutal eḻuttāka amaintu, iraṇṭām eḻuttu oṉṟutalē etukai eṉpatu koḷka. eṉṉai?
mutaleḻut taḷavot tayaleḻut toṉṟuva
tetukai ataṉvaḻi iyaiyavum peṟumē
	-yā vi. 36 mēṟ.
eṉṟum,
mutaleḻut toṉṟuva mōṉai; etukai
mutaleḻut taḷavō ṭottatu mutalā
atuvoḻit toṉṟiṉ ākum eṉpa
-yā. vi. 36 mēṟ.
eṉṟum palkāyaṉār pakarntār ākaliṉ.
eṭuttuk kāṭṭu varumāṟu :
mōṉait toṭai.
(nēricai āciriyappā)
māvum puḷḷam vativayiṉ paṭara
mānīr virinta pūvum kūmpa
mālai toṭutta kōtaiyum kamaḻa
mālai vanta vāṭai
māyōḷ iṉṉuyirp puṟattiṟut taṉṟē
-yā. vi. 35 mēṟ.
-yā. kā. 18 mēṟ.
itil aṭimōṉait toṭai vantatu.
(nēricai āciriyappā)
pakalēpal pūṅkāṉal kiḷḷai ōppiyum
pācilaik kuḷaviyoṭu kūtaḷam viraiip
piṉṉup piṇiaviḻnta naṉṉeṭuṅ kūntal
pīrṅkap peytu tēmpaṭat tiruttip 
puṉaiyīr ōti ceykuṟi nacaiip
pūntār mārpa puṉattuṭ ṭōṉṟip
peruvarai aṭukkat toruvēl ēntip
pēyum aṟiyā māvaḻaṅku peruṅkāṭṭup
paiṅkaṇ uḻuvaip paṭupakai verīip
porutuciṉan taṇinta pūnutal oruttal
pōkātu vaḻaṅkum āriruḷ naṭunāḷ
pauvat taṉṉa pāyiruḷ nīnti
ippoḻutu varukuvai yāyiṉ
naṟṟār mārpa tīṇṭalem katuppē
-yā.vi. 36 mēṟ.
-yā. kā. 41 mēṟ.
itil pakara varukka mōṉai vantatu. ivvāṟa aṟañceya virumpu eṉpatu mutalākavum aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam eṉpatu mutalākavum varum ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ āyavai varukka mōṉaiyāṉ amaintavai eṉka.
(nēricai veṇpā)
kayalēr uṇkaṇ kaluḻa nāḷum
cuṭarpurai tirunutal pacalai pāyat
tiruntiḻai amaittōḷ arumpaṭar uḻappap
pōkal vāḻi aiya ! pūtta
koḻuṅkoṭi aṇimalar tayaṅkap
peruntaṇ vāṭai varūum poḻutē
-yā. vi. 36 mēṟ.
itaṉuḷ ellā aṭikaḷiṉ mutaṟcīr mutal eḻuttukkaḷum valliṉamāka vantamaiyāl valliṉamōṉai. itu kaiyakaṉār kāṭṭiya pāṭṭu eṉpār yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār (36).
(nēricai āciriyappā)
ñayampaṭa uraikkum nāviṉar eṉṟum
nalituyark kāṭpaṭa liṉṟi
māṇpayaṉ eyti vāḻkuvar iṉitē
-i. ku.
itaṉuḷ ellā aṭikaḷiṉ mutaṟcīr mutal eḻuttukkaḷum, melliṉamāka vantamaiyāl melliṉa mōṉai.
(kuṟaḷ veṇpā)
vāḻaik kaḻaku vaḷamuṟa nīḷkulai;
yāḻuk kaḻakicai yām
-i. ku.
itaṉuḷ īraṭikaḷiṉ mutaṟcīr mutal eḻuttukkaḷ iṭaiyiṉamāka vantamaiyāl iṭaiyiṉa mōṉaiyām. valliṉamōṉaikku aintu eḻuttukkaḷ amainta pāṭṭaik kāṭṭiṉārāka, melliṉattiṟku mūṉṟu eḻuttukkaḷālum, iṭaiyiṉattiṟku iraṇṭu eḻuttukkaḷālum cāṉṟu kāṭṭiya teṉṉai eṉiṉ, melliṉattuḷ ña, na, ma eṉṉam mūṉṟum, iṭaiyiṉattuḷ ya, va eṉṉum iraṇṭum allā veḻuttukkaḷ moḻi mutalāka vārā ākaliṉ ivvāṟu kāṭṭiṉām eṉka. iṉi, ṅa karam moḻi mutal vārātō eṉiṉ ṅaṉam eṉṉum ōriṭattaṉṟi vārātākaliṉ viṭuttām.
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
ārkali ulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai
-mutumoḻik kāñci 1.
im mutumoḻik kāñci neṭil eṉṉum aḷavoppumai oṉṟē koṇṭu mutaṟcīr mutal eḻuttu oṉṟi niṉṟamaiyāl neṭil mōṉai āyiṟṟu.
(kuṟaḷ veṇpā)
a avaṉum i ivaṉum u uvaṉum kūṭiyakkāl
e evaṉai vellār ikal
-yā. vi. 7 mēṟ.
itaṉuḷ īraṭikaḷilum mutaṟcīr mutal eḻuttu viṭṭicaittu niṟṟalāl viṭṭicai aṭimōṉai yāyiṟṟu. viṭṭicaic cīr mōṉaiyum itaṉkaṇ uḷavātal aṟika.
(kuṟaḷ veṇpā)
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku
-tiruk. 267.
itaṉuḷ aṭi mutaleḻuttuṭaṉ pala eḻuttukkaḷum oṉṟi varutalāl talaiyāku mōṉai yāyiṟṟu.
māvum puḷḷum vativayiṉ paṭara
mānīr virinta pūvum kūmpa
eṉṉum ceyyuḷ, mutal eḻuttu oṉṟumē oṉṟi varutalāl iṭaiyākumōṉai yāyiṟṟu.
pakalēpal pūṅkāṉal kiḷḷai ōppipum
pācilaik kuḷaviyoṭu kūtaḷam viraii
eṉṉum ceyyuḷ, mutal eḻuttup pakaramāka avveḻuttu vārāmal ataṉ  varukkam varutalāl kaṭaiyāku mōṉai āyiṟṟu.
iṉi etukaikkuc collumāṟu :
(kuṟaḷ veṇpā)
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ
-tiruk. 2
itil aṭiyetukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
nāṭātu naṭṭalil kēṭillai naṭṭapiṉ
vīṭillai naṭpāḷ pavarkku
-tiruk. 791.
itil ṭakara varukka etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāṟ kāṇap paṭum
-tiruk. 114.
itil valliṉa etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
aṉpīṉum ārvam uṭaimai atuvīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu
-tiruk. 74.
itil melliṉa etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku
-tiruk. 299.
itil iṭaiyiṉa etukai vantatu.
(veḷi viruttam)
āvā veṉṟē añciṉar āḻntār-orucārār
kūkū veṉṟē kūviḷi koṇṭār-orucārār
māmā veṉṟē māyntaṉar nīttār-orucārār
ēkīr nākīr eṉceytum eṉṟār-orucārār.
-yā. vi. 37 mēṟ.
-yā. kā. 27, 41. mēṟ.
itil iraṇṭām eḻuttu oṉṟavillai. eṉiṉum, ataṉmēl ēṟiya neṭil oppumaiyāl neṭiletukai yāyiṟṟu.
(kuṟaḷ veṇpā)
paṟṟip palakālum pāṉmaṟi uṇṇāmai
noalaiyal niṉṉāṭṭai nī
-yā. vi. 53 mēṟ.
-yā. kā. 41 mēṟ.
itil valloṟṟu aṭuttāṟpōla, viṭṭicaitta kuṟ
ṟeḻuttiṉoṭu puṇarntamaiyāl, viṭṭicai valloṟṟu etukaiyāyiṟṟu.
(nēricai āciriyappā)
tuḷiyoṭu mayaṅkiya tūṅkiruḷ naṭunāḷ
aṇikiḷar tārōy aruñcuram nīnti
vaṭiyamai eḵkam valavayiṉ ēntit
taṉiyē varuti nī eṉiṉ
maiyiruṅ kūntal uytalō aritē
-yā. vi. 36 mēṟ.
-yā. kā. 41 mēṟ.
itil iraṇṭām eḻuttu oṉṟātu ataṉmēl ēṟiya uyir oṉṟiyamaiyāl, uyir oṉṟu etukaiyāyiṟṟu.
(kuṟaḷ veṇpā)
maruvuka mācaṟṟār kēṇmaioṉ ṟīttum
oruvuka oppilār naṭpu
-tiruk. 800.
itil cīr muḻutum oṉṟi vantamaiyāl talaiyāku etukai.
(kuṟaḷ veṇpā)
ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum
celvarkkē celvam takaittu
-tiruk. 125.
itil iraṇṭām eḻuttu oṉṟumē oṉṟi vantamaiyāl iṭaiyāku etukai.
(kuṟaḷ veṇpā)
 ceppam uṭaiyavaṉ ākkam citaiviṉṟi
eccat tiṟa kēmāppuṭaittu
-tiruk.112.
itil iraṇṭām eḻuttu ataṉ iṉattoṭum oṉṟi vantamaiyāl kaṭaiyāku etukai.
(nēricai āciriyappā)
tōṭār evvaḷai nekiḻa nāḷum
neytal uṇkaṇ paital kaluḻa
vāṭā avvari vakaiip pacalaiyum
vaikal tōṟum paippayap perukaliṉ
nīṭār ivaṇeṉa nīḷmaṇaṅ koṇṭōr
kēḷār kollō kātalar tōḻi
vāṭāp pauvam aṟamukan teḻili
paruvam ceyyātu valaṉērpu vaḷaii
ōṭā malaiyaṉ vēliṟ
kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē
-yā. vi. 37 mēṟ.
-yā. kā. 41 mēṟ.
itil aṭi iṭaiyiṭṭu etukai vantatu.
(kali viruttam)
ulakam mūṉṟum oruṅkuṭaṉ ēttumāṇ
tilaka māya tiṟalaṟi vaṉṉaṭi
vaḻuvil neñcoṭu vālitiṉ āṟṟavum
toḻuval tolviṉai nīṅkuka eṉṟiyāṉ
- vaḷaiyāpati.
iv vaḷaiyāpatip pāṭṭum,
(kali viruttam)
paṉimayir kuḷirppaṉa pañciṉ melliya
kaṉimayir kuḷirppaṉa kaṇko ḷātaṉa
elimayirp pōrvaivait teḻiṉi vāṅkiṉār
olimayirc cikaḻikai uruvak kompaṉār                     -cintā. 2471.
ic cintāmaṇip pāṭṭum iraṇṭaṭi etumaiyāy vantaṉa.
(kuṟaḷ veṇpā)
poymmaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ                                           - tiruk 292.
(kuṟaḷ veṇpā)
pavaḻamum poṉṉum kuvaiiya muttiṉ
tikaḻarum pīṉṟaṉa puṉṉai
-yā. vi. 36 mēṟ.
-yā. kā. 41 mēṟ.
ivai mūṉṟām eḻuttu oṉṟivantamaiyāl mūṉṟā meḻut
toṉṟu etukai yāyiṉa.
neṟippaṭavanta eṉṉum vitappāl mōṉai etukaikaḷil piṟavāṟu varuvaṉavum uṇṭāyiṉ cāṉṟōr ceyyuḷai nōkkik koḷka.
etukaikku mēlum oru ciṟappuviti
34.	yaralaḻa eṉṉum īriraṇ ṭoṟṟum
	varaṉmuṟai piṟaḻntu vantiṭai uyirppiṉaḵ
	tāciṭai etukaiyeṉ ṟaṟintaṉar koḷalē.
-1yā. vi. 37 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ etukaiyuḷ āciṭai etukaiyu muṇṭeṉṟu kāṭṭi ataṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) ya, ra, la, ḻa eṉṉum nāṉku puḷḷi eḻuttukkaḷum tām etukaiyāka niṟkum iṭattallāmal muṟai piṟaḻntu mōṉai eḻuttiṟkum etukai eḻuttiṟkum iṭaiyē niṟpiṉ aḵtu āciṭai etukai eṉṟu aṟintu koḷḷutal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
āciṭai etukaiyai mēlē nūṟpāvuṭaṉ iṇaikkāmal taṉittuk kūṟiyataṟkuk kāraṇam āṇṭuk kāṭṭiṉām. maṟṟum, mōṉai etukai iraṇṭaṟkum potuvāy amainta 
ilakkaṇam āṅku iraṭṭuṟalākak kūṟap peṟṟatu. īṇṭuk kūṟiyatu etukai oṉṟaṟkumēyām. ātalāl taṉittuk kūṟavēṇṭum eṉpatuvum oṉṟu.
ācu eṉpatu paṟṟukkōṭu. ācākentai yāṇṭuḷaṉ kollō (235) eṉṉum puṟappāṭalāl ācu ipporuṭṭa
tātal aṟika. ivaṇ potu vitikku muraṇākap paṟṟik koṇṭu varum eḻuttaik kuṟittu niṉṟatu. iṉip poṟ kollar payaṉ paṭuttum paṟṟācu pōṉṟatōr eḻuttu eṉṟumām.
ya, ra, la, ḻa eṉṉum eḻuttukkaḷ etukaiyāy amainta iraṇṭām eḻuttukkaḷ alla eṉpārāy varaṉmuṟai piṟaḻntu eṉṟār. iṭai eṉṟatu mōṉaikkum etukaikkum iṭai eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. avveḻuttukkaḷum eḻut
taḷavāy niṉṟu oliyāvō eṉiṉ aṟṟaṉṟu olikkum eṉpārāy uyirppiṉ eṉṟār.
(kalittuṟai)
kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamukiṉ eṟṟip
pūmāṇṭa tīntēṉ toṭaikīṟi varukkai pōḻntu
tēmāṅ kaṉicitaṟi vāḻaip paḻaṅkaḷ cintum
ēmāṅ katameṉ ṟicaiyāl ticaipōya tuṇṭē
-cīvaka. 31.
itu yakara oṟṟu iṭaivanta āciṭai etukai.
(kali viruttam)
mākkoṭi māṇaiyu mavvaṟ pantarum
kārkkoṭi mullaiyum kalantu mallikaip
pūkkoṭip potumparum poṉṉiṉ ñāḻalum
tūkkoṭi kamaḻntutāṉ tuṟakkam ottatē
-cūḷāmaṇi 35.
itu rakara oṟṟu iṭaivanta āciṭai etukai.
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
ārkali ulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai
-mutumoḻik. 1.
eṉpatuvum atu.
(nēricai veṇpā)
āvē ṟuruviṉa āyiṉum āpayanta
pālvē ṟuruviṉa allavām-pālpōl
orutaṉmait tākum aṟaneṟi ; āpōl
uruvu palakoḷal īṅku
-nālaṭi. 118.
itu lakara oṟṟu iṭaivanta āciṭai etukai.
(nēricai veṇpā)
antarat tuḷḷē akaṅkai puṟaṅkaiyām
mantaramē pōlum maṉaivāḻkkai-mantarattuḷ
vāḻkiṉṟēm eṉṟu makiḻaṉmiṉ vāṇāḷum
pōkiṉṟa pūḷaiyē pōṉṟu
-yā. vi. 37 mēṟ.
-yā. kā. 41. mēṟ.
itu ḻakara oṟṟu iṭaivanta āciṭai etukai.
(kali viruttam)
cāntumeḻu kiṭṭataṭa māmaṇi nilattaic
cērntutikaḻ poṉṉiyal calākainuti tīṭṭip
pērntumoru kālviraiyi ṉāṉmeḻuku vittāṉ
āyntamaṟai ōtiyata ṉāriṭa maṟintāṉ.
-cūḷāmaṇi 1095.
itu rakara yakara oṟṟukkaḷ iṭaivanta āciṭai etukai.
(nēricai veṇpā)
nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl
vērttu vekuḷār viḻumiyōr-ōrttataṉai
uḷḷattāl uḷḷi uraitturāy ūrkēṭpat
tuḷḷittūṇ muṭṭumām kīḻ
iv veṇpāvil vanta rakara oṟṟa āciṭai etukaiyāmō eṉiṉ aṉṟu ; āciṭai eṉpatu mōṉai eḻuttiṟkum etukai eḻuttiṟkum iṭaiyē varuvatu. iḵtu etukaiyākavē vanta eḻuttu ākaliṉ aṉṉa taṉṟu eṉka. piṟavum ivvāṟē koḷka.
muraṇ toṭai
35.	moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇat toṭuppiṉ
	iraṇat toṭaiyeṉ ṟeytum peyarē.
-yā. kā. 40 mēṟ.
 -yā. vi. 38.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyē muraṇ toṭai ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aṭitōṟum moḻiyālum poruḷālum muraṇpaṭumāṟu toṭukkap paṭiṉ atu muraṇtoṭai eṉ
ṉum peyar peṟum eṉṟavāṟu.
iraṇattoṭai yāvatu pakaittoṭai ; pakait
toṭai eṉiṉum muraṇtoṭai eṉiṉum okkum.
moḻiyiṉum poruḷiṉum eṉṟār moḻiyāl muraṇ toṭaiyum, poruḷāl muraṇtoṭaiyum, moḻiyum poruḷum muraṇtoṭaiyum eṉak koḷka. moḻiyāvatu col.
moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutal muraṇē
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār ivvāṟē ilakkaṇam kūṟiṉār. itaṉai āciriya moḻiyāka mēṟkoṇṭu yāp
paruṅkalam uṭaiyār kūṟiṉār. muraṇtoṭaiyai aṇiyiṉ pāṟpaṭuttu virōta aṇi eṉpār alaṅkāra muṭaiyār.
iṉi moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutal eṉpataic collum collum muraṇutal, poruḷum poruḷum muraṇutal, collum poruḷum colloṭu muraṇutal, collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum mura
ṇutal eṉa aintākkiyum kūṟuvar (tol. pērā.)
	(e - ṭu.)
(nēricai āciriyappā)
centoṭaip pakaḻi vāṅkic ciṉañciṟantu
karuṅkaik kāṉavaṉ kaḷiṟṟuniṟat taḻuttaliṟ
pacumpuṇ vārnta acumpuṭaik kurutiyoṭu
veḷviḷi payiṟṟum nāṭaṉ
uḻaiyaṉ ākavum viḻaiyumeṉ neñcē
-tol. cey. 95 pērā. mēṟ.
	-yā. vi. 38 mēṟ.
itu collum collum muraṇiyatu. cemmai, karumai, pacumai, veṇmai, eṉpavaṟṟil vaṇṇam illai; nērmai, vaṉmai, āṟāmai, aṟiviṉmai eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷē niṉṟaṉa.
(nēricai āciriyappā)
tīmēy tiṟalvarai nuḻaiip parimelintu
nīrnacai peṟāa neṭunal yāṉai
vāṉatir taḻaṅkukural maṭaṅkal āṉātu
nilañcērpu muyaṅku pulañcērn tanti
nilaveṉa viḷakku niraivaḷaip paṇaittōḷ
iruḷēr aimpāl oḻiyap
poruḷpurin takaṟal puraivatō aṉṟē
-yā. vi. 38 mēṟ.
itu poruḷum poruḷum muraṇiyatu. tī eṉṉum poruḷ nīr eṉṉum poruḷoṭum, vāṉ eṉṉum poruḷ nilam eṉṉum poruḷoṭum, nilavu eṉṉum poruḷ iruḷ eṉṉum poruḷoṭum muraṇi niṉṟaṉa.
(nēricai āciriyappā)
perumalaik kuṟumakaḷ piṟitōrttu naṭuṅkaliṟ
ciṟumai kūrnta celcuṭar mālaiyoṭu
neṭunīrp poykaik kuṟunar tanta
taṇpaṉi aviḻmalar nāṇuniṉ
kaṇpaṉi tuṭaimār vantaṉar namarē
-yā. vi. 38 mēṟ.
itu collum poruḷum colloṭu muraṇiyatu.
perumalai eṉṉumiṭattup perumai eṉṉum collum uṇṭu ; malai peritu eṉṉum poruḷum uṇṭu. neṭunīr eṉṉumiṭattu neṭumai eṉṉum collum uṇṭu. nīr neṭitu eṉṉum poruḷum uṇṭu. āṉāl kuṟunar eṉṉum iṭattuk kuṟitu eṉṉum colluṇṭu ; kuṟum poruḷ illai.
(nēricai āciriyappā)
centī aṉṉa ciṉatta yāṉai
nīrnacai peṟāak kāṉal
tērnacaii ōṭum curaṉiṟan taṉarē
-yā. vi. 38 mēṟ.
itu collum poruḷum poruḷoṭu muraṇiyatu. 
centī eṉṉumiṭattuc cemmaiyum uṇṭu ; tīyiṟ ceyyatu eṉṉum collum uṇṭu. nīr nacai peṟāa eṉpatil col illai; poruḷ muraṇiyatu.
(nēricai āciriyappā)
ōṅkumalait toṭutta tāḻntilaṅ karuvi
ceṅkural ēṉal paiṅkiḷi iriyac
ciṟukuṭit tatumpum peruṅkal nāṭaṉai
nallaṉ eṉṟum yāmē
tīyaṉ eṉṉumeṉ taṭameṉ ṟōḷē
-yā. vi. 38 mēṟ.
itu collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum muraṇiyatu. ceṅkural eṉpatil cemmai eṉṉum collum uṇṭu. cenniṟak katir eṉṉum poruḷum uṇṭu. pacuṅkiḷi eṉpatil pacumai eṉṉum collum uṇṭu. pacumai niṟak kiḷi eṉṉum poruḷum uṇṭu. ōṅkumalai eṉpatil ōṅkutal eṉṉum collum uṇṭu. ōṅkiyamalai eṉṉum poruḷum uṇṭu. tāḻntilaṅ karuvi eṉpatil tāḻtal eṉṉum collum uṇṭu. tāḻum aruvi eṉṉum poruḷum uṇṭu. ātalāl collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum muraṇiṉa.
(nēricai āciriyappā)
iruḷvirin taṉṉa mānīr maruṅkil
nilavukuvin taṉṉa veṇmaṇal oruciṟai
irumpiṉ aṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai
poṉṉiṉ aṉṉa nuṇṭā tiṟaikkum
ciṟukuṭip paratavar maṭamakaḷ
perumatar maḻaikkaṇum uṭaiyavāl aṇaṅkē 
-yā. vi. 38 mēṟ.
-yā. kā. 18 mēṟ.
iḵtu aṭitōṟum muraṇpaṭat toṭuttamaiyāl aṭi muraṇ. ivai yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār kāṭṭiyavai.
muraṇtoṭai eṉṉātu iraṇattoṭai eṉṟu vēṟoru peyarāl kuṟitta vitappiṉāl orucārār kaṭai
iṇai muraṇ, piṉmuraṇ, iṭaippuṇar muraṇ eṉak kūṟu
vaṉaṟṟaiyum koḷka. eṉṉai?
kaṭaiyiṇai piṉmuraṇ iṭaippuṇar muraṇeṉa
ivaiyum kūṟupa orucā rōrē
eṉṟār ākaliṉ.
ivaṟṟuḷ kaṭaiyiṇai muraṇāvatu kaṭai irucīrum muraṇamaiyat toṭukkap peṟuvatu. piṉmuraṇāvatu kaṭaic cīrum iraṇṭām cīrum muraṇamaiyat toṭukkap peṟuvatu. iṭaippuṇar muraṇāvatu iṭai irucīrum muraṇamaiyat toṭukkap peṟuvatu.
(nēricai āciriyappā)
mīṉtērntu varuntiya karuṅkāl veṇkuruku
tēṉār ñāḻal viriciṉaik kuḻūum
taṇṇan tuṟaivaṉ tavirppavum tavirāṉ
tērō kāṇalam kāṇṭum
pīrēr vaṇṇamum ciṟunutal peritē
-yā. vi. 39 mēṟ.
-yā. kā. 40 mēṟ.
itu kaṭaiyiṇai muraṇ.
(nēricai āciriyappā)
cāral ōṅkiya taṭantāḷ tāḻai
koymalar kuvintu taṇṇiḻal virintu
tamiyam iruntaṉa māka niṉṟutaṉ
nalaṉuṭaip paṇimoḻi naṉkupala pukaḻntu
vīṅkutoṭip paṇaittōḷ nekiḻat
tuṟantōṉ nallaṉem mēṉiyō tītē
-yā. vi. 39 mēṟ.
-yā. kā. 40 mēṟ.
itu piṉ muraṇ.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pōtaviḻ kuṟiñci neṭuntaṇ mālvaraik
kōtaiyiṟ ṟāḻnta ōṅku veḷḷaruvik
kāntaḷañ ceṅkulaip pacuṅkū tāḷi
vēral virimalar mukaiyoṭu viraiip
perumalaic cīṟūr iḻitaru nalaṅkavarn
tiṉṉā vāyiṉa iṉiyōr māṭṭē
-yā. vi. 39 mēṟ.
-yā. kā. 40 mēṟ.
iḵtu iṭaippuṇar muraṇ. itu kaiyakaṉār kāṭṭiya pāṭṭu.
iṉi, oṉṟiṉam muṭittal taṉṉiṉam muṭittal eṉpa taṉāl kaṭaiccīr mūṉṟum muraṇuṟat toṭukkap peṟuvataik kūḻai muraṇ eṉak koḷka.
(nēricai veṇpā)
(e - ṭu.)
kāviyaṅ karuṅkaṭ cevvāyp paintoṭi
pūviri curimeṉ kūntalum
vēypurai tōḷum aṇaṅkumāl emmē
-tamiḻneṟi viḷakkam 16 mēṟ.
 -kaḷaviyaṟ kārikai 28 mēṟ.
kaṭaiyiṇai mutaliyavaṟṟai mōṉai, etukai, iyaipu, aḷa
peṭai ākiyavaṟṟukkum koḷvar. avaṟṟiṉ virivaiyellām yāpparuṅkala viruttiyuṭ kaṇṭu koḷka.
iyaiputtoṭai
36. iṟuvāy oṉṟal iyaipiṉ yāppē.
1ivvurai mēṟkōḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ iyaiput toṭaiyiṉ ilakkaṇam iṉṉateṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aṭitōṟum iṟuti oṉṟi niṟṟal aṭi iyaiput toṭaiyiṉ ilakkaṇam eṉṟavāṟu.
iṟuvāy oṉṟal eṉap potuvākak kūṟiṉālum eḻuttu oṉṟutal col oṉṟutal ākiya iraṇṭaiyum koḷka. atu karutiyē iyaipu eṉṉārāy iyaipiṉ yāppē eṉṟār eṉka.
avarō vārār kārvan taṉṟē
koṭitaru mullaiyum kaṭitarum piṉṟē
-kuṟuntokai 221.
iḵtu eḻuttiyaipu.
(nēricai āciriyappā)
iṉṉakait tuvarvāyk kiḷaviyum aṇaṅkē
naṉmā mēṉic cuṇaṅkumār aṇaṅkē
āṭamait tōḷi ūṭalum aṇaṅkē
arimatar maḻaikkaṇum aṇaṅkē
tirunutaṟ poṟitta tilatamum aṇaṅkē
-yā. vi. 40 mēṟ.
-yā. kā. 18 mēṟ.
itu colliyaipu.
mutal oṉṟutal mōṉai eṉṟum, iraṇṭām eḻuttu oṉṟutal etukai eṉṟum kūṟiṉār ; iṟuvāy oṉṟal iyaipu eṉṟamaiyāl, iyaipu eṉpatu iṟutiyaiyē mutalākak koṇṭu eṇṇap peṟuvatu eṉpatu teḷivām. allāk kāl muṉṉē iṇaiiyaipu, kūḻaiiyaipu mutalākak kūṟuvaṉa vellām poruntāvāy amaiyum.
iyaipu eṉpatu kāraṇakkuṟi. iyaital, oṉṟal, 
iṇaital eṉpaṉa oru poruḷ.
iyaipiṉai,
iṟuvāy oppiṉaḵ tiyaipeṉap paṭumē
-yā. vi. 40.
eṉṟār amitacākaṉār.
aḷapeṭaittoṭai
37. collicai aḷapeḻa niṟpatai aḷapeṭai.
1 ivvurai mēṟkōḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ aḷapeṭaittoṭai yāmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aṭitōṟum māttirai aḷapeṭuttu niṟpatu aḷapeṭaittoṭai eṉṟu kūṟappeṟum eṉṟavāṟu.
collicai yāvatu, colliṉ māttirai. eḻuttiṉ māttirai mikutiyē aḷapeṭaiyāy amaiyumākac colliṉ eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ uyir aḷapeṭai taṉiyē varuvatuṭaṉ colliṉ, mutal, iṭai, kaṭai ākiya mūṉṟu iṭaṅkaḷiṉum varutal uṇmaiyāṉum oṟṟaḷapeṭai colliṉ iṭai, kaṭai ākiya īriṭaṅkaḷilum varutal uṇmaiyāṉum mayakkaṟa uṇarttutaṟkuc collicai eṉṟār.
aḷapeḻa eṉap potuvākak kūṟiyatu, uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷapeṭai eṉṉum iraṇṭaiyum taḻuvik koḷḷutaṟku eṉka.
(kuṟaḷ veṇpā)
ōo iṉitē emakkinnōy ceytakaṇ
tā a mitaṟpaṭ ṭatu
-tiruk. 1176.
itu taṉinilai aḷapeṭai.
(kuṟaḷ veṇpā)
kāari koṇṭāṉ kataccō mataṉaḻittāṉ
āaḻi ēntal avaṉ
-yā vi. 41, 95 mēṟ.
itu mutalnilai aḷapeṭai.
(kuṟaḷ veṇpā)
urāaya tēvark koḻikkalu māmō
virāaya kōtai viḷarppu
-yā. vi. 41 mēṟ.
iḵtiṭainilai aḷapeṭai.
(kuṟaḷ veṇpā)
kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēl kaṭpaṭām mātar
paṭāa mulaimēl tukil
-tiruk. 1087.
iḵtiṟutinilai aḷapeṭai.
ivai uyiraḷapeṭai ; 
oṟṟaḷapeṭaikku varumāṟu :
(kuṟaḷ veṇpā)
vaṇṇṭu vāḻum malarneṭuṅ kūntalāḷ
paṇṇṭai nīrmai paritu
-yā. vi. 41 mēṟ.
iḵtu iṭainilai oṟṟaḷapeṭai.
(kuṟaḷ veṇpā)
uraṉṉ amainta uṇarviṉā rāyiṉ
araṇṇ avartiṟat til
-yā. vi. 41 mēṟ.
iḵtu iṟutinilai oṟṟaḷapeṭai.
(paḵṟoṭai veṇpā)
 āa aḷiya alavaṉtaṉ pārppiṉō
ṭīir iraiyuṅkoṇ ṭīraḷaip paḷḷiyuḷ
tūum tiraiyalaippat tuñcā tuṟaivaṉ tōḷ
mēe valaippaṭṭa nampōl naṟu nutāl
ōo uḻakkum tuyar.
-yā. vi. 41 mēṟ.
-yā. kā. 18 mēṟ.
iḵtu aṭitōṟum mutaṟ cīrkkaṇ aḷapeṭuttu oṉṟi vantamaiyāl aṭi aḷapeṭait toṭai.
mōṉai aḷapeṭai, etukai aḷapeṭai, muraṇ aḷapeṭai, mayakka aḷapeṭai, cevvaḷapeṭai mutaliyavāka aḷapeṭait toṭaikaḷaik kūṟuvārum uḷar. avai varum vaḻik kaṇṭukoḷka.
aḷapeṭait toṭaiyai īṟṟil vaittār, mōṉai mutaliyaṉa pōlap peruvaraviṟṟu aṉṟu eṉṟum, attuṇaic ciṟappiṉṟu eṉṟum aṟivittaṟku eṉka. itaṉāl aṉṟē āciriyar tolkāppiyaṉārum,
mōṉai etukai muraṇē iyaipeṉa
nālneṟi marapiṉa toṭaivakai eṉpa
-tol. cey. 87.
eṉṟu kūṟi,
aḷapeṭai talaippeya aintum ākum
-tol. cey. 88
eṉap pakuttuk kūṟiṉār eṉka.
iṇaittoṭai
38. 1iraṇṭām cīrvariṉ iṇaiyeṉap paṭumē.
iv vurai mēṟkōḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ mōṉai mutaliya aintoṭaikaḷum cīrt toṭaiyāka varuṅkāl iṇai, poḻippu, oruu, kīḻkkatuvāy, mēṟkatuvāy, kūḻai, muṟṟu eṉṉum vikaṟpaṅkaḷaip peṟum eṉpatu kūṟuvāṉ toṭaṅki niṟutta muṟaiyē iṇai eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) mutaṟ cīruṭaṉ iraṇṭām cīrkkaṇṇum mōṉai mutaliya toṭukkap peṟumāyiṉ aḵtu iṇai eṉṟu kūṟap
peṟum eṉṟavāṟu.
aṭimōṉai mutaliyaṉa mutaṟcīr koṇṭu eṇṇap peṟṟaṉa vākaliṉ am mutaṟ cīruṭaṉ iraṇṭāmcīr iṇaintu
variṉ eṉpatu koṇṭām. iṇai eṉpatai mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉṉum aintu toṭaikaḷukkum koḷka. mēl varuvaṉavaṟṟiṟkum ivvāṟē oṭṭik koḷka. 
iṇaitalāl iṇai eṉpatu kāraṇakkuṟi. iṇai
yacai eṉṟu ivvāciriyar koṇṭatum aṟika.
iraṇṭāmcīr variṉ eṉṟatu, mutaṟ cīrkkaṇ vantāṟ pōla iraṇṭām cīrkkaṇṇum varutal eṉṉum poruḷ tantatu. ivvāṟē piṟarum, irucīr micaivarat toṭuppatu iṇaiyē eṉṟār.
	(e - ṭu.)
(kuṟaḷ veṇpā)
īttuvakkam iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar
-tiruk. 228.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
taṇṇaṟun takaram nīviya kūntal
tātār taṇpō taṭṭupu muṭitta
tayaṅkumaṇit taḷarnaṭaip putalvar tāyoṭum
tammaṉait tamaroṭum keḻīit
taṉinilait talaimaiyoṭu peruṅkuṟai viṉṟē
-yā. vi. 42 mēṟ.
eṉṟum iṇaimōṉai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
keṭṭārkku naṭṭāril eṉpatō neñcēnī
peṭṭāṅ kavarpiṉ celal
-tiruk. 1293.
eṉṟum,
(iṉṉicai veṇpā)
kallivar mullaik kaṇavaṇṭu vāytiṟappap
palkatirōṉ cellum pakalnīṅ kiruḷmālai
melliyalāy mellap paṭarnta tituvaṉṟō
colliyalār colliya pōḻtu
-yā. vi. 42 mēṟ.
eṉṟum iṇai etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
orunāḷ eḻunāḷpōl cellumcēṭ ceṉṟār
varunāḷvait tēṅku pavarkku
-tiruk. 1269.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
  karuṅkāl veṇkuruku kaṉaituyil maṭiyum
iṭukutuṟai akaṉkaḻi iṉamīṉ mānti
oṭuṅkiruṅ kuṉikōṭ ṭiruñciṉai uṟaiyum
taṇṭuṟai veñcelal māṉṟērc cērppaṉ
pakalkaḻīi evvam tīrak
kaṅkul yāmattu vantuniṉ ṟaṉaṉē.
-yā. vi. 42 mēṟ.
eṉṟum iṇaimuraṇ vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
vāḷpōl pakaivarai añcaṟka añcuka
kēḷpōl pakaivar toṭarpu
-tiruk. 882.
eṉṟum,
(nēricai veṇpā)
pirintuṟai vāḻkkaiyai yāmum piritum
irunteykkum neñcē ! pukaḻum-poruntum
perumpaṇait tōḷi kuṇaṉum maṭaṉum
aruñcurat tuḷḷum varum
-yā. vi. 42 mēṟ.
eṉṟum iṇai iyaipu vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
koṭuppatūum tuyppatūum illārk kaṭukkiya
kōṭiuṇ ṭāyiṉum il
-tiruk. 1005.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
ulāa alāa toruvaḻip paṭāa
elāa elāa eṉṟitu viṉavavum
verīi verīi vantī
orīi orīi ūralar eḻavē
-yā. vi. 42.
eṉṟum iṇai aḷapeṭai vantatu.
poḻipput toṭaiyum orūut toṭaiyum
39. orucīr iṭaiviṭiṟ poḻippu ; irucīr orūu.
1 ivvurai mēṟkōḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ poḻippu orūut toṭaikaḷ āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) mutaṟcīr oḻinta orucīrum, mūṉṟāmcīr oḻinta orucīrum mōṉai mutaliya toṭai peṟāvāy variṉ poḻipput toṭai eṉappeṟum.
mutaṟcīrum nāṉkāmcīrum oḻinta iraṇṭām mūṉṟām cīrkaḷ iraṇṭum mōṉai mutaliya toṭai peṟāvāy variṉ orūut toṭai eṉap peyar peṟum eṉṟavāṟu.
orucīr iṭaiviṭiṟ poḻippu
eṉavum,
irucīr iṭaiviṭil orūu
eṉavum iyaittup poruḷ koḷka.
orucīr iṭai viṭutal eṉṟatu oṉṟu kūṟi oṉṟu viṭuvatai. irucīr iṭaiviṭutal eṉṟatu oṉṟu kūṟi iṭaiyē irucīr viṭuvatai. āka mutaṟcīr mūṉṟām cīrum mōṉai mutaliyaṉa peṟṟu varuvatu poḻippu eṉavum, mutaṟcīrum nāṉkāmcīrum mōṉai mutaliyaṉa peṟṟu varuvatu orūu eṉavum peṟṟām.
itaṉaip piṟarum,
mutaloṭu mūṉṟāñ cīrttoṭai poḻippē
-yā. vi. 43.
eṉavum,
cīriraṇ ṭiṭaiviṭat toṭuppa torūut toṭai
-yā. vi. 44.
eṉavum taṉittaṉi viḷakkik kūṟiṉār ātalaṟika.
(e - ṭu.)
poḻippu :
(kuṟaḷ veṇpā)

malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār
-tiruk. 3.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
kaṇaṅkoḷ vaṇṭiṉam kavarvaṉa moyppak
kaḻicēr aṭaikaraik katirvāy tiṟanta
kaṇpōl neytal kamaḻum āṅkaṇ
kalimāp pūṇṭa kaṭuntēr
kavvai ceytaṉṟāṟ kaṅkul vantē
-yā. vi. 43 mēṟ.
eṉṟum poḻippu mōṉai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai
vāḷāṇmai pōlak keṭum
-tiruk. 614.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
palkāl vantu mellak kūṟic
collal vaṉmaiyiṉ illavai uṇarttum
celpuṉal uṭutta palpūṅ kaḻaṉi
nalvayal ūraṉ vallaṉ
olkā tuṇarttum palkuṟai moḻiyē
-yā. vi. 43 mēṟ.
eṉṟum poḻippu etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol tummal
ciṉaippatu pōṉṟu keṭum
-tiruk. 1203.
eṉṟum,

(nēricai āciriyappā)
ōṅkumalait toṭutta tāḻntilaṅ karuvi
ceṅkural ēṉaṟ paiṅkiḷi iriyac
ciṟukuṭit tatumpum peruṅkal nāṭaṉai
nallaṉ eṉṟum yāmē
tīyaṉ eṉṉum taṭameṉ ṟōḷē
-yā. vi. 43 mēṟ.
eṉṟum poḻippu muraṇ vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
nōyiṉmai vēṇṭu pavar
-tiruk. 320.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
peruṅkaṇ kayalē ; cīṟiyāḻ collē ;
muruntam pallē ; puruvam villē ;
mayilē maṟṟivaḷ iyalē ;
taṇkatup paṟalē ; tiṅkaḷum nutalē
-yā. vi. 43 mēṟ.
eṉṟum poḻippu iyaipu vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
āaitu veṉkol āaḻi celvaḻiyai
īiirñ ñeṇṭu maṟaippu
-i. ku.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
cuṟāak koṭkum aṟāa iruṅkaḻik
karāam kalittaliṉ virāal mīṉiṉam
paṭāa eṉṉaiyar valaiyēe
keṭāa nāmivai viṭāam vilaikkē
-yā. vi. 43 mēṟ.
eṉṟum poḻippu aḷapeṭai vantatu.
orūu
(kuṟaḷ veṇpā)

teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāl tēriṉ
aruḷātāṉ ceyyum aṟam
-tiruk. 249.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
puyalvīṟ ṟirunta kāmar puṟaviṟ
pullār iṉanirai ēṟoṭu pukalap
puṉkaṇ mālai ulakukaṇ putaippap
purivaḷaip paṇaittōṭ kuṟumakaḷ
pulampukoṇ ṭaṉaḷām namvayiṟ pulantē
-yā. vi. 44 mēṟ.
eṉṟum orūu mōṉai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
vēṇṭum paṉuval tuṇivu
-tiruk. 21.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
pariyal yāvatum paintoṭi arivai
poriyarai marāattu vāliṇarc curimalar
eriyiṇark kāntaḷō ṭelluṟa viriyum
varivaṇ ṭārkkum nāṭaṉ
piriyāṉ ātal pēṇiṉmaṟ ṟaritē
-yā. vi. 44 mēṟ.
eṉṟum orūu etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai
vāymaiyāṟ kāṇap paṭum
-tiruk. 298.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
kuṟuṅkāl ñāḻal koṅkucēr neṭuñciṉai
ōṅkutirai utaippa maruṅkiṟ ṟāḻnta
taṇṇan tuṟaivaṉ piṉṉilai vempaṭar
parintunām kaḷaiyām āyiṟ pariyāṉ
peruṅkaṭaṟ paṭappainam ciṟukuṭip
poṅkutiraip peṇṇai maṭaloṭu varumē
-yā. vi. 44 mēṟ.
eṉṟum orūu muraṇ vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai tuṟavaṟka
tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu
-tiruk. 106.
eṉṟum,
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pallē muttam ; puruvam villē ;
collē amutam ; aṇaṅkavaḷ nutalē ;
iyalē eṇṇiṉum teriyiṉum mayilē ;
kayalē kaṇṇumnaṟ kūntalum aṟalē
-yā. vi. 44 mēṟ.
eṉṟum orūu iyaipu vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
uṟāa tavarpōṟ coliṉum ceṟāarcol
ollai uṇarap paṭum
-tiruk. 1096.
eṉṟum,
(nēricai veṇpā)
vaḻāa neñciṟ ṟeyvamum toḻāa
ceṟāac ceytiyiṉ yāṅkaṇum peṟāa
tēem palpakal orīit
tāam ceyvatē ceyva maṉāa
-yā. vi. 44 mēṟ.
eṉṟum orūu aḷapeṭai vantatu.
mēṟkatuvāyt toṭaiyum
kīḻkkatuvāyt toṭaiyum

40.	muṭivataṉ mutalayal katuvāy kīḻmēl.
1ivvurai mēṟkōḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ mēṟkatuvāy kīḻkkatuvāy varumāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) muṭiyuñ cīrkku mutaṟcīr mōṉai mutaliya toṭai peṟāmal varumāyiṉ kīḻkkatuvāy eṉṟum muṭiyuñ
cīrkku mutaṟcīriṉ aṭuttacīr mōṉai mutaliya toṭai peṟāmal varumāyiṉ mēṟkatuvāy eṉṟum peyar peṟum eṉṟavāṟu.
muṭivataṉ mutal katuvāy kīḻ eṉṟum muṭivataṉ mutalayal katuvāy mēl eṉṟum iyaittup poruḷ koḷka. itu niral niṟaip poruḷkōḷ.
katuvāy eṉpatai iṭainilai viḷakkākki mutal katuvāy eṉṟum mutal ayal katuvāy eṉṟum īriṭaṅkaḷilum kūṭṭik koḷka. itaṉait tāppicaip poruḷkōḷ eṉṉāmō eṉiṉ eṉṉām. aḵtu iṭainiṉṟa col muṉṉum piṉṉum ceṉṟu poruḷ taruvatu ; iḵtaṉṉa taṉṟātal aṟika.
mutal ayal eṉṟu kūṟāmal, muṭivataṉ mutal ayal eṉṟu talai taṭumāṟṟamākat toṭuttār; orucār āciriyar, mutalayaṟcīr katuvāy ātal kīḻakkatuvāy eṉṟum, īṟṟayaṟcīr katuvāy ātal mēṟkatuvāy eṉṟum koḷvār eṉpa
tuṇarttutaṟku.
katuvāy āvatu kuṟaiyuṟutal ; ikkālattuk koṟuvāy eṉa vaḻaṅkum.
ivaṟṟai,
mutalayaṟ cīroḻit tallaṉa mūṉṟiṉ
micaivarat toṭuppatu mēṟkatu vāyē
-yā. vi. 46.
eṉṟum,
īṟṟayaṟ cīroḻit tellām toṭuppatu
kīḻkkatu vāyiṉ kiḻamaiya tākum
-yā. vi. 47.
eṉṟum āciriyar amitacākaraṉār kūṟiṉār.
(e - ṭu.) mēṟkatuvāy
(kuṟaḷ veṇpā)
viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakat
tuṇṇiṉ ṟuṭaṟṟum paci
-tiruk. 13.
eṉṟum,
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kaṇaikkāl neytal kaṇpōl kaṭimalark
karuṅkāl ñāḻaloṭu kaviṉpeṟak kaṭṭik
kamaḻtār mārpaṉ kavaḷam kaṭippak
kaṅkul vanta kaṟaṅkumaṇik kalimā
kaṭalkeḻu pākkam kalleṉak kaṭuppak
kaṅkulvan taṉṟāṟ kataḻpari kalantē
-yā. vi. 46 mēṟ.
eṉṟum mēṟkatuvāy mōṉai vantatu.

(kuṟaḷ veṇpā)
varukamaṉ koṇkaṉ orunāḷ parukuvaṉ
paitaṉōy ellāṅ keṭa
-tiruk. 1266.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
kaṇṭalaṅ kaitaiyoṭu viṇṭaṉa muṇṭakam
taṇṭā nāṟṟam vaṇṭuvan tuṇṭaliṉ
nuṇṭā tuṟaikkum vaṇṭalan taṇṭuṟai
kaṇṭaṉam varutal viṇṭaṉa
teṇkaṭaṟ cērppaṉaik kaṇṭaveṅ kaṇṇē
-yā. vi. 46 mēṟ.
eṉṟum mēṟkatuvāy etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ
-tiruk. 628.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
veḷiyavum veṟpiṭaik kariyavum ceyyavum
ōḷiyuṭaic cāral iruḷavum veyilavum
pariyavum paṉmaṇi ciṟiyavum nikaravum
muttoṭu cempoṉum viraiic
ciṟṟilum eṅkaḷ pērilum naṭuvē
-yā. vi. 46 mēṟ.
eṉṟum mēṟkatuvāy muraṇ vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
ūuḻi pēriṉum tāamō pēerār
vāaḻi aṉṉāy avar
-i. ku.
eṉṟum,
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kūum puṭaikkalam cuṟāa aṟāa
vaṟāa iṭaikkaḻi karāam urāam
ēem emakkaḷa māal eṉāat
tāam collavum peṟāar itōo
-yā. vi. 46 mēṟ.
eṉṟum mēṟkatuvāy aḷapeṭai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṟ poṟaiyuṭaimai
pōṟṟi oḻukap paṭum
-tiruk. 154.
eṉṟum,
(iṉṉicai veṇpā)
iruṅkaṇ vicumpiṉkaṇ māṉṟa mukaṅkāṇ
karuṅkaṇ mulaiyiṉkaṇ vēṅkai malarkāṇ
kuṟuntaṇ cuṇaikkaṇ malarnta uvakkāṇ
naṟuntaṇ katuppiṉāḷ kaṇ
-yā. vi. 46 mēṟ.
eṉṟum kīḻkkatuvāy iyaipu vantatu.
kīḻkkatuvāy
iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu
eṉṟum,
(nēricai veṇpā)
kuḻalicaik kurala tumpi kuṟainta
kuṇṭucuṉaik kuṟṟa māyitaḻk kuvaḷai
kulaivēṟ kuṟavaṉ pācilaik kuḷaviyoṭu
kuṟineṟik kuralvarut taṭaicciya
kuṟiñcicūḻ kuvaṭṭiṭaic ceytanam kuṟiyē
-yā. vi. 47 mēṟ.
eṉṟum kīḻkkatuvāy mōṉai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
peṇṇiṉāṟ peṇmai uṭaitteṉpa kaṇṇiṉāṟ
kāmanōy colli iravu
-tiruk. 1280.
eṉṟum,
(nēricai veṇpā)
aṭumpiṉ neṭuṅkoṭi āḻi eṭuppak
kaṭuntēr neṭumpakaṟ ṟōṉṟum-koṭuṅkuḻāy
pāṭuvaṇ ṭāṭum paṉimalar nīṭuṟai
nāṭuvām kūṭum poḻutu
-yā. vi. 47 mēṟ.
eṉṟum kīḻkkatuvāy etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
pulappēṉkol pulluvēṉ kollō kalappēṉkol
kaṇṇaṉṉa kēḷir variṉ
-tiruk. 1267.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
virintum curuṅkiyum villeṉa ocintum
kuvintum malarntum kulaiyuṟak kulāviyum
perukiyum ciṟukiyum piṉṉeṟi niṉṟum
iruntōḷ uṇkaṇ malarntum
poruntā poruntiya puruvampuṭai peyarntē
-yā. vi. 47 mēṟ.
eṉṟum kīḻkkatuvāy muraṇ vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
perumai perumitam iṉmai ciṟumai
perumitam ūrntu viṭal  			     	- tiruk.979
eṉṟum,
(taravu koccakam)
aṉṉaiyum eṉṉaiyum taṉṉil kaṭiyum
paṉṉāḷum pākkamum ōvā talartūṟṟum
pūkkamaḻum mellam pulampaṉ piriyiṉum
iṉṉuyiryām iṉṉam iṟanti rēmuḷēm
-yā. vi. 47 mēṟ.
eṉṟum kīḻkkatuvāy iyaipu vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
ēeṭi īiteṉ ērārun tōokai
kūuṭi āṭum kuṟi
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
āam pūu maṇimalar toṭāa
yāam tēem taṇpuṉam taḻāam
nāam kuṟiyiṭai naṇṇum
tēe māam poruppiṭai eṉāa
-yā. vi. 47 mēṟ.
eṉṟum kīḻkkatuvāy aḷapeṭai vantatu.
kūḻait toṭaiyum muṟṟut toṭaiyum
41. mūṉṟuvariṟ kūḻai ; nāṉkuvariṉ muṟṟē.
1 ivvurai mēṟkōḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ kūḻait toṭaiyum muṟṟut toṭaiyum āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) mutal mūṉṟu cīrkaḷilum mōṉai mutaliyaṉa toṭukkap peṟṟu varumāṉāl kūḻai eṉap peṟum. nāṉku cīrkaḷilum avvāṟu toṭukkap peṟumāṉāl muṟṟu eṉap peṟum eṉṟavāṟu.
mūṉṟu eṉṟatu mutal mūṉṟu cīrkaḷai.
nāṉku variṉ muṟṟē
eṉṟatu, toṭaikaḷ aḷavaṭikkaṇ niṟku muṟai koṇṭē peyar cūṭṭap peṟuvaṉa ākaliṉ muṭinta ellaiyākak kūṟiṉār.
kūḻai eṉpataṟku aḷavil caṟṟē kuṟukiyatu eṉpatu poruḷ. kūḻaip palāt taḻaikka eṉpatu auvaiyār vākku. nīḷamillāp pāmpaik kūḻaip pāmpu eṉpatu vaḻakku. ātalāl, muṟṟum nirampāmal mukkāl nirampiyatu kūḻai; itu kāraṇakkuṟi. iṉi, muḻutum nirampāta kūntalaik kūḻai eṉṟatum karutuvatoṉṟu. kūḻai, kūḻi eṉavum innāḷ vaḻaṅkum.
piṟarellām kūḻai, katuvāy, muṟṟu eṉṟu eṇṇi
ṇārāka in nūṟpāvuṭaiyār ivvāṟu eṇṇiya teṉṉai eṉiṉ, katuvāy iraṇṭum muṟaiyē nirampāmal mutalayaṟ cīrō īṟṟayaṟ cīrō kuṟaintaṉa ; kūḻaiyō, muṟaiyē mūṉṟu cīrum nirampiyatu. ākaliṉ ataṟkap piṉṉar nāṉkām cīrum nirampiya muṟṟaik kūṟutal takavuṭaittu eṉka.
ivaṟṟaip piṟakum,
mūvoru cīrum mutalvarat toṭuppatu
kūḻai eṉmaṉār kuṟiyuṇarn tōrē
-yā. vi. 45.
eṉṟum,
cīrtoṟum toṭuppatu muṟṟeṉap paṭumē
-yā. vi. 48.
eṉṟum kūṟiṉār.
(e - ṭu.) 
kūḻaittoṭai
(kuṟaḷ veṇpā)

paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku
- tiruk 350
eṉṟum,
(nēricai veṇpā)
aruvi araṟṟum aṇitikaḻ cilampiṉ
arakkiṉ aṉṉa aviḻmalark kāntaḷ
añciṟai aṇivaṇ ṭaraṟṟum nāṭaṉ
avvaḷai amaittōḷ aḻiya
akaṉṟaṉaṉ allaṉō aḷiyaṉ emmē
-yā. vi. 45 mēṟ.
eṉṟum kūḻaimōṉai vantatu. paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ eṉṉum kuṟaḷ veṇpā kūḻai etukaikkum porunti niṟṟal aṟika.
(nēricai veṇpā)
poṉṉiṉ aṉṉa puṉṉai nuṇṭā
taṉṉa meṉpeṭai taṉṉiṟam iḻakkum
paṉmīṉ muṉṟuṟait toṉṉīrc cērppaṉ
piṉṉilai eṉvayiṉ niṉṟaṉaṉ
eṉṉō naṉṉutal niṉvayiṟ kuṟippē
-yā. vi. 45 mēṟ .
itil kūḻai etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
ūṭal uṇartal puṇartal ivaikāmam
kūṭiyār peṟṟa payaṉ
-tiruk. 1109.
eṉṟum,
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kariya veḷiya ceyya kāṉavar
periya ciṟiya iṭṭiya piṟaḻnta
neṭiya kuṟiya nikaril nīlam
paṭiya pāvai māyōḷ uṇkaṇ
kaṭiya koṭiya taṉmaiyum uḷavē
-yā. vi. 45 mēṟ.
eṉṟum kūḻai muraṇ vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
ceyaṟkariya ceykalā tār
- tiruk 26.
eṉṟum,
(nēricai veṇpā)
niṉṟaḻal centīyum taṇpuṉalum ivviraṇṭum
miṉkali vāṉam payantāṅkum-eṉṟum
peruntōḷi kaṇṇum ilaṅkum eyiṟum
maruntum piṇiyum tarum
-yā. vi. 45 mēṟ.
eṉṟum kūḻai iyaipu vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
pāalum tēeṉum pāakum eṉṟaṉar
cāalum cālum atu
(i-ku)
eṉṟum,
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
viṭāa viṭāa verīip peyarum
toṭāat toṭāat toṭāap pakaḻiyāyp
peṟāap peṟāap peṟāap peyareṉac
ceṟāac ceṟāac ceṟāa nilaiyē
-yā. vi. 45 mēṟ.
eṉṟum kūḻai aḷapeṭai vantatu.
muṟṟu
(kuṟaḷ veṇpā)

tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūum maḻai
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
aṇiyiḻai amaittōḷ ampacap paṭaiya
arimatar alarkkaṇ arumpaṉi arumpa
arumporuṭ kakaṉṟa aṟavōr
aruḷilar aṟpiṉ aḻiyumeṉ aṟivē
-yā. vi. 48 mēṟ.
eṉṟum muṟṟumōṉai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
iṭumpaik kiṭumpai paṭuppar iṭumpaik(ku)
iṭumpai paṭāa tavar
-tiruk. 623.
eṉṟum,
(nēricai veṇpā)
kallivar mullaiyum melliyalār pallarumpum 
pullārntu kollēṟu nallāṉaip-pulliṉa
palkatirōṉ ellaikkaṭ cellumā ṟillaikol
colliyalār colliya col
-yā. vi. 48 mēṟ.
eṉṟum muṟṟu etukai vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
nattampōṟ kēṭum uḷatākum cākkāṭum
vittakark kallāl aritu
-tiruk. 235.
eṉṟum,
(nēricai veṇpā)
neṭuntōṭ kuṟuntoṭi vīṅkupiṇi nekiḻa
arumporuḷ eḷiteṉac ceṉṟaṉar varutal
cēyttaṉ ṟaṇitteṉat tēṟṟavum tēṟāy
akañcuṭap puṟañcevi niṟuttaṉai kiṭattal
ciṉmoḻip palliruṅ kūntal
peruntaku cīṟaṭi naṉṉutal tītē
-yā. vi. 48 mēṟ.
eṉṟum muṟṟu muraṇ vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
ñālam karutiṉum kaikūṭum kālam
karuti iṭattāṟ ceyiṉ
-tiruk. 484.
eṉṟum,
(iṉṉicai veṇpā)
kaṇṇum puruvamum meṉṟōḷum immūṉṟum
vaḷḷitaḻum villum viṟalvēyum velkiṟkum
pallum pakarum moḻiyum ivaiyiraṇṭum
mullaiyum yāḻum ikum
-yā. vi. 48 mēṟ.
eṉṟum muṟṟu iyaipu vantatu.
(kuṟaḷ veṇpā)
tāamō vāarār yāaṉō tāaḻēṉ
kūuṟāy vāḻum vakai
-i. ku.
eṉṟum,
(nēricai āciriyappā)
kurāam virāam parāam urāam
toḻāaḷ eḻāaḷ viṭāaḷ toṭāaḷ
itōo itōo eṉmakaḷ
elāa ! elāa ! yāṅkuṟ ṟaṉaḷē?
-yā. vi. 48 mēṟ.
eṉṟum muṟṟu aḷapeṭai vantatu.
nāṉku variṉ muṟṟē eṉṟa ēkāra vitappiṉāl, mutaliru cīrkaḷum oruvakaiyāṉ muraṇi, kaṭaiyiru cīrkaḷum maṟṟoru vakaiyāṉ muraṇiṉum avaiyum muṟṟu muraṇē eṉak koḷka.
iṇai mutalāya ittoṭai eḻaṉaiyum,
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
irucīr micaiyiṇai yākum poḻippiṭai yiṭṭorū uvām irucīr iṭaiyiṭṭa tīṟili kūḻai mutaliṟuvāy
varucīr ayalila mēlkīḻ vakuttamai tīrkatuvāy
varucīr muḻuvatum oṉṟiṉmuṟṟāmeṉpa maṟṟavaiyē
-yā. kā. 19.
eṉṟu tokutturaittār yāpparuṅkalak kārikai yuṭaiyār.
iraṭṭait toṭai
42. orucīr aṭimuḻu tāyiṉ iraṭṭai.

1ivvurai mēṟkoḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ mēlē kūṟiya toṭaikaḷai aṉṟi iraṭṭait toṭai, antātit toṭai, centoṭai eṉpaṉavum uḷa eṉṟu kūṟat toṭaṅki iraṭṭait toṭaiyāvatu iḵteṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) mutaṟcīr vantavāṟē avvaṭiyiluḷḷa nāṟ
cīrkaḷum varumāyiṉ aḵtiraṭṭait toṭai eṉap peyar peṟum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, aṭiyiṉ mutaṟcīril vanta collē nāṉku cīrkaḷilum maṭaṅki varutal iraṭṭai eṉpatām.
aṭi muḻutum eṉṟār āyiṉum nāṟcīr aṭiyē aṭiyeṉum aḷavu koṇṭu toṭai vikaṟpam kūṟappeṟum ākaliṉ avvaḷavē aḷaveṉka.
aṭimuḻu toṉṟiṉ eṉṉāmal aṭimuḻutu āyiṉ eṉṟār, itu piṟa toṭaikaḷaip pōl eḻuttō varukkamō; iṉamō, aḷavō muraṇō koṇṭu varuvataṉṟu mutaṟcīrc collē maṭaṅki varuvatu eṉṟa vēṟupāṭu kāṭṭuvataṟku. 
iṉi oṉṟiṉ eṉiṉum kuṟṟamiṉṟu. oṉṟupōla eṉṉum poruḷum payakkumākaliṉ. ataṉāl aṉṟē,
muḻuvatum oṉṟiṉ iraṭṭai ākum
eṉṟu palkāyaṉārum,
cīrmuḻu toṉṟiṉ iraṭṭai ākum
eṉṟu naṟṟattaṉārum,
orucīr aṭimuḻutum varuva tiraṭṭai
eṉṟu mayēccuraṉārum,
aṭimuḻu torucīr variṉaḵ tiraṭṭai
-yā. vi 51 mēṟ.
eṉṟu parimāṇaṉārum iruvakaiyākavum kūṟiṉar.
(e - ṭu.)
(nēricai veṇpā)
okkumē okkumē okkumē okkum
viḷakkiṉiṟ cīreri okkumē
kuḷakkoṭṭip pūviṉ niṟam
-yā. vi. 51 mēṟ.
-yā. kā. 18 mēṟ.
-tol. cey. 91 pērā.
eṉṟum,
(cintiyal veṇpā)
niṟpavē niṟpavē niṟpavē niṟpavē
cenneṟik kaṇṇum pukaḻkkaṇṇum cālpiṉum
meynneṟik kaṇṇumvāḻ vār
-yā. vi. 51 mēṟ.
-nīlakēci 51 mēṟ.
eṉṟum iraṭṭaittoṭai vantatu.
iṉic col piṟitākātu poruḷ piṟitāki varuvaṉavum iraṭṭai eṉṟa koḷḷap peṟum.
(paḵṟoṭai veṇpā)
ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē
kūṭaṟ paḻaṉattum kolli malaimēlum
māṟaṉ matakaḷiṟṟu vaṇpū nutalmēlum
kōṭalaṅ kollaip puṉattuṅ koṭuṅkuḻāy
nāṭi uṇarvārp peṟiṉ
yā. vi. 51 mēṟ.
itaṉuḷ orucollē nāṟkāl variṉum poruḷ vēṟupaṭṭu niṉṟatu. kūṭaṟ paḻaṉattu ōṭai eṉpatu ōṭaik
koṭi ; kolli malaimēl ōṭai eṉpatu malaivaḻi; māṟaṉ matakaḷiṟṟu nutalmēl ōṭai eṉpatu neṟṟip paṭṭam ; kōṭalaṅ kollaip puṉattu ōṭai eṉpatu nīrōṭai.
antātit toṭai
43.	acaiyiṉum cīriṉum aṭitoṟum iṟutiyai
	muntā icaippiṉaḵ tantātit toṭaiyē.
1ivvurai mēṟkōḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyē antātit toṭaiyāmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) acaiyāṉ āyiṉum cīrāṉ āyiṉum aṭi
tōṟum iṟutikkaṇ niṉṟatai aṭutta aṭiyiṉ mutalāka vaittuk kūṟiṉ aḵtu antātittoṭai eṉap peyar peṟum eṉṟavāṟu.
aṭitoṟum iṟatiyai eṉṟamaiyāl, acai cīrkaḷē aṉṟi aṭimuḻumaiyumē aṭutta aṭiyāka maṭaṅki varuvatum koḷka.
acai eṉak kūṟiṉār āyiṉum acaikku uṟuppum antātiyām eṉpatuvum koḷka.
iṟutiyai muntā icaippiṉ eṉṟamaiyāl oru ceyyuḷiṉ īṟu varuñ ceyyuḷiṉ mutalāka amaittup pāṭutalum antātiyē eṉak koḷka. iṉip piṟkāla nūlkaḷil ceyyuḷ tōṟum antātit toṭai peṟṟu īṟṟuc ceyyuḷiṉ īṟu mutaṟ ceyyuḷiṉ mutalāka varum maṇṭala antāti, mālai
māṟṟumālai ākiyaṉavum ōraṭiyē, nāṉku aṭikaḷākavum amaintu vēṟu poruḷ tarum ēkapāta antāti mutaliyaṉavum koḷka. antāti paṇṭu toṭṭē uṇṭu eṉpataik kāppi
yāṟṟuk kāppiyaṉār pāṭiya nāṉkām pattiṉāl aṟika.
(nēricai veṇpā)
ulakuṭaṉ viḷakkum oḷikiḷar avirmati
matinalaṉ aḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai
mukkuṭai nīḻaṟ poṟpuṭai yācaṉam
ācaṉat tirutta tiruntoḷi aṟivaṉ
ācaṉat tirutta tiruntoḷi aṟivaṉai
aṟivucēr uḷḷamō ṭaruntavam purintu
tuṉṉiya māntaraḵ teṉpa
paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai ulakē
-tiruppāmalai.
-yā. vi. 52 mēṟ.
-ya. kā. 18 mēṟ.
-tol. cey. iḷam. mēṟ.
itaṉuḷ mati eṉa acaiyum, mukkuṭai eṉaccīrum, ācaṉat tirunta tiruttoḷi aṟivaṉ eṉa aṭiyum, purintu eṉpatil tu eṉa eḻuttum aṭi antātiyāka vantaṉa. ulaku eṉṉum īṟṟuc col, mutaṟ collākavum niṟṟalāl maṇṭalittum niṉṟatu.
iṉip poruṭṭoṭarpu aṟāmal oru pōkkākac cellum antātiyiṉaic cennaṭaic cīrantāti eṉpar. ataṉaiyum koḷka.
(nēricai āciriyappā)
munnīr īṉṟa annīr ippi
ippi īṉṟa ilaṅkukatir nittilam
nittilam payanta nērmaṇal ekkar
ekkar iṭṭa eṟimīṉ uṇaṅkal
uṇaṅkal kavarum ōytāḷ aṉṉam
aṉṉam kākkum naṉṉutal makaḷir
makaḷir koyta mayaṅkukoṭi aṭampi
aṭampi ayalatu neṭumpūn tāḻai
tāḻai ayalatu vīḻkulaik kaṇṭal
kaṇṭal ayalatu kāmaru neṭuṅkaḻi
neṭuṅkaḻi ayalatu neṭuṅkuṭip pākkam
pākkat tōḷē pūkkaḻ ōti
pūkkamaḻ ōtiyaip puṇarkuvai yāyiṉ
iṭava kuṭava taṭava ñāḻalum
iṇara tuṇarpuṇar puṉṉaiyum kaṇṭalum
keḻīiya kāṉalam cērppaṉai iṉṟit
tīrā nōyiṉaḷ naṭuṅki
vārāḷ amma varutuyar peritē
-yā. vi. 52 mēṟ.
itaṉuḷ cīrkaḷ antātiyāka vantamaiyum, naṭaiyaṟātu poruḷāl toṭarntamaiyum kāṇka.
centoṭai
44.	cempakai allā marapiṉatām tammuḷ
	oṉṟā nilaiyatu centoṭai yākum
-yā. vi. 50 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyē centoṭaiyāvatu iḵteṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) muraṇ toṭai eṉṉum oṉṟum allāta mōṉai mutaliya toṭaikaḷuḷ vēṟupaṭṭu varum nilaimaiyiṉatu centoṭai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
cempakai yāvatu nērmuraṇ ; pakaittoṭai. iraṇat
toṭai eṉpatum ataṉ peyar eṉak kūṟiṉām.
cempakai oṉṟaṉai vilakkiya teṉṉai eṉiṉ, atu muraṇtoṭai eṉṟu oru peyar koṇṭu viṭum ākaliṉ vilakkiṉār eṉka. ākaliṉ, muraṇ pōlavum iṉṟip, piṟa toṭaikaḷaip pōlavum iṉṟi evvakaiyāṉum oṉṟi vārāta toṭai centoṭai eṉaṟār eṉṟu koḷka.
cemmai amaiyāta toṭaiyaic centoṭai eṉṟatu, maṅkala vaḻakkeṉak karutuka.
(nēricai āciriyappā)
pūtta vēṅkai viyaṉciṉai ēṟi
mayiliṉam akavum nāṭaṉ
naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē
-tamiḻneṟi viḷakkam 17.
iḵtakavaṟpāviṉ amaiti peṟṟu vantatai aṉṟi, mōṉai mutaliya toṭaikaḷuḷ etuvum peṟṟu vārāmai kaṇṭaṟika.
itaṉ ilakkaṇattaic,
colliya teṭaiyoṭum vēṟupaṭ ṭiyaliṉ
colliyaṟ pulavaratu centoṭai eṉpa
-tol. cey. 96.
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉārum,
oṉṟiya toṭaiyoṭum vikaṟpam tammoṭum
oṉṟātu kiṭappatu centoṭai tāṉē
-yā. vi. 50 mēṟ.
eṉṟu ciṟukākkai pāṭiṉiyārum kūṟiṉar.
oru ceyyuḷil toṭaiyum aṭiyum pala viravivariṉ avaṟṟai vaḻaṅkumāṟu
45.	toṭaiaṭi yuṭpala vantāl eḻuvāy
	uṭaiyata ṉāṟpeyar oṭṭap paṭumē.
-yā. vi. 53 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ oru ceyyuḷil pala toṭaiyum pala aṭiyum viravi vantāl avaṟṟai vaḻaṅkum muṟai ituveṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) oru ceyyuḷil palavakait toṭaikaḷum 
pala vakai aṭikaḷum vantāl ataṉ mutaṟkaṇ amainta toṭaiyālō aṭiyālō ataṟkup peyariṭṭuk kūṟap peṟum eṉṟavāṟu.
oru ceyyuḷ oruvakait toṭaiyāl amaintirukku
māyiṉ iṉṉa toṭai yeṉak kūṟiviṭalām; aṉāl pala toṭaikaḷ ataṉuḷ varap peṟumāyiṉ, avaṟṟuḷ ep
peyariṭṭu ac ceyyuḷai vaḻaṅkuvatu eṉṉum aiyam eḻu
maṉṟē; ataṉai oḻittaṟku in nūṟpā kūṟap peṟṟatu. iṉi oṉṟaṟku mēṟpaṭṭa aṇikaḷ oru pāṭaṟkaṇ varumāyiṉ kalavai yaṇi eṉa aṇiyiya luṭaiyār kūṟuvar aṉṟē. avvāṟē aṭi toṭai palavāka varuvaṉavaṟṟiṟkumōr kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkuvarō eṉpārkku ivviti kūṟa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāmai yāyiṟṟu. itaṉai,
palvakait toṭaiyoru pāviṉiṟ ṟoṭuppiṉ
colliya mutaṟṟoṭai colliṉar koḷalē
eṉṟu ciṟukākkai pāṭiṉiyārum.
toṭaipala toṭuppiṉum taḷaipala viraviṉum
mutalvan tataṉāl moḻinticiṟ peyarē
eṉṟu amitacākaraṉārum kūṟiṉar.
(nēricai āciriyappā)
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭip	(poḻippetukai)
pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi yēykkum uṭukkaik kuṉṟiṉ	(orūu etukai)
neñcupaka eṟinta añcuṭar neṭuvēl	 (orūu mōṉai)
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
ēma vaikal eytiṉṟal ulakē	(poḻippumōṉai)
-kuṟun. kaṭavuḷ.
itaṉuḷ poḻippetukai, orūuetukai, orūumōṉai mutaliyaṉa variṉum mutaṟkaṇ vanta poḻip petukaiyālē poḻippetukaic ceyyuḷ eṉṟu vaḻaṅkap peṟum.
(nēricai āciriyappā)
(aṭietukai)	kaṭimalar puraiyum kāmar cēvaṭi	(poḻippu mōṉai)
		koṭipurai nucuppiṟ paṇaittēn tiḷamulai
(aṭimōṉai)	vaḷaiyoṭu keḻīiya vāṅkamai neṭuntōḷ
						(poḻippu mōṉai)
	vaḷarmati puraiyum tirunutal arivai
(aṭimuraṇ)	cēyari nāṭṭamum aṉṟik
	karuneṭuṅ kūḻaiyum uṭaiyavāl aṇaṅkē
-yā. vi. 53 mēṟ.
itaṉuḷ aṭietukai, aṭimōṉai, aṭimuraṇ, poḻippu
mōṉai mutaliyaṉa variṉum mutaṟkaṇ vanta aṭietukaiyālē aṭiyetukaic ceyyuḷ eṉṟu vaḻaṅkap peṟum.
(kaṭṭaḷai kalittuṟai)
kāyntuviṇ ṭārnaiyak kāmaru kūṭaliṟ kaṇcivanta
vēntukaṇ ṭāyeṉṉa veḷvaḷai cōrak kalainekiḻap
pōntukaṇ ṭāroṭum pōntukaṇ ṭēṟkavaṉ poṉmuṭimēṟ
pōntukaṇ ṭāḷeṉṟu pōntateṉ māṭṭōr puṟaṉuraiyē
-yā. vi. 53, 94 mēṟ.
itaṉuḷ etukaiyum mōṉaiyum vantaṉa vāyiṉum mutalaṭi mutaṟ cīrkkaṇ āceḻuttu vantamaiyāl āciṭai etukaic ceyyuḷ eṉappeṟum.
toṭai aṭikaḷai aṉṟit taḷaikkum itaṉai virittuk kūṟuvar. avar kūṟumāṟu :
(nēricai āciriyappā)
neṭuvaraic cāraṟ kuṟuṅkōṭṭup palaviṉ
viṇṭuvār tīñcuṉai vīṅkukavuṭ kaṭuvaṉ
uṇṭucilam pēṟi ōṅkiya iruṅkaḻaip 
paṭitam payiṟṟum eṉpa
maṭiyāk kolaivil eṉṉaiyar malaiyē
-yā. vi. 53 mēṟ.
-yā. kā. 38 mēṟ.
itaṉuḷ veṇṭaḷaiyum kalittaḷaiyum vañcittaḷaiyum vantaṉa eṉiṉum mutal vantataṉāl peyar koṭuttu veṇ
ṭaḷaiyāl vanta āciriyappā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. (yā. vi. 53)
toṭai muṭintatu.
uṟuppiyal muṭintatu.




2. ceyyuḷiyal
1. veṇpāvum ataṉ vakaiyum
veṇpā iṉṉa teṉpatu
46.	ciṟantuyar ceppal icaiyaṉa vāki
	aṟainta uṟuppiṉ akaṟal iṉṟi
	viḷaṅkak kiṭappatu veṇpā ākum.
-yā. vi. 57 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ, veṇpā, āciriyam, kali, vañci eṉṉum pākkaḷum avaṟṟiṉ iṉaṅkaḷum eṉpa
vaṟṟuḷ veṇpāvāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) ellā icaikaḷiṉum ciṟantuyarnta ceppal icaikaḷai uṭaiyaṉavāki, ataṟkeṉṟu āṉṟōrāl kūṟappeṟṟa uṟuppukkaḷuḷ caṟṟēṉum vilakutal illāmal mayakkamiṉṟip poruḷ viḷaṅkum vaṇṇam kiṭappatu yātu atu veṇpā eṉṟavāṟu.
ciṟantuyar ceppal eṉṟār, veṇpāviṉuḷ iyaṟ
cīr veṇṭaḷai veṇcīr veṇṭaḷai eṉṉum iraṇṭu taḷaikaḷ aṉṟi vēṟu ettaḷaiyum viravā ākaliṉ.
icaiyaṉa vāki eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār, ceppal icai ēnticaic ceppal, tūṅkicaic ceppal, oḻukicaik ceppal eṉṟu muttiṟattaṉa ākaliṉ. eṉṉai?
ēnticaic ceppalum tūṅkicaic ceppalum
oḻukicaic ceppalum uṇṇum veṇpā
ceppal ocai veṇpā ākum
- yā.vi.57 mēṟ
eṉṟār caṅka yāppuṭaiyār.
veṇcīr veṇṭaḷaiyāṉ varuvatu ēnticaic ceppal ; iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ varuvatu tūṅkicaic ceppal ; iyaṟcīr veṇṭaḷai veṇcīr veṇṭaḷai eṉṉum iru
taḷaikaḷum viravi varuvatu oḻukicaic ceppal. eṉṉai?
veṇcīr veṇṭaḷai yāṉvarum yāppai
ēnticaic ceppal eṉmaṉār pulavar
eṉṟum,
iyaṟcīr veṇṭaḷai yāṉvarum yāppait
tūṅkicaic ceppal eṉmaṉār pulavar
eṉṟum,
veṇcīr oṉṟalum iyaṟcīr vikaṟpamum
oṉṟiya pāṭṭē oḻukicaic ceppal
-yā. kā. 21 mēṟ.
eṉṟum caṅka yāppuṭaiyār kūṟiṉār ākaliṉ.
aṟainta uṟuppu eṉṟatu muṉṉē kūṟappeṟum veṇpā uṟuppukkaḷai. iḵtu etiratu pōṟṟal eṉṉum utti. ilakkaṇac ceppamum ceṟivum aṉṟip poruḷ viḷakkamum piṟa pākkaḷukkum vēṇṭum eṉiṉum veṇpāviṟ
kiṉṟiyamaiyātatu eṉpārāy viḷaṅkak kiṭappatu veṇpā ākum eṉṟār. caviyuṟat teḷintu eṉṟār kampa nāṭarum. veṇpā eṉpatu poruḷ viḷaṅkak kiṭakkum taṉmai karutiya kāraṇak kuṟi eṉpatūum pōlum.
vēli yiṭṭu vitti viḷaippār pōla veṇpā ilakkaṇam ciṟappu vakaiyāṟ kūṟutaṟkumuṉ potuvakaiyāl ataṉ ceppamum ceṟiyum uraittār.
pā eṉpatu kāraṇakkuṟi. pāveṉpatu cēṭpulat tirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collum teriyāmal pāṭam ōtuṅkāl avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇarttutaṟku ētuvākiya parantupaṭṭuc celvatōr ōcai eṉpār pērāciriyar. tol. cey. 1.
iṉi aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa ivaṟṟaip pāvi naṭattaliṉ pā eṉpatūum kāraṇak kuṟi eṉpārum uḷar.
pā eṉpatu parantu paṭṭatu eṉṉum poruṭṭa tā talaip pā aṭi, pāvaṭi yaṉai, pāay, pāaya eṉṉum ceyyuḷ vaḻakkāṉum, pāvāṭai pāy eṉṉum ulakiyal vaḻakkāṉum aṟika.
(kuṟaḷ veṇpā) 
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyum kallāta vāṟu
-tiruk. 397.
ivveṇpā,
tēmāṅkāy tēmāṅkāy tēmāṅkāy kūviḷaṅkāy
kūviḷaṅkāy tēmāṅkāy kācu
eṉṟu alakuṇṭu, veṇcīr veṇṭaḷaiyāṉē vantamaiyāṉ ēnticaic ceppalāyiṟṟu.
(kuṟaḷ veṇpā)
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum
-tiruk. 28.
iv veṇpā,
karuviḷam tēmā puḷimā puḷimā
karuviḷam tēmā malar
eṉa alakiṭap peṟṟu, iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉē vantamaiyāṉ tūṅkicaic ceppal āyiṟṟu.
(kuṟaḷ veṇpā)
kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
maṟṟīṇṭu vārā neṟi
-tiruk. 356.
iv veṇpā,
tēmāṅkāy kūviḷam tēmā karuviḷaṅkāy
tēmāṅkāy tēmā malar
eṉa alakiṭap peṟṟu iyaṟcīr veṇcīr eṉṉum iruvakai veṇṭaḷaikaḷāṉum vantamaiyāl oḻukicaic ceppal āyiṟṟu.
kācu eṉṟum malar eṉṟum veṇpāviṉ īṟṟuccīr alakūṭṭap peṟṟatu eṉṉai? eṉiṉ ataṉaik kūṟuvataṉṟē muṉṉē varum nūṟpā eṉa amaika.
veṇpāviṉ īṟṟaṭi
47.	cintaṭi yāṉē iṟutalum avvaṭi
	antam acaiccīr varutalum yāppuṟa
	vantatu veḷḷai vaḻakkiyal tāṉē.
-yā. vi. 57 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ veṇpāviṉ potu ilakkaṇattuḷ eñci niṟkum ataṉ īṟṟaṭi it
takaittu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) muccīr aṭiyāl muṭitalum, am muccīr aṭiyiṉ iṟuti acaiccīrāka varutalum veṇpāviṟku uriya muṟaimai
yākum eṉṟavāṟu.
mēlē,
āciriyam veṇpāk kaliyoṭu mummaiyum
nāṟcīr aṭiyāṉ naṭaipeṟ ṟaṉavē
-kā. pā. 26.
eṉṟu nāṟcīraṭi, veṇpāviṟku uriyatu eṉak kūṟi,
cintuṅ kuṟaḷum varutalum avvaḻi
uṇṭeṉ ṟaṟaipa uṇarntici ṉōrē
-kā. pā. 27.
eṉṟu cintaṭiyum veṇpāvuḷ varutal uṇṭu eṉak kūṟiṉār. āyiṉum cintaṭi yāṇṭu varum eṉpatu kūṟiṟṟilarākaliṉ ataṉai īṇṭuk kūṟiṉār.
antam acaiccīr varutal eṉṟatu nāḷ malar vāypāṭu
kaḷāl varutal. taṉiyacaiyai nāḷ eṉavum, iṇaiyacaiyai malar eṉavum alakūṭṭik koḷka.
yāppuṟa vantatu eṉṉum mikaiyāṉ cintaṭiyiṉ īṟṟuc cīr acaiccīrāka varuvatē aṉṟi nērīṟṟuk kuṟṟiyalukarac cīrākavum varappeṟum eṉṟu koḷka. avaṟṟuḷ nēr nēr eṉpatu kācu eṉavum, nirainēr eṉpatu piṟappu eṉavum alakūṭṭap peṟum eṉak koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāl
poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil
-tiruk. 233.
iv veṇpāvai,
tēmā puḷimā puḷimā puḷimāṅkāy
tēmāṅkāy kūviḷam nāḷ
eṉṟu alakiṭṭu, veṇpā iṟuti nēr eṉṉum ōracaic cīrāl vantuvāṟu kaṇṭu koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya
vāḻvārē vāḻā tavar
-tiruk. 240.
iv veṇpāvai,
karuviḷaṅkāy tēmāṅkāy tēmā karuviḷaṅkāy
tēmāṅkāy tēmā malar
eṉṟu alakiṭṭu veṇpā iṟuti nirai eṉṉum ōracaic cīrāl vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār
tōṉṟaliṟ ṟōṉṟāmai naṉṟu
-tiruk. 236.
iv veṇpāvai,
tēmā karuviḷam kūviḷam kūviḷam
kūviḷam tēmāṅkāy kācu
eṉṟu alakiṭṭu veṇpā iṟuti, nēr īṟṟu iyaṟ cīrāy kuṟṟiyalukara īṟu peṟṟu vantuvāṟu kaṇṭu koḷka.
(kuṟaḷ veṇpā)
nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum
vittakark kallāl aritu
-tiruk. 235.
iv veṇpāvai,
tēmaṅkāy tēmā puḷimāṅkāy tēmaṅkāy
kūviḷam tēmā piṟappu
eṉa alakiṭṭu veṇpā iṟuti, nirai īṟṟu iyaṟcīrāyk kuṟṟiyalukara īṟupeṟṟu vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉi muṟṟiyalukaram veṇpāviṉ īṟāka vārātō eṉiṉ arukiyaṉṟi vārātu eṉka.
(kuṟaḷ veṇpā)
peṇṇiṉāl peṇmai uṭaitteṉpa kaṇṇiṉāl
kāmanōy colli iravu
-tiruk. 1280.
iv veṇpāviṉ iṟuti iravu eṉa muṟṟiya lukara īṟṟu nērīṟṟu iyaṟcīrāka vantu piṟappu eṉṉum vāypāṭṭāl muṭintatu kāṇka.
tēmā, puḷimā eṉa iraṇṭu vāypāṭukaḷ uḷatākavum ukara īṟṟāṉ kācu piṟappu eṉa iraṇṭu vāypāṭukaḷ kūṟa vēṇṭiyatu eṉṉai? eṉiṉ,
kācum piṟappum kuṟṟiyalukara īṟāy ōcai curuṅki veṇpāviṉ īṟṟiṉkaṇ niṟkum eṉṟum, tēmā, puḷimā eṉpaṉa ceppalōcai koṇṭu veṇpāviṉ mutalum iṭaiyum niṟpaṉa eṉṟum vēṟupāṭu aṟika. kācu, piṟappu eṉa vāypāṭu kūṟiya vāṟṟāṉē, kuṟṟiyalukara vīṟu eṉpatūum koḷḷak kiṭattalum aṟika.
nikaril veḷḷaikku,
ōracaic cīrum oḷicēr piṟappumoṇ kācumiṟṟa
cīruṭaic cintaṭi yēmuṭi vāmeṉṟu tēṟukavē
-yā. kā. 25.
eṉṟu veṇpāviṉ īṟum,
ceppal icaiyaṉa veṇpā maṟṟavai
antaṭi cintaṭi ākalum avvaṭi
antam acaiccīr ākavum peṟumē
-yā. vi. 57.
eṉṟu veṇpāviṉ ōcaiyum īṟṟaṭiyum kūṟiṉār amita
cākaraṉār.
veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi muccīrt tākum
eṉṟum,
acaiccīrt tākum avvayi ṉāṉa
eṉṟum kūṟiṉār āciriyar tolkāppiyaṉār.
kuṟaḷ veṇpā
48. toṭaiyoṉ ṟaṭiyiraṇ ṭāki varumēṟ
	kuṟaḷiṉ peyarkkoṭai koḷḷap paṭumē.
-yā. vi. 57 mēṟ.
-yā. kā. 23 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ kuṟaḷ, cintu, nēricai, iṉṉicai, paḵṟoṭai eṉṉum veṇpā vakaiyuḷ kuṟaḷ veṇpāviṉatu ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) (veṇpāviṟkeṉak kūṟappeṟṟa ilakkaṇa amaiti pūṇṭu) oru toṭai īraṭiyāki, kuṟaḷ veṇpā eṉṟu cāṉṟōrāl cūṭṭap peṟum peyarkkurimai yuṭaiyatāki varum eṉṟavāṟu.
orutoṭai yīraṭi eṉṟamaiyāl mēlaiyaṭi nāṟcīrāy īṟṟaṭi muccīrāy varumeṉak koḷka. itaṉai orucār āciriyar ōraṭi mukkāl eṉṟatūum aṟika. (yā. kā. 23) āciriyar tolkāppiyaṉār,
kuṟuveṇ pāṭṭiṉ aḷaveḻu cīrē
-cey. 156.
eṉa īraṭiyum kūṭṭi yuraittār.
toṭai oṉṟu eṉṉavē aṭiyiraṇṭu eṉak koḷḷap peṟumāka, aṭiyiraṇṭeṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, kuṟaṭpā
viṉkaṇ mutalaṭi īṟṟuc cīrkkaṇ mutaṟcīrk kēṟṟa etukai peṟṟu varutalum, iraṇṭām aṭi mutaṟcīrkkaṇ etukai peṟṟu varutalum eṉṉum iruvakai marapum uṇṭeṉpatu iyamputaṟku ivvāṟu kūṟiṉār eṉka.
(kuṟaḷ veṇpā)
uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟum kaṟṟār
kaṭaiyarē kallā tavar
-tiruk. 395.
eṉṟum,
(kuṟaḷ veṇpā)
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai
-tiruk. 151.
eṉṟum iraṇṭām aṭi mutaṟcīr etukai peṟṟu vantaṉa.
(kuṟaḷ veṇpā)
oṟuttārk korunāḷai iṉpam poṟuttārkkup
poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ 
-tiruk. 156.
eṉṟum,
(kuṟaḷ veṇpā)
niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ poṟaiyuṭaimai
pōṟṟi oḻukap paṭum
- tiruk 154
eṉṟum mutalaṭi iṟuticcīr mutaṟcīrk kēṟṟa etukai peṟṟu vantaṉa.
(kuṟaḷ veṇpā)
iṉmaiyuḷ iṉmai viruntorāl vaṉmaiyuḷ
vaṉmai maṭavārp poṟai
- tiruk 153
eṉṟum,
(kuṟaḷ veṇpā)
poṟaiyoruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki iṟaivaṟ
kiṟaiyoruṅku nērvatu nāṭu
-tiruk. 733.
eṉṟum mutalaṭi iṟuticcīrum, iraṇṭām aṭi mutaṟ cīrum mutaṟ cīrkkēṟṟa etukai peṟṟu varuvaṉavaṟṟaiyum iv vitappiṉāl koḷka.
iṉi iraṇṭām aṭi mutaṟcīr mutalaṭi mutaṟcīrkku ēṟṟa etukaiyuṭaiyatākavariṉ oru vikaṟpak kuṟaḷveṇpā eṉṟum, mūtalaṭi iṟutic cīrilēyē etukai peṟṟuvariṉ iruvikaṟpak kuṟaḷ veṇpā eṉṟum kūṟuvar. uḷar eṉak koḷka.
cintiyal veṇpā
49. toṭaiyiraṇ ṭaṭimūṉ ṟākiṟ cintām
1ivvurai nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟai
yāṟ cintiyal veṇpāvāmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) iraṇṭu toṭaiyiṉavākiya mūṉṟaṭikaḷai
yuṭaiyatu yātu; atu cintiyal veṇpā eṉṟavāṟu.
toṭai yiraṇṭu eṉṉavē aṭimūṉṟu eṉpatu amaiyumāka viritturaikka vēṇṭiyatu eṉṉai eṉiṉ, cintiyal veṇpāvuḷ, iraṇṭām aṭi  iṟuticcīr taṉic
col peṟṟu mutalaṭi mutaṟcīruk kēṟṟa etukaiyōṭu varuvaṉa
vaṟṟai nēricaic cintiyal eṉṟum orucār āciriyar kūṟuvar eṉpatu aṟivittaṟku eṉka.
iv vilakkaṇattai veḷippaṭak kūṟātu vitappiṉāl koḷḷa vaittatu eṉṉai eṉiṉ, kaṟpār uṇarvu perukkal vēṇṭi avvāṟu kūṟutal āciriyar marapākaliṉ eṉka. iṉi ivarkku vaḻi nūl ceytārum ivvāṟē,
īraṭi kuṟaḷ ; cin tirutoṭai iyaṟṟē
-yā. vi. 59 mēṟ.
eṉṟu kūṟiyatūum aṟika.
iṉi nēricaic cintiyal, iṉṉicaic cintiyal eṉat taḻuvik koḷḷumāṟu muṉṉē avaṟṟait toṭuttu vait
tār eṉka.
(e - ṭu.)
(nēricaic cintiyal veṇpā)
aṟintāṉai ētti aṟivāṅ kaṟintu
ciṟantārkkum cevvaṉ uraikkum-ciṟantār
ciṟantamai ārāyntu koṇṭu
-yā. vi. 59 mēṟ.
-yā. kā. 25 mēṟ.
iḵtu oru vikaṟpa nēricaic cintiyal veṇpā.
(nēricaic cintiyal veṇpā)
naṟkoṟṟa vāyil naṟuṅkuvaḷait tārkoṇṭu
cuṟṟumvaṇ ṭārppap puṭaittāḷē-poṟṟērāṉ
pālainal vāyiṉ makaḷ
-tol. cey. 114 iḷam. mēṟ.
	-yā. vi. 59 mēṟ.
	-yā. kā. 25 mēṟ.
itu pala vikaṟpa nēricaic cintiyal veṇpā.
iru vikaṟpam eṉṉāmal palavikaṟpam eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ oṉṟalla pala eṉpatu tamiḻ neṟi ākaliṉ. orumai, paṉmai eṉṉum eṇkaḷaik karuti amaika.
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
kiṭakkuṅkāṟ kaikūppit teyvan toḻutu
vaṭakkoṭu kōṇan talaiceyyār mīkkōḷ
uṭaṟkoṭuttuc cōrtal vaḻi
-ācārakkōvai 30.
iḵtu oru vikaṟpa iṉṉicaic cintiyal veṇpā.
(iṉṉicaic cintiyal veṇpā)
antip poḻutu kiṭavār naṭavārē
uṇṇār vekuḷār viḷakkikaḻār muṉṉanti
alkuṇ ṭaṭaṅkal vaḻi
- ācārakkōvai 29.
itu palavikaṟpa iṉṉicaic cintiyal veṇpā.
nēricai veṇpā
50.	iraṇṭām aṭiyiṉ īṟorūu eyti
	muraṇṭa etukaiya tākiyum ākā
	tiraṇṭu tuṇiyāy iṭainaṉi pōḻntu
	nirantaṭi nāṉkiṉa nēricai veṇpā.
-yā. vi. 60 mēṟ.
-yā. kā. 23 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ nēricai veṇpā iṉṉatu eṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) iraṇṭām aṭiyiṉ iṟutic cīr orūut toṭai peṟṟu vēṟōr etukai ākiyum avvāṟu ākāmal orē etukaiyāy niṉṟum, iraṇṭum tuṇṭāy iṭaiyē cīruṟappiḷakkap peṟṟu aṭināṉku uṭaiyatāy amaivatu yātō atu nēricai veṇpā eṉṟavāṟu.
muraṇṭa etukaiyai muṟpaṭak kūṟiṉār atuvē peru
varaviṟṟu ākaliṉ.
iraṇṭu tuṇiyāy eṉṟatu iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷāyt taṉittaṉi amaintatu eṉpatu aṟivittaṟku.
tuṇiyāvatu tuṇṭu; tuṇikkap peṟṟatu eṉṉum kāraṇap poruṭṭu.
iṭainaṉi pōḻntu eṉṟatu naṭuvē cīruṟap piḷakkap peṟutalai. aḵtāvatu veṇpāviṟkuk kūṟappeṟṟa īṟu tiṟampātu mutal oru kuṟaḷākavum, piṉṉoru kuṟaḷākavum niṟṟal.
nirantu aṭināṉkiṉa nēricai eṉṟatu īṟu tiṟampātu niṟṟaluṭaṉ, oṉṟiraṇṭu acaikaḷai uṭaṉ peṟṟum taṉic col peṟṟum iṭaiyaṟātu oḻuṅkuṟṟu varuvatai. āciṭai veṇpā eṉpar.
ācu eṉpatu paṟṟācu. aḵtu, oṟṟumaip paṭāta iraṇṭu ulōkaṅkaḷai oṟṟumaip paṭuttaṟkut tūvi ūtum oruvakaip poṭi. atupōl mutaṟ kuṟaḷ īṟum, taṉic collum oṟṟumaippaṭṭut taḻuvi niṟkumāṟu amainta oṉṟiraṇṭu acaikaḷ ācu eṉap peṟṟaṉa. ācu iṭaiyē amainta nēricai veṇpā āciṭai nēricai veṇpā eṉak kāraṇak kuṟi peṟṟa teṉka.
iṉi āciṭai etukaikkum itaṟkum vēṟṟumai eṉṉaiyō eṉiṉ, mōṉai eḻuttiṟkum etukai eḻuttiṟkum iṭaiyē varum ya, ra, la, ḻa eṉṉum nāṉku eḻuttukkaḷum āciṭai etukai eṉṟum, iṅkē varum ācu iraṇṭu cīrkaḷukku iṭaiyē varum oṉṟiraṇṭu acaikaḷ eṉṟum vēṟupāṭu kāṇka. āciṭai etukai, kuṟitta eḻuttukkaḷiṉ aḷavil niṟka, ivvācō iraṇṭu acaikaḷ aḷavum mikku niṟpatu eṉṉum vēṟupāṭum aṟika.
nirantu eṉpatu iṭaiyaṟātu oḻukutalaik kuṟikkumō eṉiṉ kuṟikkum. nirantu ilaṅku aruvi (228) eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟālum iṭaiyaṟātu vīḻntu viḷaṅkukiṉṟa aruvi eṉṉum ataṉ kuṟippuraiyālum ip poruṭṭa tātal aṟika.
iṉi, iraṇṭām aṭiyiṉ īṟu orūu eytutalaik kuṟittār eṉiṉum katuvāy, muṟṟut toṭaikaḷaiyum koḷka. eṉṉeṉiṉ, avaiyum nāṉkām cīr, toṭaiyiyaiyu peṟṟu varum ākaliṉ.
(e -ṭu.)
(nēricai veṇpā)
taṭamaṇṭu tāmaraiyiṉ tātā ṭalavaṉ
iṭamaṇṭic celvataṉaik kaṇṭu-peṭaiñeṇṭu
pūḻik katavaṭaikkum puttūrē poykaṭin
tūḻi naṭāyiṉāṉ ūr
-yā. vi. 60 mēṟ.
-yā. kā. 23 mēṟ.
iḵtu iraṇṭu kuṟaḷkaḷāy naṭuvu taṉic col peṟṟu vanta iruvikaṟpa nēricai veṇpā.
(nēricai veṇpā)
ariya varaikīṇṭu kāṭṭuvār yārē
periya varaivayiram koṇṭu-teriyiṉ
kariya varainilaiyār kāyntāleṉ ceyvār
periya varaivayiraṅ koṇṭu.
-nītiveṇpā.
-yā. vi. 60 mēṟ.
-yā. kā. 23 mēṟ.
iḵtu iraṇṭu kuṟaḷkaḷāy naṭuvu taṉic col peṟṟu vanta iruvikaṟpa nēricai veṇpā.
ivaṟṟai irukuṟaḷ nēricai veṇpā eṉpar.
(nēricai veṇpā)
iṉṉā ceyiṉum iṉiya oḻikeṉṟu
taṉṉaiyē tāṉōviṉ allatu-tuṉṉik
kalantāraik kaiviṭutal kāṉaka nāṭa
vilaṅkiṟkum viḷḷal aritu
- nālaṭiyār 76.
iḵtu iraṇṭu kuṟaḷkaḷāy naṭuvē mutaṟṟoṭaikku ēṟṟa taṉic collāy, mutaṟ kuṟaḷ īṟṟil ōracai mikku vanta iru vikaṟpa āciṭai nēricai veṇpā.
(nēricai veṇpā)
takkārum takkavar allārum tamnīrmai
ekkālum kuṉṟal ilarāvar-akkāram
yāvarē tiṉṉiṉum kaiyātām kaikkumām
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu
-nālaṭiyār 112.
iḵtu iraṇṭu kuṟaḷkaḷāy naṭuvē mutaṟṟoṭaikku ēṟṟa taṉic collāy mutaṟ kuṟaḷ īṟṟil īracai mikku vanta iru vikaṟpa āciṭai veṇpā
(nēricai veṇpā)
ārtta aṟiviṉar āṇṭiḷaiya rāyiṉum
kāttōmpit tammai aṭakkupa-mūttoṟūum
tīttoḻilē kaṉṟit tiritan teruvaipōṟ
pōttaṟār pullaṟivi ṉār
-nāraṭiyār 351.
iḵtu iraṇṭu kuṟaḷkaḷāy naṭuvē mutaṟṟoṭaikku ēṟṟa taṉic collāy mutaṟ kuṟaḷ īṟṟil ōracai mikku vanta oruvikaṟpa āciṭai veṇpā.
(nēricai veṇpā)
kallāṉē āyiṉum kaipporuḷoṉ ṟuṇṭāyiṉ
ellāruñ ceṉṟaṅ ketirkoḷvar-illāṉai
illāḷum vēṇṭāḷmaṟ ṟīṉṟeṭutta tāy vēṇṭāḷ
cellā tavaṉvāyiṟ col
-nalvaḻi 34.
iḵtu iraṇṭu kuṟaḷkaḷāy naṭuvē mutaṟṟoṭaikku ēṟṟa taṉic collāy mutaṟ kuṟaḷ īṟṟil īracai mikku vanta oruvikaṟpa āciṭai veṇpā.
innēricai veṇpākkaḷ aṉaittum iraṇṭām aṭi orūut toṭai peṟṟu vantavai.
(nēricai veṇpā)
paṇṭa maṟiyār paṭucāntuṅ kōtaiyum
koṇṭupā rāṭṭuvār kaṇṭilarkol-maṇṭip
peṭaiccēval vaṉkaḻuku pērttiṭṭuk kuttu
muṭaiccākā ṭacciṟ ṟuḻi
-nālaṭiyār 48.
(nēricai veṇpā)
ceṉṟu ceviyaḷakkum cemmaiyavāyc cintaiyuḷḷē
niṉṟaḷavil iṉpam niṟaippavaṟṟuḷ-oṉṟu
malarivaruṅ kūntalār mātarnōk koṉṟu
malarivaruṅ kūttaṉ taṉ vākku
-taṇṭi. 48 mēṟ.
ivai iraṇṭām aṭi katuvāyt toṭai peṟṟuvanta nēricai veṇpā. muṉṉatu mēṟkatuvāy ; piṉṉatu kīḻk
katuvāy.
(nēricai veṇpā)
palvaḷaiyār kūṭip pakarvatūum paṇpuṇarnta
tollavaiyār ellārum colvatūum-melliṇarp
pūttāma nīḷmuṭiyāṉ pūḻiyarkōṉ tāḻtaṭakkait
tēntāma vēlāṉ tiṟam
-yā. vi. 60 mēṟ.
iḵtu iraṇṭām aṭi muṟṟuttoṭai peṟṟu vanta nēricai veṇpā.
iṉi iṇai, poḻippu, kūḻai ākiyavaṟṟai vilakki
yuraitta teṉṉai eṉiṉ, avai īṟṟuccīr taḻuvā ākalāṉum, īṟṟuccīr mutaṟ ṟoṭaikku ēṟṟa vaṇṇam vārākkāl nēricai veṇpā ākātu ākalāṉum avaṟṟai vilakki yuraittatu eṉka.
nēricai veṇpāviṉ ilakkaṇattai,
nālōr aṭiyāyt taṉiyiraṇ ṭāvataṉ
īṟorūu vāymuṟ ṟiruvikaṟ poṉṟiṉum
nēricai veṇpā eṉappeyar ākum
eṉṟār amitacākaraṉār.
iraṇṭām aṭiyiṉ eṉṉum in nūṟpāvai,
iraṇṭām aṭiyiṉ īṟorūu eyti
muraṇṭa etukaiya tākiyum ākā
tiraṇṭu tuṇiyāy iṭainaṉi pōḻntu
nirantaṭi mūṉṟiṉa nēricai veṇpā
eṉa orucīr māṟṟik koḷḷiṉ nēricaic cintiyal veṇpā
viṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟām.
iṉṉicai veṇpā
51.	taṉiccol taḻuvala āki vikaṟpam
	palapala tōṉṟiṉum oṉṟē variṉum
	iyaṟpeyar iṉṉicai eṉṟici ṉōrē.
-yā. vi. 61 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyē iṉṉicai veṇpā iṉṉateṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) veṇpāviṉ, iraṇṭāmaṭi iṟuticcīr mutaṟṟoṭaikku ēṟpat taṉiccol taḻuvātu, pala vikaṟpakaṅ
kaḷōṭu variṉum, oru vikaṟpattōṭu variṉum ataṉ peyar iṉṉicai veṇpā eṉṟu kūṟuvar aṟintōr eṉṟavāṟu.
iṉṉicaiyāvatu iṉiya icai, nēricaiyāvatu cāṉṟō
rāl takkatu eṉa nērnta icai. iraṇṭām aṭi iṟutic cīr mutaṟṟoṭaikku ēṟpa amaittal muṟaiyākavum poruṭ
ṭoṭar parumaiyum, ōcaippāṭu keṭāmaiyum karuti amaikkap peṟuvatākaliṉ iṉṉicai eṉṟār. āyiṉum nēricai yaḷavu attuṇaic ciṟappiṉṟu eṉpārāyc ciṟappuṭaip poruḷai muntuṟak kiḷattal eṉṉum muṟaiyāl nēricai veṇpā
viṉai uraittup piṉṉē iṉṉicai veṇpāviṉai urait
tār eṉka. ivvāṟu vārātatu iṉṉicai eṉiṉ ivvāṟu varutalē cīritu eṉpatu peṟappaṭṭatām.
taṉiccol iṉṟi eṉṉāmal taḻuvalavāki eṉṟa vitappiṉāl, taṉiccol taḻuvip palavikaṟpattāṉ varuvaṉavum, aṭiyaṭitōṟum orūut toṭai peṟṟu varuvaṉavum, nēricai veṇpāvil vēṟupaṭṭup piṟavāṟu varuvaṉavum iṉṉicai eṉṟu koḷka. itaṉāl aṉṟē yāpparuṅkalavirutti yuṭaiyārum, taṉiccol peṟṟup pala vikaṟpattāl varuvaṉa vitappiṉāl uṭaṉpaṭṭār kākkai pāṭiṉiyār eṉṟār eṉka.
iṉṉicai veṇpā varumāṟṟai,
oruvikaṟ pākit taṉiccol iṉṟiyum,
iruvikaṟ pākit taṉiccol iṉṟiyum,
taṉiccoṟ peṟṟup palavikaṟ pākiyum
taṉiccol iṉṟip palavikaṟ pākiyum,
aṭiyaṭi tōṟum orūuttoṭai aṭainavum
eṉavain tākum iṉṉicai tāṉē
-yā. vi. 61 mēṟ
-yā. kā. 24 mēṟ.
eṉa eṇṇi viritturaittār piṟarum eṉak koḷka.
(iṉṉicai veṇpā)
kalvi karaiyila kaṟpavar nāḷcila
mella niṉaikkiṟ piṇipala teḷḷitiṉ
ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīroḻiyap
pāluṇ kurukiṉ terintu
-nālaṭiyār 135.
(iṉṉicai veṇpā)
tavalarun tolkēḷvit taṉmai yuṭaiyār
ikalilar eḵkuṭaiyar tammuṭ kuḻīi
nakaliṉ iṉitāyiṟ kāṇpām akalvāṉat
tumpar uṟaivār pati
-nālaṭiyār 137.
(iṉṉicai veṇpā)
iṉṟukol aṉṟukol eṉṟukol eṉṉātu
piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟameṉ ṟeṇṇi
oruvumiṉ tīyavai ollum vakaiyāṉ
maruvumiṉ māṇṭār aṟam
-nālaṭiyār 36.
ivai taṉiccol iṉṟip palavikaṟpattāṉ vanta iṉṉicai veṇpā.
(iṉṉicai veṇpā)
vēṟṟumai iṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāl
tēṟṟā oḻukkam oruvaṉkaṇ uṇṭākil
āṟṟun tuṇaiyum poṟukkap poṟāṉāyil
tūṟṟātē tūra viṭal
- nālaṭiyār 75.
(iṉṉicai veṇpā)
immai payakkumāl īyak kuṟaiviṉṟāl
tammai viḷakkumāl tāmuḷarāk kēṭiṉṟāl
emmai ulakattum yāmkāṇēm kalvipōl
mammar aṟukkum maruntu.
-nālaṭiyār 132.
ivai taṉiccol iṉṟi oru vikaṟpattāṉ vanta iṉṉicai veṇpā.
(iṉṉicai veṇpā)
aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkum
tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ-tiṅkaḷ
maṟuvāṟṟum cāṉṟōraḵtāṟṟār terumantu
tēyvar orumā cuṟiṉ.
-nālaṭiyār 151.
(iṉṉicai veṇpā)
malitērāṉ kacciyu mākaṭalum tammil
oliyum perumaiyum okkum-malitērāṉ
kacci paṭuva kaṭalpaṭā kacci
kaṭalpaṭuva vellām paṭum.
-taṇṭi. 49 mēṟ.
-yā. vi. 61 mēṟ.
-yā. kā. 24 mēṟ.
ivai taṉiccol peṟṟup pala vikaṟpattāṉ vanta iṉṉicai veṇpā.
(iṉṉicai veṇpā)
maḻaiyiṉṟi mānilattārk killai; maḻaiyum
tavamilār ilvaḻi illai tavamum
aracilāṉ ilvaḻi illai; aracaṉum
ilvāḻvār ilvaḻi il.
-nāṉmaṇik.8
iḵtu aṭitōṟum orūuttoṭai peṟṟu vanta iṉṉicai veṇpā.
(iṉṉicai veṇpā)
kaṭittuk karumpiṉaik kaṇṭakara nūṟi
iṭittunīr koḷḷiṉum iṉcuvaittē yākum
vaṭuppaṭa vaitiṟantak kaṇṇum-kuṭippiṟantār
kūṟārtam vāyiṟ citaintu
-nālaṭiyār. 156.
(iṉṉicai veṇpā)
vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryārum illai
aḷantaṉa pōkam avarava rāṟṟāṉ
viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illai-kaḷaṅkaṉiyaik
kāreṉac ceytārum il
-nālaṭiyār 107.
ivai mūṉṟāmaṭi iṟuticcīr taṉiccol peṟṟu iruvikaṟ
pattāṉ vanta iṉṉicai veṇpā.
iṉip piṟavāṟu varuvaṉavum koḷka. iṉṉicai veṇpāviṟkuk kūṟap peṟṟa innūṟpā, iṉṉicaic cintiyal veṇpāviṟkum takumāṟu amaintuḷḷamai aṟika.
iv vilakkaṇattai,
vikaṟpoṉ ṟākiyum mikkum taṉiccol
iyaṟṟap paṭātaṉa iṉṉicai veṇpā
-yā. vi. 61.
eṉṟu amitacākaraṉārum.
oṉṟum palavum vikaṟpāyt taṉiccol
iṉṟi varuvaṉa iṉṉicai veṇpā
-yā. vi. 61 mēṟ.
eṉṟu ciṟukākkai pāṭiṉiyārum kūṟiṉār ātal aṟika.
paḵṟoṭai veṇpā 
52.	toṭaiaṭi ittuṇai eṉṉum vaḻakkam
	uṭaiyatai aṉṟi uṟuppaḻi villā
	naṭaiyatu paḵṟoṭai nāmaṅ koḷalē.
-yā. vi. 62 mēṟ.
-yā. kā. 24 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ paḵṟoṭai veṇpāvāvatu iḵtu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) ittuṇait toṭaiyaiyum ittuṇai aṭiyaiyum uṭaiyatu eṉṉum muṟaimai uṭaiyatallāmal, veṇpāvukku ōtappeṟṟa uṟuppukkaḷuḷ evvoṉṟum citaivuṟāmal naṭakkum taṉmaiyatu yātu atu paḵṟoṭai veṇpā eṉṉum peyar koḷḷum eṉṟavāṟu.
paḵṟoṭaiyāvatu pala toṭai. itaṉai neṭuveṇ
pāṭṭu eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. cey. 117.
toṭai ittuṇai eṉṟō aṭi ittuṇai eṉṟō kūṟa amaiyumāka iraṇṭaiyum kūṟiyatu toṭai yoṉṟaṭi
yiraṇṭāki (48) eṉat toṭaṅki yuraittārākaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār eṉka.
ittuṇai eṉpatait toṭai, aṭi iraṇṭaṟkum kūṭṭuka.
aṟainta uṟuppiṉ akaṟal iṉṟi eṉṟu mēlē kūṟiyavar mīṇṭum uṟuppaḻi villā naṭaiyatu eṉṟu kūṟiyatu, kūṟiyatu kūṟalō eṉiṉ aṟṟaṉṟu ; avai yellām īraṭi, mūvaṭi, nālaṭiyāṉ varum veṇpākkaḷ eṉa aṟutiyiṭṭu uraikkap peṟṟaṉa. ip paḵṟoṭaiyō aṭitoṭai ittuṇai eṉṟu varampu kaṭṭap peṟātatu ; ākaliṉ varampilāt toṭai aṭip paḵṟoṭai, uṟuppaḻitalum uṟumō eṉpār uḷarāyiṉ avar aiyam aṟuttaṟku uraittār. ākaliṉ kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭātu eṉka.
iṉi, vaḻakkam uṭaiyatai eṉṉum vitappiṉāl aṭi
toṭai aḷaviṟantu vārā eṉpatūum av vaḷaviṉai vaḻakkaṟintu pōṟṟuka eṉpatūum koḷka. eṉṉai?
ēḻaṭi iṟati īraṭi mutalā
ēṟiya veḷḷaik kicaintaṉa aṭiyē
mikkaṭi varuvatu ceyyuṭ kurittē
(caṅkayāppu)-yā. vi. 62 mēṟ.
eṉṟum,
āṟaṭi mukkāṟ pāṭṭeṉap paṭumē
ēṟiya aṭiyum ceyyuḷuḷ varaiyār
-yā. vi. 62 mēṟ.
eṉṟum orucār āciriyar ciṟappuṭaimai nōkki ēḻu aṭi eṭuttu ōtiṉār ākaliṉ. āyiṉum ataṉiṉ mikku varuvaṉavum vaḻakkiyal nōkki avar uṭampaṭṭār eṉak koḷka.
	(e - ṭu.)
paḵṟoṭai veṇpā
cēṟṟukkāl nīlam ceruveṉṟa vēntaṉvēl
kūṟṟuṟaḻ moympiṟ pakaḻi porukayal
tōṟṟam toḻilvaṭivu tammuḷ taṭumāṟṟam
vēṟṟumai iṉṟiyē ottaṉa māvaṭar
āṟṟukkāl āṭṭiyar kaṇ
-tol. cey. 114 iḷam.
	-yā. vi. 62.
iḵtu oru vikaṟpattāṉ vanta aintaṭip paḵṟoṭai veṇpā.
paḵṟoṭai veṇpā
poṉpurinta ceñcaṭaikku veḷḷip puripurikkum
veṇṭiṅkaṭ kaṇṇiyāṉ velkoṭiyum āṉēṟē
aṅkavaṉṟaṉ ūrtiyumaṟ ṟavvēṟē avvēṟṟiṉ
kaṇṭattiṟ kaṭṭum katirmaṇikkiṅ keṉkolō
paintoṭiyār ceyta pakai
-citamparac ceyyuṭkōvai 19.
itu pala vikaṟpattāṉ vanta aintaṭip paḵṟoṭai veṇpā.
(paḵṟoṭai veṇpā)
karuntātu kollum karuṅkaittiṇ kollar
varuntā tiyaṉṟatoru valvilaṅku pūṇṭu
tiruntātār muṉṟiṟoṟum ceṉṟucilar tūṅka
iruntēṅ kaḷitūṅki yāmēmaṟ ṟamma
aruntā talartillai yampalattiṟ ṟūṅkum
peruntēṉ mukantuṇṇap peṟṟu
-citamparac ceyyuṭkōvai 20.
iḵtu oru vikaṟpattāṉ vanta āṟaṭip paḵṟoṭai veṇpā.
(paḵṟoṭai veṇpā)
paṉmāṭak kūṭal maturai neṭunteruvil
eṉṉōṭu niṉṟār iruvar avaruḷḷum
poṉṉōṭai naṉṟeṉṟāḷ nallaḷē-poṉṉōṭaik
kiyāṉainaṉ ṟeṉṟāḷum annilaiyaḷ-yāṉai
eruttat tirunta ilaṅkilaivēṟ ṟeṉṉaṉ
tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ ṟiyēṉ.
-tol. cey. 114 iḷam.
	-yā. vi. 62.
itu pala vikaṟpattāṉ vanta āṟaṭip paḵṟoṭai veṇpā.
(paḵṟoṭai veṇpā)
vāṉē nilaṉē kaṉalē maṟipuṉalē
ūṉēav vūṉiṉ uyirē uyirttuṇaiyē
āṉēṟum ēṟē aracē aruṭkaṭalē
tēṉē amutē aḷiyōṅkaḷ celvamē
yāṉē pulaṉu nalaṉu milaṉaṉṟē
āṉālu meṉpōṉmaṟ ṟārpeṟṟār ampalattuḷ
mānāṭa kaṅkāṇum vāḻvu
-citamparac ceyyuṭkōvai 22.
iḵtu oru vikaṟpattāṉ vanta ēḻaṭip paḵṟoṭai veṇpā.
(paḵṟoṭai veṇpā)
vaiyaka mellām kaḻaṉiyā ;-caiyakattuc
ceyyakamē nāṟṟicaiyiṉ tēyaṅkaḷ ;-ceyyakattu
vāṉkarumpē toṇṭai vaḷanāṭu ;-vāṉkarumpiṉ
cāṟē an nāṭṭut talaiyūrkaḷ ;-cāṟaṭṭa
kaṭṭiyē kaccip puṟamellām ;-kaṭṭiyuḷ
tāṉēṟṟa māṉa carukkarai māmaṇiyē
āṉēṟṟāṉ kakci akam
-yā. vi. 62 mēṟ.
-yā. kā. 24 mēṟ.
itu pala vikaṟpattāṉ vanta ēḻaṭip paḵṟoṭai veṇpā.
(paḵṟoṭai veṇpā)
ciṟṟiyāṟu pāyntāṭum cēyari uṇkaṇāy
vaṟṟā vaḷavayalum vāymāṇṭa ēriyum
paṟṟārp piṇikkum matilum paṭukiṭaṅkum
oppa uṭaittāy oliyōvā nīrppuṭkaḷ
tatti iraitērum taiyalāy! niṉṉūrppēr
ottāya vaṇṇam urainī eṉak kūṟak
kaṭṭalar tāmaraiyuḷ ēḻum kaṭumāṉtērk
kattiruva ruḷḷaintum kāyā maramoṉṟum
peṟṟaviḻtērn tuṇṇātapēyiṉ iruntalaiyum
vittāta nelliṉ iṟutiyum kūṭṭiyakkāl
ottiyainta temmūrp peyareṉṟāḷ vāṉavaṉkai
viṟpoṟitta vēṟpuruvat tāḷ.
-tol. cey. 114 iḷam.
	-yā. vi. 62.
itu paṉṉīraṭiyāṉ vanta palavikaṟpap paḵṟoṭai veṇpā. itu peruvallattaip paṟṟik kūṟiyatu.
iṉṉum palavaṭiyāṉ vanta paḵṟoṭai veṇpā irāmāyaṇam. purāṇacākaram mutalākavuṭaiya nūlkaḷil uḷavākak kūṟuvār yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār. vantuḻik kaṇṭu koḷka. itaṉait,
toṭai pala toṭuppaṉa paḵṟoṭai veṇpā
-yā. vi. 62 mēṟ.
eṉṟār ciṟukākkaipāṭiṉiyār.
pātam palavariṉ paḵṟoṭai veṇpā
eṉṟār āciriyar amita cākaraṉār.
neṭuveṇ pāṭṭē munnāl aṭittē
-cey. 156.
eṉṟu aṟutiyiṭṭuraittār āciriyar tolkāppiyaṉār.
veṇpāviṉ iṉam
53.	veṇpā viruttam tuṟaiyoṭu tāḻicai
	eṉṟim muṟaiyiṉ eṇṇiya mummaiyum
	tattam peyarāl taḻuvum peyarē.
-yā. vi. 56 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ veṇpāviṉ vakaikaḷaik kūṟi muṭittu, ataṉ iṉaṅkaḷ ivaiyeṉat tokuttuk kūṟiṟṟu.
(i -ḷ.) veṇpāviṉ iṉam, viruttam tuṟai tāḻicai eṉṉum im muṟaiyāl eṇṇappeṟṟa mūṉṟum pāviṉ peyarum iṉattiṉ peyarum taḻuvi niṉṟa peyaruṭaṉ varum eṉṟavāṟu.
veṇpā eṉpatai viruttam, tuṟai, tāḻicai eṉṉum mūṉṟuṭaṉum iṇaikka. itu mutaṉilai viḷakkām. tattam peyarāl taḻuvum peyar eṉṟatu veṇpā viruttam eṉpatu veḷi viruttam eṉṟum, veṇpāttuṟai veṇṭuṟai eṉṟum, veṇpāt tāḻicai veṇṭāḻicai eṉṟum peṟum peyarkaḷai.
veṇpā atikārap paṭṭamaiyāl ataṉōṭu iṉam mūṉṟaiyum iṇaittuk kūṟiṉār. ivaṟṟaip piṟa pākkaḷoṭum cārttik koḷḷumāṟē muṟaiyiṉ eṇṇiya mummaiyum tattam peyarāl taḻuvum eṉṟār eṉka.
taḻuvik koḷḷumāṟu :
āciriyappāviṉ iṉam āciriyaviruttam, āciriyattuṟai, āciriyat tāḻicai eṉpaṉa.
kalippāviṉ iṉam, kaliviruttam, kalittuṟai, kalit tāḻicai eṉpaṉa.
vañcippāviṉ iṉam, vañci viruttam, vañcittuṟai, vañcit tāḻicai eṉpaṉa. ivaṟṟait, tattam pākkaḷaik kūṟukiṉṟuḻik kūṟutum.
viruttam tuṟaiyoṭu tāḻicai eṉṟum muṟaiyiṉ eṉṇiya eṉṟār ; immuṟaiyiṉ eṇṇāmaiyum koḷka. eṉṉai?
viruttam tāḻicai tuṟai eṉṟum, tāḻicai tuṟai viruttam eṉṟum, piṟavāṟum eṇṇiṉār uḷar ākaliṉ eṉka.
veṇpāviṉ iṉam ivai eṉap peyarum tokaiyum kūṟiṉār. veṇpāviṉuḷ orutoṭai īraṭi eṉappeṟum kuṟaṭpāviṟku iṉam iṉṟō eṉiṉ uṇṭu eṉṟaṟku aṉṟē mēl varum nūṟpā ōtiṉār eṉka.
kuṟaḷveṇ centuṟai
54.	antaṅ kuṟaiyā taṭiyiraṇ ṭāmeṉiṟ
	centuṟai eṉṉum ciṟappiṟ ṟākum
-yā. vi. 63 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ kuṟaḷ veṇpāviṉ iṉam iraṇṭaṉuḷ oṉṟākiya centuṟai eṉpataṉ ilak
kaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) iṟutiyaṭi aḷaviṟ kuṟaiyāmal aṭi iraṇṭāka varumāṉāl atu kuṟaḷ veṇ centuṟai eṉṉum ciṟap
puṭaiyatākum eṉṟavāṟu.
antaṅ kuṟaintu varutal veḷḷaikkiyalpu ākaliṉ ataṉai vilakkutaṟku antaṅ kuṟaiyātu eṉṟār. ivvāṟu vilakkavē taṉṟaḷai yaṉṟip piṟataḷai vārā eṉṉum yāppuṟavum nīṅkiṟṟeṉṟu koḷka. aṉṟiyum oḻukiya ōcaiyum viḻumiya poruḷum payakka iraṇṭaṭiyum aḷavaṭiyāy ottu vantatu kuṟaḷ veṇ ventuṟai allatu centuṟai veḷḷai eṉak koḷka. eṉṉai?
oḻukiya ōcaiyiṉ ottaṭi iraṇṭāy
viḻumiya poruḷatu veṇcen tuṟaiyē
-yā. vi. 63.
eṉṟār ākaliṉ.
kuṟaḷ viruttam eṉa oṉṟu iṉṟō eṉiṉ mūvaṭiyiṟ ciṟumaiyuṭaiyatāy viruttam vārātu ātaliṉ īraṭikkuṟaḷ veṇpāviṟku viruttam eṉṉum iṉamoṉṟu iṉṟeṉak karutuka.
	(e - ṭu.)
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
ārkali ulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai
-mutumoḻikkāñci 1.
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
koṉṟai vēynta celvaṉ aṭiyiṇai
eṉṟum ēttit toḻuvō miyāmē
-koṉṟaivēntaṉ 1.
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
cempoṉ vēynta ceḻumaṇi maṉṟat
tampoṉ mēruvuk kaṭimuṭi yiṉṟē
-citamparac ceyyuṭkōvai 29.
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
perunūl piṟapala kaṟpatiṉ māṟaṉ
orunūl kaṟpa tūtiyam uyirkkē
-pāppāviṉam 29.
antaṅ kuṟaiyātu eṉṟamaiyāl aḷavaṭiyiṉ mikku īraṭiyāy aḷavottu oḻukiya ōcaiyum viḻumiya poruḷum payappaṉavum kuṟaḷ veṇ centuṟai eṉak koḷka.
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
naṉṟi yāṅkaḷ coṉṉakkāl
	nāḷum nāḷum nalluyirkaḷ
koṉṟu tiṉṉum māntarkaḷ
	kuṭilam ceytu koḷḷārē
-yā. vi. 63 mēṟ.
iḵtu aṟucīr aṭiyāl vanta kuṟaḷveṇ centuṟai.
kuṟaṭṭāḻicai
55. antaṭi kuṟainavum centuṟaic citaivum
	cantaḻi kuṟaḷum tāḻicaik kuṟaḷē.
1 ivvurai mēṟkoḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ kuṟaṭṭāḻicai āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) īṟṟaṭi kuṟaintu varuvaṉavum (viḻumiya poruḷum oḻukiya ōcaiyum illāmal) kuṟaḷveṇ centuṟaiyil citaintu iraṇṭaṭiyum ottuvaruvaṉavum, ceppalōcaiyil citaintu vanta kuṟaḷ veṇpāvum kuṟaṭṭāḻicai allatu tāḻicaik kuṟaḷ eṉappeṟum eṉṟavāṟu.
kuṟaḷ veṇpāviṉ iṉam ākaliṉ iḵtu iraṇṭaṭi eṉak koḷka.
cantaḻi eṉpatu ceppalōcai ākiya cantam aḻintu-piṟa taḷaiyum taḻuvi - vantatu eṉka.
īṟṟaṭi kuṟaintu eṉṟamaiyāl mutalaṭimikku eṉpatu peṟṟām.
	(e - ṭu.)
(kuṟaṭṭāḻicai)
naṇṇu vārviṉai naiya nāṭoṟum
	naṟṟa varkkara cāya ñāṉanaṟ
kaṇṇiṉāṉ aṭiyē aṭaivārkaḷ kaṟṟavarē
-yā. vi. 64.
aṇṭar nāyakaṉ araṅkaṉa taṭittaḷir
	aṇimuṭi micaipuṉai tūyōr
maṇṭu teṇṭiraik kaṭaṟpuvi yiṭaippiṟa vārē
-pāppāviṉam 30
(kuṟaṭṭāḻicai)
taṇṇan tūnīr āṭac cēnta
vaṇṇa ōti kaṇ
-yā. vi. 64.
ivai iraṇṭaṭiyāy īṟṟaṭi kuṟaintu vanta kuṟaṭṭāḻicai
(kuṟaṭṭāḻicai)
piṇṭiyiṉ nīḻal perumāṉ piṭarttalai
maṇṭilan tōṉṟumāl vāḻi aṉṉāy
-yā. vi. 64.
-yā. kā. 26.
(kuṟaṭṭāḻicai)
muṉpula kīṉṟa mukiḻ mulaik kaṉṉiyō
ṭiṉpuṟum yōki eḻupuvik karacē
-citamparac ceyyuṭkōvai 31.
(kuṟaṭṭāḻicai)
tiṭutim meṉaniṉ ṟumuḻā atirap
paṭitam payilkūt tarumārt taṉarē
-yā. vi. 64.
ivai iraṇṭaṭiyāy oḻukiya ōcaiyum viḻumiya poruḷum iṉṟi iraṇṭaṭiyum ottu vantamaiyāl centuṟai citainta kuṟaṭṭāḻicai.
(kuṟaṭṭāḻicai)
vaṇṭārpūṅ kōtai varivaḷaikkait tirunutalāḷ
paṇṭaiyaḷ allaḷ paṭi
-yā. vi. 64 mēṟ.
-yā. kā. 26 mēṟ.
(kuṟaṭṭāḻicai)
piṉṟāḻ naṟuṅkūntaṟ piṭitarīi mālyāṉaik
kaṉṟīṉu mukkaṭ kaḷiṟu
-ci. ce. kōvai 32.
ivai ceppalōcaiyiṟ citaintu vanta kuṟaṭṭāḻicai.
veḷiviruttam
56.   orumūṉ ṟorunāṉ kaṭiyaṭi tōṟum
	taṉiccol taḻuvi naṭappaṉa veḷḷai
	viruttam eṉappeyar vēṇṭap paṭumē.
-yā. vi. 68 mēṟ.
-yā. kā. 27 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ veḷi viruttamāvatu iṉṉatu eṉak kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) mūṉṟaṭiyāyum, nāṉkaṭiyāyum vantu aṭi
tōṟum taṉiccol peṟṟu naṭakkumavai yāvai. avai veḷiviruttam eṉappeyar koḷḷap peṟum eṉṟavāṟu.
mūṉṟu nāṉku eṉṉātu oru mūṉṟu oru nāṉku eṉṟār avvaṭi aḷavaṭi eṉṟaṟku. taṉiccol peṟṟu eṉṉātu taḻuvi eṉṟār, aḷavaṭikku mikkut taṉiyē varuñcol taṉiccol eṉṟu kōṭaṟku eṉka. yātāṉumoru taṉic
collō eṉpārkku, aṟṟaṉṟu orē col eṉpārāy aṭiyaṭi tōṟum eṉpatai aṭuttut taṉiccollai aṭaivu ceytār eṉak koḷka.
veḷḷai veṇpāvaik kuṟikkumō eṉiṉ kuṟikkum. antat taṉiyacai veḷḷai (10) eṉṟu ivarum, veḷḷaikku iraṇṭaṭi (yā. kā. 14) eṉap piṟarum kūṟiyavāṟṟāṉ aṟika.
nāṉkaṭi yāṉum naṭaipeṟ ṟaṭitoṟum
tāṉtaṉic coṟkoḷiṉ veḷivirut tammē
-yā. vi. 68
eṉṟu kūṟi mūṉṟaṭiyaiyum koṇṭār piṟarum. ivar veḷip
paṭak kūṟiṉār eṉka.
(veḷiviruttam)
āṭu kaḻaikiḻikkum antaṇ puyaliṟṟē-entaikuṉṟam ;
nīṭu kaḻaimēl nilāmatiyam niṟkumē-entaikuṉṟam ;
kūṭu maḻaitavaḻum kōṭuyar cantamē-entaikuṉṟam.
-yā. vi. 68.
(veḷiviruttam)
koṇṭal muḻaṅkiṉavāl kōpam parantaṉavāl 				                - eṉceykōyāṉ
vaṇṭu varipāṭa vārtaḷavam pūttaṉavāl
		- eṉceykōyāṉ
eṇṭicaiyum tōkai icaintakavi yēṅkiṉavāl 
		- eṉceykōyāṉ
-yā. kā. 27.
(veḷiviruttam)
aṅkaṭ kamalat tamarkamala mēyīrum-nīrēpōlum
veṅkaṭ cuṭikai viṭavaraviṉ mēyīrum-nīrēpōlum
tiṅkaṭ caṭaiyīrum tillaivaṉat tuḷḷīrum-nīrēpōlum
-ci. ce. kōvai 39.
ivai mūṉṟaṭiyāy aṭitōṟum iṟutikkaṇ taṉiccol peṟṟu vanta veḷiviruttam.
(veḷiviruttam)
mālai maṇaṅkamaḻum mauval mukaiviriyum-entaikuṉṟam
kālai maṇikkuvaḷai kātalarpōl kaṇviḻikkum-entaikuṉṟam
  nīla maḻaimuṅki niṉṟu cilampatirum-entaikuṉṟam
āli mayilakava antaṇ ṭuvaṉamē-entaikuṉṟam
-yā. vi. 68 mēṟ.
(veḷiviruttam)
collal collal tīyavai collal - eññāṉṟum
pullal pullal tīneṟi pullal - eññāṉṟum
kollal kollal ceynalam kollal - eññāṉṟum
nillal nillal nīcaraic cārntaṅ - keññāṉṟum
-yā. vi. 68 mēṟ.
(veḷiviruttam)
āvā eṉṟē añciṉar āḻntār-orucārār
kūkū veṉṟē kūviḷi koṇṭār-orucārār
māmā eṉṟē māyntaṉar nīttār-orucārār
ēkīr nākīr eṉceytum eṉṟār-orucārār
-yā. vi. 68 mēṟ.
-yā. kā. 27, 41 mēṟ.
ivai nāṉkaṭiyāy aṭitōṟum iṟutikkaṇ taṉic col peṟṟu vanta veḷi viruttam.
veṇṭuṟai
57.	aṭiyain tākiyum mikkum īṟṟaṭi
	oṉṟum iraṇṭum cīrtapa variṉum
	veṇṭuṟai eṉṉum vitiyiṉa vākum.
-yā. vi. 67 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ veṇṭuṟaiyāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aintaṭikaḷaiyuṭaiya tākavum avvaṭikaḷiṉum oṉṟō iraṇṭō mikuttum, mutaṟkaṇ aṭikaḷukku īṟṟaṭikaḷ, oru cīrō iru cīrō kuṟaintuvariṉ veṇṭuṟai eṉṉum peyar peṟum muṟaimaiyuṭaiya tākum eṉṟavāṟu.
īṟṟaṭi oṉṟum iraṇṭum cīrtapa eṉpataṉai īṟṟaṭi oṉṟum .iraṇṭum eṉṟum, cīr oṉṟum iraṇṭum eṉṟum kūṭṭip poruḷ koḷka.
vitiyiṉa vākum eṉṟa vitappiṉāl, ceyyuḷiṉ muṟkūṟu ōr oliyākavum, piṟkūṟu vēṟōr oliyākavum varuvaṉavum koḷka. iṉi, mūṉṟaṭi mutalā ēḻaṭi īṟāka veṇṭuṟai varum eṉpār uḷarākaliṉ avar karuttaiyum ivvitappāṉ taḻuvik koḷka. eṉṉai?
mūṉṟaṭi mutalā ēḻaṭi kāṟumvan
tīṟṟaṭi cilacila cīrtapa niṟpiṉum
vēṟṟoli viraviṉum veṇṭuṟai yākum
-yā. vi. 67.
eṉṟār ākaliṉ.
ivvāṟṟāṉ avar veṇṭuṟaiyai ōr oli veṇṭuṟai, vēṟṟoli veṇṭuṟai eṉa irupāṟ paṭuttuk koḷvār eṉak koḷka.
(veṇṭuṟai)
tāḷāḷar allātār tāmpala rāyakkāl eṉṉām eṉṉām
yāḷiyaik kaṇṭañci yāṉaitaṉ kōṭiraṇṭum
pīlipōṟ cāyttuviṭum piḷiṟṟi yāṅkē
-yā. kā. 27 mēṟ.
	-yā. vi. 67.
itu mūṉṟaṭiyāy īṟṟaṭi iraṇṭum iraṇṭiraṇṭu cīr kuṟaintu vanta veṇṭuṟai.
(veṇṭuṟai)
kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ kōḻilaiya ceṅkāntaṭ kulaimēṟ pāya
aḻaleriyiṉ mūḻkiṉavāl antō aḷiyaveṉ ṟayalvāḻ manti
kaluḻvaṉapōl neñcaḻintu kallaruvi tūum
niḻalvarai naṉṉāṭaṉ nīppāṉō allaṉ.
-yā. kā. 27 mēṟ.
	-yā. vi. 67.
itu nāṉkaṭiyāy īṟṟaṭi iraṇṭum iraṇṭiraṇṭu cīr kuṟaintu vanta veṇṭuṟai.
(veṇṭuṟai)
veṟiyuṟu kamaḻkaṇṇi vēntarkaṭ kāyiṉum
uṟavuṟa varuvaḻi uraippaṉa uraippaṉmaṉ
ceṟivuṟum eḻiliṉar ciṟantavar ivarnamak
kaṟivuṟu toḻilareṉ ṟallavai collaṉmiṉ
piṟapiṟa nikaḻvaṉa piṉ.
-yā. vi. 67 mēṟ.
-yā. kā. 27 mēṟ.
iḵtu aintaṭiyāy īṟṟaṭi oṉṟu oru cīr kuṟaintu vanta veṇṭuṟai.
im mūṉṟum ōroli veṇṭuṟai. aintaṭiyiṉ mikku varuvaṉa perumpālum vēṟṟoli veṇṭuṟai eṉak koḷka. aintaṭiyāṉ varuvaṉa irutiṟamum ēṟkum eṉak koḷka.
(vēṟṟoli veṇṭuṟai)
kallātār nallavaiyuṭ kallēpōl
	ceṉṟiruntāl karumam yātām?
illātār celvaraikkaṇ ṭiṇaṅkiyē
	ēmuṟṟāl iyaiva teṉṉām?
pollātār naṉkalaṉkaḷ meyputaiyap
	pūṇṭālum poliva teṉṉām?
pullātār poykkēṇmai
	puṉainturaittāl āvateṉṉē!
allātār poyyāva taṟipavēl amaiyātō?
-yā. vi. 67 mēṟ.
iḵtu aintaṭiyāy īṟṟaṭi iraṇṭum iraṇṭiraṇṭu cīr kuṟaintu vanta vēṟṟoli veṇṭuṟai.
(vēṟṟoli veṇṭuṟai)
muḻaṅku kaḷiyāṉai mūrik kaṭaṟpaṭai
	muṟittār maṉṉar
vaḻaṅkum iṭamellām taṉpukaḻē pōkkiya
	vaivēl viṇṇaṉ
ceḻuntaṇpūm paḻaicaiyuṭ ciṟantunā ḷuñceya
eḻuntacē tikattuḷ iruntavaṇ ṇallaṭi
viḻuntaṇpū malarkaḷāl viyantunā ḷuntoḻat
toṭarntuniṉ ṟavviṉai tuṟantupō mālarō.
-yā. vi. 67 mēṟ.
iḵtu āṟaṭiyāy mutalaṭi iraṇṭum āṟu cīrāyp piṉ 
nāṉkaṭiyum nāṟcīrāy vanta vēṟṟoli veṇṭuṟai;
(vēṟṟoli veṇṭuṟai)
muḻaṅku tiraik koṟkai vēntaṉ
	muḻutulakum ēvalceya muṟaicey kōmāṉ
vaḻaṅkutiṟal vāḷmāṟaṉ mācceḻiyaṉ
	tākkariya vaivēl pāṭik
kalaṅkiniṉ ṟārellām karutalā kāvaṇam
	ilaṅkuvāḷ iraṇṭiṉāl irukaivī cippeyarn
talaṅkaṉmā laiyaviḻn tāṭavā ṭummivaḷ
	pulaṅkoḷpūn taṭaṅkaṭkē purintuniṉṟā relām
vilaṅkiyuḷ ḷantapa viḷintuvē ṟāpavē
-yā. vi. 67 mēṟ.
iḵtēḻaṭiyāy mutaliraṇṭaṭiyum āṟu cīrāyp piṉ aintaṭiyum nāṟcīrāy vanta vēṟṟoli veṇṭuṟai.
ivai yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār kāṭṭiya pāṭṭu.
aintā ṟaṭiyiṉ naṭantavum antaṭi
oṉṟum iraṇṭum oḻicīrp paṭunavum
veṇṭuṟai nāmam vitikkap paṭumē
-yā. vi. 67 mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
veṇṭāḻicai
58.	taṉpā aṭittokai mūṉṟāy iṟumaṭi
	veṇpāp puraiya iṟuvatu veḷḷaiyiṉ
	taṇpā iṉaṅkaḷil tāḻicai yākum.
-yā. vi. 66 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ veṇṭāḻicaiyāmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) veṇpā aṭi mūṉṟāki, īṟṟaṭi veṇpāvaip pōla muccīr aṭiyāka muṭivatu veṇpāviṉ iṉaṅkaḷuḷ oṉṟākiya tāḻicaiyām eṉṟavāṟu.
taṉpā eṉṟatu īṇṭu veṇpāvai. taṉpā eṉṉāmalum amaiyumē eṉiṉ veṇṭaḷai piḻaiyātu mūṉṟaṭiyāy varuvaṉavum, piṟa taḷaikaḷāṉ varuvaṉavum eṉa irutiṟattaṉavum taḻuvik kōṭaṟkut taṉpā eṉṟār.
puraiya eṉṟatu pōla eṉṉum poruṭṭu. veṇ
pāvāy iṟum eṉṉāmal veṇpāp puraiya eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ īṟṟuccīr oṉṟē veṇpā yāppuṟavil muṭiyumāṟum īṟṟaṭip piṟa iraṇṭu cīrkaḷum avvāṟu muṭika eṉṉum yāppuṟavu illai eṉṉumāṟum kāṭṭaṟkup puraiya eṉṟār; itaṉaip,
(kuṟaḷ veṇpā)
poymmaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ
-tiruk. 292.
eṉṉum kuṟaḷil vāymai eṉṟu kūṟātu vāymai iṭatta eṉṟāṟ pōla veṇpā eṉṉāmal veṇpāppuraiya eṉṟār eṉṟu koḷka.
veḷḷai eṉṉāmal veḷḷaiyiṉ taṇpā eṉṟa vitappiṉāl cintiyal veṇpā oru poruḷ mēl muṉṟaṭukki vantaṉa veḷḷot tāḻicai eṉṟum. avvāṟaṉṟip piṟa
taḷaikaḷum kalantu oṉṟākiyum iraṇṭākiyum oru poruḷ mēl mūṉṟākiyum varuvaṉa veṇṭāḻicai eṉṟum koḷḷap peṟum eṉka.
(veḷḷottāḻicai)
aṉṉāy aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
oṉṉār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
tuṉṉāṉ tuṟantu viṭal
ēṭi aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
kūṭār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
vīṭāṉ tuṟantu viṭal
pāvāy aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
mēvār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
kāvāṉ tuṟantu viṭal
-yā. vi. 66 mēṟ.
-yā. kā. 27 mēṟ.
ivai vēṟṟuttaḷai viravātu veḷḷōcai koṇṭu oru poruḷmēl muṉṟaṭukkivanta veḷḷot tāḻicai.
(veṇṭāḻicai)
naṇpi teṉṟu tīya collār
muṉpu niṉṟu muṉiva ceyyār
aṉpu vēṇṭu pavar
-yā. vi. 15 66  mēṟ.
-yā. kā. 27 mēṟ.
(veṇṭāḻicai)
kaṉaka mārka viṉcey maṉṟil
aṉaka nāṭa kaṟkem aṉṉai
maṉaivitāy taṅkai makaḷ
-citamparac ceyyuṭ kōvai. 33.
ivai oru poruḷmēl oṉṟu vantu veḷḷōcai taḻuvātu mūṉṟaṭiyāy veṇpāvē pōl muṭinta veṇṭāḻicai;
itaṉai,
aṭimūṉ ṟāki veṇpāp pōla
iṟuvaṉa mūṉṟē veḷḷot tāḻicai
-yā. vi. 66 mēṟ.
eṉac ciṟukākkaipāṭiṉiyārum,
aṭiyoru mūṉṟuvan tantaṭi cintāy
viṭiṉatu veḷḷot tāḻicai yākum
-yā. vi. 66.
eṉa amitacākaraṉārum kūṟiṉār.
veṇpāvum ataṉ vakaiyum iṉamum muṭintaṉa.
2. āciriyappāvum ataṉ vakaiyum
nēricai āciriyappā
59.	iṟucīr aṭimēl oru cīr kuṟaiyaṭi
	peṟuvaṉa nēricai āciri yammē.
1ivvurai mēṟkōḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ nēricai yāciriyappā, nilaimaṇṭila āciriyappā, iṇaik
kuṟaḷ āciriyappā, aṭi maṟimaṇṭila āciriyappā eṉpaṉa
vaṟṟuḷ nēricai āciriyappā āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) īṟṟaṭikku mēlaṭi, oru cīr kuṟaiyaṭiyāki varuvaṉa yāvai avai nēricai āciriyappā eṉṟavāṟu.
iṟum aṭi  eṉṉātu iṟu cīr aṭi eṉṟār, īṟṟaṭi īṟṟuccīrkku nērmēl amainta oru cīr kuṟainta aṭiyai. īṟṟayalaṭiyil eccīr kuṟaiyumō eṉiṉ, iṟutic cīr oṉṟumē kuṟaiyum eṉka. iṉic, cīruṟa muṭiyum mēlaṭi eṉṉum poruṭṭu
mām. cīr eṉṉum ivvitappāl, ē, ō, ī, āy, eṉ, ai eṉṟu āciriyappā muṭiyum eṉpatu koḷka. eṉṉai?
akaval icaiyaṉa akaval; maṟṟavai
ēōī āy eṉai yeṉ ṟiṟumē
- yā. vi. 69.
eṉṟār ākaliṉ.
āciriyam eṉṉātu āciriyammē eṉa virittuk kūṟiya
tāl akaval - ēnticai akaval, tūṅkicai akaval, oḻukicai akaval eṉa muttiṟappaṭum eṉak koḷka.
ēnticai akavalāvatu nēroṉṟāciriyat taḷaiyāṉ varuvatu; tūṅkicai akavalāvatu, niraiyoṉṟāciriyat taḷai
yāṉ varuvatu. oḻukicai akavalāvatu, ivviru taḷaiyāṉum varuvatu. eṉṉai?
nērnēr iyaṟṟaḷai yāṉvarum akavalum
nirainirai iyaṟṟaḷai yāṉvarum akavalum
āyiru taḷaiyumottākiya vakavalum
ēntal tūṅkal oḻukal eṉṟā
āynta niralniṟai ākum eṉpa
-yā. kā. 21 mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
(nēricai āciriyappā)
pōtu cāntam poṟpa ēnti
āti nātaṟ cērvōr
cōti vāṉam tuṉṉu vōrē
-yā. vi. 69 mēṟ.
-yā. kā. 5, 21 mēṟ.
ivvāciriyam nēroṉṟāciriyat taḷaiyāṉē vantamaiyāl ēnticai akaval.
(nēricai āciriyappā)
aṇitikaḻ acōkamarn taruṇeṟi naṭāttiya
maṇitikaḻ aviroḷi varataṉaip
paṇipavar pavanaṉi paricaṟup pavarē
-yā. vi. 69 mēṟ.
-yā. kā. 5, 21 mēṟ.
ivvāciriyam niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyāṉē vantamai
yāl tūṅkicai akaval.
(nēricai āciriyappā)
kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
varaiyara makaḷir puraiyum cāyalaḷ
aiyaḷ arumpiya mulaiyaḷ
ceyya vāyiṉaḷ mārpiṉaḷ cuṇaṅkē
-yā. vi; 69 mēṟ.
-yā. kā. 9, 21 mēṟ.
ivvāciriyam iruvakait taḷaikaḷāṉum vantamaiyāl oḻukicai akaval.
acai kūṟiyaviṭattuk (kā. pā. 5) kāṭṭiya nīṭu vāḻka tamiḻmoḻi taṉimoḻi eṉṉum akavaṟpākkaḷ ēnticai akavalum, tūṅkicai akavalum ātal aṟika.
iṅkuk kāṭṭappeṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷ ēkārattāl muṭintamaiyum aṟika.
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ (46)
eṉṉum akappāṭṭu,
ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō
eṉa ōkārattāṉ muṭintatu.
(nēricai āciriyappā)
kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷvayiṟ pirintu
peruntōḷ katuppoṭu virumpiṉai nīvi
iraṅkumeṉ ṟaḻuṅkal vēṇṭā
ceḻuntēr ōṭṭiya veṉṟiyoṭu ceṉṟī
-yā. vi. 69 mēṟ.
iḵtu īkārattāṉ muṭintatu.
(nēricai āciriyappā)
vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷvaṉ
taṇṇaka maṇṇaḷai niṟaiya nelliṉ
irumpū uṟaikkum ūraṟkivaḷ
peruṅkaviṉ iḻappa tevaṉkol aṉṉāy (30)
ivvaiṅkuṟunūṟu āy eṉa muṭintatu. ivvāṟē tōḻik kuraitta pattu muḻumaiyum (4) aṉṉāyk kuraitta pattu muḻumaiyum (22) āy eṉa muṭintaṉa.
cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai akavalkaḷ eṉ eṉṉum īṟṟāl muṭintaṉa.
(nēricai āciriyappā)
niṉṟaṉa niṉṟu taṉtuṇai oruciṟaip
pūntaṇ cilampaṉ tēntaḻai ivaiyeṉak
kāṭṭavum kāṇṭal cellāḷ kōṭṭip
pūṇmulai nōkki iṟaiñci
vāṇmuka eruttam kōṭṭiṉaḷ maṭantai
-yā. vi: 69 mēṟ.
iḵtu aikārattāṉ muṭintatu.
iṉi, ikarattāṉ muṭintaṉavum uḷa eṉpatai maṇi
vācakariṉ pōṟṟit tiruvakavalālum, vaḷḷalāriṉ aruṭperuñ cōti akavalālum aṟika. piṟavum aṉṉa.
(nēricai āciriyappā)
nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarntaṉṟu
nīriṉum āraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōl kuṟiñcippūk koṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē
- kuṟuntokai3.
(nēricai āciriyappā)
veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
kāṉaṟ cēkkum tuṟaivaṉō
ṭiyāṉevaṉ ceykō poykkumiv vūrē
-aiṅkuṟu nūṟu 154.
ivai īṟṟayalaṭi muccīrāyiṉa ākaliṉ nēricai āciriyappā.
nilaimaṇṭila āciriyappā
60. 	otta aṭittāy ulaiyā marapoṭu
	niṟpatu tāṉē nilaimaṇ ṭilamē.
-yā. kā. 28 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ nilaimaṇṭila āciriyappā āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) ellā aṭikaḷum aḷavaṭikaḷāy, marapunilai tiriyātu niṟpatu yātu atu nilaimaṇṭila āciriyappā eṉṟavāṟu.
nēricai āciriyattiṟkum nilaimaṇṭila āciriyattiṟkum vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ, īṟṟayalaṭi oṉṟum muccīrāy varuvatu nēricai ; ellā aṭikaḷum nāṟcīrāy varuvatu nilai maṇṭilam ; eṉpatu vēṟupāṭu eṉka.
iṉṉum vēṟṟumai iṉṟō eṉpārkku uṇṭu eṉṟu kūṟuvārāy ulaiyā marapoṭu niṟpatu eṉṟār. ulaiyā marapāvatu yātu? ataṉaik kūṟārō eṉiṉ kūṟutaṟku aṉṟē muṉṉai nūṟpā (61) vakuttār eṉṟu amaika.
(e - ṭu.)
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāral nāṭa cevviyai ākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻam tūṅki yāṅkivaḷ
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē
-kuṟuntokai 18.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pāṉaloṭu kamaḻum kāṉalam taṇkaḻi
muttukut taṉṉa kottutīr puṉṉaik
koṭuñciṉai neṭuṅkōṭ ṭiruntapārp piṟkuk
kuṇṭuṟai aṉṉam mīṉkavarntu koṭukkum
taṇṭuṟai ūraṉ takkāṉeṉal koṭitē
-yā. vi. 74 mēṟ.
ivai ellā aṭiyum nāṟcīr aṭiyāka naṭattaliṉ nilai maṇṭila āciriyappā.
maṇṭilam eṉiṉ amaiyum nilaimaṇṭilam eṉṉa vēṇṭiyatu eṉṉai eṉiṉ, nāṟcīr aṭikaḷālēyē amaintu niṉṟu, cuḻalum maṇṭilam aṭimaṟi maṇṭilam eṉa oṉṟu iruttaliṉ, ataṉiṉ vēṟupāṭu kaṇṭaṟitaṟku ip peyar vēṇṭum eṉpatu. aṭimaṟi maṇṭilam evvaṇṇam nilai
māṟum eṉiṉ ataṉaik kūṟutaṟ keṉṟē varuvatu varum nūṟpāviṟku muṉ nūṟpā (62) eṉa amaika.
nilaimaṇṭila āciriyappāviṉ īṟu
61.	eṉṉeṉ kiḷivi īṟāp peṟutalum
	aṉṉavai piṟavum antam nilaipeṟa
	niṟkavum peṟūu nilaimaṇ ṭilamē.
-yā. kā. 28 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ nilaimaṇṭila āciriyappāviṉ īṟu ivvāṟu varum eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) nilaimaṇṭila āciriyappā eṉ eṉṉum acaiccollai iṟutiyākap peṟṟu varutalum, eṉ eṉpatil amaintuḷḷavāṟu, piṟa oṟṟeḻuttukkaḷai īṟākap peṟṟu varutalum peṟum eṉṟavāṟu.
kiḷaviyāvatu col. kiḷaviyākkam eṉṟu ōr iyal vakuttamaittār āciriyar tolkāppiyaṉār. iraṭṭaik kiḷavi eṉpataṉ kaṇṇum kiḷavi collātal aṟika.
antam peṟa niṟṟal eṉṉātu, nilaipeṟa niṟṟal eṉṟār aṭinilaimāṟāta taṉmaiyatu ivvāciriyam eṉpatu uraittaṟku.
aṉṉavai eṉṟatu eṉ eṉpatiluḷḷa ṉakara oṟṟup pōṉṟa piṟa oṟṟukkaḷai.
piṟavum eṉṟatu oḻinta akavaṟpākkaḷukku varum ē ō mutaliyavaṟṟai.
ivaṟṟai muppakutiyāka uraitta teṉṉai eṉiṉ nilai maṇṭilattiṟku eṉ eṉa muṭital ciṟappu eṉpatuvum, piṟa voṟṟukkaḷāl muṭitalum koḷka eṉpatuvum, piṟavāṟu
variṉam ciṟappiṉṟāyiṉum koḷka eṉpatum kūṟutaṟkup pakuttōtiṉār eṉka.
piṟarum,
otta aṭiyiṉa ākiyum oṟṟiṟa
niṟpavum eṉṉum nilaimaṇ ṭilamē
-yā. vi. 74 mēṟ.
eṉṟum,
otta aṭittāy ulaiyā maṇṭilam
eṉṉeṉ kiḷaviyai īṟākap peṟutalum
aṉṉa piṟavuman nilaimaṇ ṭilamē
-(alinayaṉār) yā. vi. 74 mēṟ.
eṉṟum kūṟiṉār.
eṉ eṉa muṭiyum nilaimaṇṭila āciriyappākkaḷaic cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai ākiyavaṟṟuḷ kāṇka.
ē eṉamuṭiyum nilaimaṇṭilam mēlē nūṟpāviṟ kāṭṭiṉām.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kōṇmāk koṭkumeṉ ṟañcuval oṉṉārk
kiruvicumpu koṭukkum neṭuvēl vāṉavaṉ
kūṭal aṉṉa kuṟuntoṭi arivai
āṭamai meṉṟōḷ nacaii nāṭoṟum
vaṭinuṉai eḵkam valavayiṉ ēntik
kaipōṟ kāntaḷ kaṭimalar aviḻum
maitōy cilampaṉ naḷḷiruḷ varumiṭam
-yā. vi. 74 mēṟ.
itu makara oṟṟu īṟāy vanta nilaimaṇṭila āciriyappā. piṟavum vantavaḻik koḷka.
aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā
62.	uraippōr kuṟippiṉ uṇarvakai aṉṟi
	iṭaippāṉ mutalī ṟeṉṟivai tammuḷ
	matikkap paṭātatu maṇṭila yāppē.
-yā. vi. 73 mēṟ.
-yā. kā. 28 mēṟ
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) pāṭuvōr kuṟitta kuṟippāl uṇarntu koḷvatai allāmal, mutalitu īṟitu iṭaiyitu eṉṟu eṇṇap peṟāt taṉmaiyuṭaṉ naṭappatu yātu aḵtu aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā eṉṟavāṟu.
maṇṭilam eṉiṉum amaiyum ; aṭimaṟi maṇṭilam eṉṉa vēṇṭiyatu eṉṉai eṉiṉ, ēṟkum ; eṉiṉum nūlāciriyar nōkkai mayakkaṟa uṇarttutal uraiyāciriyaṉ kaṭaṉākaliṉ aṭimaṟi maṇṭilam eṉappeṟṟatu eṉka. avaṉ karuttu aṉṉa tākaliṉ. eṉṉai? iṭai mutal īṟu eṉṟu ivai tammuḷ matikkappaṭātatu - aḵtāvatu aṭinilai peṟātu maṟintu celvatu - eṉṟārākaliṉ,
maṇṭilam eṉpatu kāraṇakkuṟi. cuḻaṟci eṉṉum poruṭṭu. maṇṭila mākkaḷ eṉpār eṅkum tirintu aracāṇai parappuvār ātalum, katir mutalām maṇṭilac cuḻaṟciyum kaṇṭu koḷka.
payilvārkku evvaṭi mutal, evvaṭi iṭai, evvaṭi īṟu eṉpatu pōtarātu. āyiṉ yāttavaṉ kuṟippil mutal iṭai īṟu uṇṭaṉṟē; ākaliṉ uraippōr kuṟippiṉ eṉṟār.
maṉappaṭum aṭimuta lāyiṟiṉ maṇṭilam
-yā. vi. 73.
eṉṟum,
koṇṭa aṭimuta lāyot tiṟuvatu
maṇṭila yāppeṉa vakuttaṉar pulavar
-ciṟukākkai pāṭiṉiyār)
	-yā. vi. 73 mēṟ.
eṉṟum kūṟiṉār piṟarum.
(aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā)
māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
āṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
ēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē
-tol. cey. 115 pērā mēṟ.
	-yā. vi. 73 mēṟ.
(aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā)
cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
vāralai eṉiṉē yāṉañ cuvalē
cāral nāṭa nīvara lāṟē
-tol. cey 113 iḷam. mēṟ.
	-yā. vi. 73 mēṟ.
	-yā. kā. 28 mēṟ.
(aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā)
tīrttam eṉpatu civakaṅ kaiyē
ētta runtala meḻiṟpuli yūrē
mūrtti yampalak kūttaṉa turuvē
-citamparac ceyyuṭ kōvai 45.
(aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā)
patikaḷiṉ atipati tirumakaḷ patiyē
tutikaḷiṉ atipati tamiḻmaṟait tutiyē
matikaḷiṉ atipati māṟaṉuṇ matiyē
natikaḷiṉ atipati varacura natiyē
-pāppāviṉam 31.
ivai aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā. evvaṭiyai evvaṭiyāka māṟṟiṉum cīrum taḷaiyum citaiyāmaiyum, poruḷamaiti keṭāmaiyum kaṇṭu koḷka.
itaṉaip poruḷkōḷ vakaiyuḷ oṉṟākak koṇṭu, aṭimaṟi māṟṟup poruḷ kōḷ eṉpar. ataṟkum itaṟkum vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ iḵtu āciriyappā vakaiyuḷ oṉṟu eṉpatum. atu piṟa pākkaḷaiyum iṉaṅkaḷaiyum taḻuviyum varuvatu eṉpatum vēṟupāṭām.
iṇaikkuṟaḷ āciriyappā
63.	aḷavaṭi antamum ātiyum ākik
	kuṟaḷaṭi cintaṭi eṉṟā iraṇṭum
	iṭaivara niṟpa tiṇaikkuṟaḷ ākum.
-yā. vi. 72 mēṟ.
-yā. kā. 28 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ iṇaik kuṟaḷ āciriyappā āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ) mutalum nāṟcīraṭiyāy, muṭivum nāṟcīraṭiyāy iṭaiyē irucīraṭi muccīraṭi eṉṉum iruvakai aṭiyum vara niṟpatu iṇaikkuṟaḷ āciriyappā eṉappeyar peṟum eṉṟa
vāṟu.
aḷavaṭi eṉpatai antamum ātiyum eṉṉum īriṭattum kūṭṭuka.
iraṇṭum iṭaivara eṉṟār, aḷavaṭi iṭaiyē varutalaiyum taḻuvik koḷḷutaṟkāka.
iṭaiiṭai cīrtapiṉ iṇaikkuṟaḷ ākum
-yā. vi. 72 mēṟ.
eṉac ciṟukākkai pāṭiṉiyārum,
iṇaikkuṟaḷ iṭaipala kuṟaintiṟal iyalpē
-yā. vi. 72.
eṉa amita cākaraṉārum kūṟiṉār.
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
nīriṉ taṇmaiyum tīyiṉ vemmaiyum
cārac cārntu
tīrat tīrum
cāral nāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lātē
-tol. cey 66 iḷam. pērā. mēṟ.
	-yā. vi, 72 mēṟ.
	-yā. kā. 28 mēṟ.
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē
periyakaṭ peṟiṉē
yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē
ciṟucōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē
eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellām emakkīyu maṉṉē
ampoṭu vēlnuḻai vaḻiyellām tāṉiṟku maṉṉē
narantam nāṟum taṉkaiyāl
pulavunāṟum eṉṟalai taivaru maṉṉē
aruntalai irumpāṇar akaṉmaṇṭait tuḷaiyurīi
irappōr kaiyuḷum pōkip
purappōr puṉkaṇ pāvai cōra
añcolnuṇ ṭērccip pulavar nāviṟ
ceṉṟuvīḻn taṉṟavaṉ
aruniṟat tiyaṅkiya vēlē ;
ācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō
iṉip pāṭunarum illai
pāṭunarukkoṉ ṟīkunarum illai
paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoḷ māmalar
cūṭātu vaikiyāṅkup piṟarkkoṉṟu
īyātu vīyum uyirtavap palavē
-puṟanāṉūṟu 235.
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
taṇṇeṉ kaṭukkai kaṇṇīr kaluḻtara
veṇmatik kaṇṇi cūṭum
kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ
puṇṇiyap potuvil āṭum pūṅkaḻal iṟaiñcum
viṇmicaip pōkiya vīṭupeṟaṟ poruṭṭē
-citamparac ceyyuṭ kōvai 43.
ivai mutalaṭiyum, īṟṟaṭiyum nāṟcīrāka niṟka, iṭai
yaṭikaḷuḷ irucīrum muccīrum vantiruttalāl iṇaikkuṟaḷ āciriyappā.
iṭaiyaṭikaḷ irucīr muccīrāka varutal uṭaiyatu iṇaikkuṟaḷ eṉṟārāka aiñcīraṭiyum varutal eṉṉai eṉiṉ, kalippāvuḷḷum āciriyappāvuḷḷum aiñcīraṭiyum varutaṟ
kuriyatu eṉpatu potu vitiyākaliṉ avviti koṇṭu vantataiyaṉṟi vēṟaṉṟu. iṉi iṇaik kuṟaḷil aṉṟē, cīrkaḷ kuṟaipaṭuvatu; ākaliṉ ataṉai īṭu ceyyumāṟu iṇaikkuṟaḷ āciriyattiṉ kaṇṇēyē perumpālum aiñcīraṭi varumeṉak koḷḷal iḻukkākātu ; piṟa āciriyaṅkaḷuḷ varuvaṉavum koḷḷap peṟum.
iṉi, īṟṟayalaṭi muccīrāka varuvatum iṇaikkuṟaḷ eṉṉāmal nēricaiyāciriyappā eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, īṟṟayalaṭi orucīr kuṟaivatai aṉṟi iṭaiyaṭikaḷuḷ evaiyum irucīr muccīr aṭiyāka vārāmai ataṉ ilakkaṇamākaliṉ itaṉiṉ vēṟupāṭu aṟika.
āciriyappāviṉ iṉam
āciriyaviruttam

64.	aṟucīr mutalā neṭiyavai ellām
	neṟivayiṟ ṟiriyā nilattavai nāṉkāy
	viḷaikuva tappā viṉattuḷa viruttam.
-yā. vi. 77 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ āciriyappāviṉ iṉamākiya viruttam, tuṟai, tāḻicai eṉpaṉavaṟṟuḷ viruttam āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) āṟucīrkaḷai mutalākak koṇṭu ēṟiya cīrkaḷai
yuṭaiyatāy, ellā vakaiyiṉum ottatāya nāṉku aṭikaḷai
yuṭaiyatāy amaintatu yātu atu āciriyappāviṉ iṉattuḷ oṉṟākiya viruttam ākum eṉṟavāṟu.
aṟucīr mutalā neṭiyavai ellām eṉṟār āyiṉum eṇcīriṉ mikku varuvaṉa ciṟappila eṉakkoḷka ; itaṉai aṭi kūṟiyāṅku virittuk kūṟiṉām; āṇṭuk kāṇka. (kā. pā. 22, 23)
aṟucīr mutalā neṭiyavai eṉṟamaiyāl kaḻineṭil eṉak koḷka, kaḻiyāvatu mikutip poruṭṭatōr uric
col. kaḻipēr iraiyāṉ eṉṉum iṭattuk kaḻi mikutip poruḷatātal aṟika, (tiruk. 946)
(aṟucīrk kaḻi neṭilaṭi āciriyaviruttam)
cātalum piṟattal tāṉum
	tamviṉaip payattiṉ ākum
ātalum aḻivum ellām
	avaiporuṭ kiyalpu kaṇṭāy
nōtalum parivum ellām
	nuṇṇuṇar viṉmai yaṉṟē
pētainī peritum pollāy
	peyvaḷait tōḷi eṉṟāṉ
-cīvakacintāmaṇi 269.
itu viḷam mā tēmā, viḷam mā tēmā eṉṉum yāppuṟavil vanta āṟucīrk kaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam.
(aṟucīrk kaḻi neṭilaṭi āciriyaviruttam)
muṉṉaip piṟavit taṉippayaṉō
	muḻutum aṟiyā mūṭaṉivaṉ
eṉṉak karuttil iraṅkiyō
	yātō aṟiyēṉ iravupakal
kaṉṉaṟ pākil kōltēṉil
	kaṉiyil kaṉinta kavipāṭa
aṉṉat tokuti vayalkaruvai
	āṇṭāṉ eṉṉai āṇṭatuvē
-tirukkaruvaip  patiṟṟup pattantāti . 6.
itu mā mā kāy, mā mā kāy eṉṉum yāppuṟavil vanta aṟu cīrk kaḻi neṭilaṭi āciriyaviruttam.
(aṟucīrk kaḻi neṭilaṭi
āciriyaviruttam)

cuṟṟattār tēvaroṭum toḻaniṉṟa kōcalaiyait
	toḻutu nōkkik
koṟṟattārk kuricilavar yāreṉṟu kukaṉviṉavak
	kōkkaḷ vaikum
muṟṟattāṉ mutaṟṟēvi mūṉṟulakum īṉṟāṉai
	muṉṉīṉ ṟāṉaip
peṟṟattāl peruñcelvam yāṉpiṟatta lāṟṟuṟanta
	periyāḷ eṉṟāṉ
-kamparāmāyaṇam. ayōt. 1075.
itu kāy kāy kāy kāy  mā tēmā eṉṉum yāppuṟavil vanta aṟucīrk kaḻi neṭilaṭi āciriyaviruttam.
(aṟucīrk kaḻi neṭilaṭi āciriyaviruttam)
paṭaimāṇ aracaip palakāl maḻuvāḷ
	ataṉāl eṟivāṉ
miṭaimā valitāṉ aṉaiyāṉ villāl
	aṭumā vallāy
uṭaimā makuṭam puṉaiyeṉ ṟuraiyā
	uṭaṉē koṭiyēṉ
caṭaimā makuṭam puṉaiyat tantēṉ
	antō eṉṟāṉ
-kamparāmāyaṇam. ayōt. 354
itu māccīr oṉṟāṉē vanta aṟucīrk kaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam. ivvāṟē piṟavum kaṇṭu koḷka eḻucīr eṇ cīr mutalāka ēṟiya aṭikaḷ aṭi ilakkaṇam kūṟiya iṭattuk kaṇṭu koḷka. yāpparuṅkala virutti, citamparac ceyyuṭ kōvai, pāppāviṉam ākiyavaṟṟuḷḷum kaṇṭu koḷka.
āciriyattuṟai
65.	aṭittokai nāṉkupeṟ ṟantat toṭaimēṟ
	kiṭappatu nāṟcīrk kiḻamaiya tāki
	eṭutturai peṟṟa iruneṭi līṟṟiṉ
	aṭippeṟiṉ āciri yattuṟai ākum.
-yā. vi. 76 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ āciriyat tuṟai āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ) aṭi eṇṇikkai nāṉkāki, īṟṟayalaṭi 
oṉṟum nāṉkucīr urimai uṭaiyatāki uraikkappeṟṟa muṉṉiraṇṭaṭiyum īṟṟaṭiyum neṭilaṭiyākap peṟiṉ aḵtu āciriyattuṟai ākum eṉṟavāṟu.
aṭi nāṉku peṟutalum, īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉ varutalum aṟutiyiṭṭār; eñciya neṭilaṭi eṉṟatu vēṇṭiyavāṟu varum eṉa vaḻakku nōkkik koḷḷumāṟu vaittār. ivaṇ neṭil eṉṟatu kaḻineṭilaiyum aṭakkiyatu eṉka.
eṭutturai peṟṟa iru aṭi, īṟṟiṉ aṭi neṭil eṉa iyaittuk koḷka.
(āciriyattuṟai)
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallatar emmuḷḷi varutirāyiṉ
araiyiruḷ yāmat taṭupuli yēṟañci akaṉṟu pōka
naraiyuru mēṟu nuṅkai vēlañcum nummai
vaṟaiyara maṅkaiyar vavvutal añcutum vāralaiyō
-tol. cey. 175 iḷam. mēṟ.
	-yā. vi. 76 mēṟ.
	-yā. kā. 29 mēṟ.
iḵtu īṟṟayalaṭi oṉṟum nāṟciraṭiyākap piṟa aiñcīr aṟucīr neṭilaṭiyāka varutalāl āciriyattuṟai.
(āciriyattuṟai)
  kaṇṇiyōr kaṇṇi valattacaitta kāri
	kamaḻtaṇṭār kāmam puṉaipavō kāri ?
paṇṇiyōr pāṭal eḻappaṇṇi kāri
	paṇaimuḻaviṉ cīrtayaṅkap pāṭāṉō kāri ?
cīrtayaṅkat tārtayaṅkac ceyyāta ceytivaṇ
nīrtayaṅku kaṇṇiṉa ḷāyniṟkavō kāri ?
	niṉakkiṉiyārk kellām iṇaiyaiyō kāri ?
- yā.vi 76 mēṟ.
iḵtu īṟṟayalaṭi nāṟcīraṭiyāy, eñciyavai eṇcīrk kaḻineṭi
laṭiyāy vanta āciriyattuṟai.
piṟavāṟu āciriyattuṟai vārātō eṉiṉ varum eṉṟaṟ kaṉṟē varunūṟpā ōtiṉār.
āciriyattuṟaikku mēlum oru viti
66.	aḷavaṭi aiñcīr neṭilaṭi tammuḷ		uṟaḻat tōṉṟi otta toṭaiyāy
	viḷaivatum appeyar vēṇṭap paṭumē.
-yā. vi. 76 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ āciriyat tuṟaikku mēlum oru ciṟappu viti kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) nāṟcīr aṭiyum aiñcīr aṭiyum tammuḷ māṟiyamaiya otta toṭai yuṭaiyavāy varum eṉiṉum āciriyat tuṟai eṉṉum peyar koḷḷum eṉṟavāṟu.
kaḻineṭilaṭiyai vilakkutaṟku aiñcīr neṭilaṭi eṉṟār. āyiṉum, potu vitiyāl ciṟappiṉṟāyiṉum koḷka eṉpa
tām.
tammuḷ uṟaḻat tōṉṟi eṉṟārāyiṉum īṟṟayal aṭi aḷavaṭiyeṉa vitittār ākaliṉ ataṉaip pōṟṟik koḷḷutal ciṟappu eṉka.
uṟaḻat tōṉṟi eṉṟamaiyāl, kūṟappeṟṟavāṟaṉṟi iṭaimaṭakkāyum, mikkaṭiyāyum, curukkaṭiyāyum varuvaṉavum vaḻakkaṟintu koḷka eṉṟārām.
(āciriyattuṟai)
iraṅku kuyiṉmuḻavā iṉṉicaiyāḻ tēṉā
araṅkam aṇipoḻilā āṭum pōlum iḷavēṉil
araṅkam aṇipoḻilā āṭu māyiṉ
maraṅkol maṇantakaṉṟār neñcameṉ ceyta tiḷavēṉil
-yā. vi. 76 mēṟ.
-yā. kā. 36 mēṟ.
itu nāṉkaṭiyum otta toṭaiyāy nāṉku cīraṭiyum aintu cīraṭiyum uṟaḻntu vanta āciriyattuṟai.
aṭi, iṭai maṭakkāka vantamaiyum aṟika.
(āciriyattuṟai)
vaṇṭuḷar pūntār vaḷaṅkeḻu cempūṭcēy vaṭivē pōlat
taṇṭaḷirp piṇṭit taḻaiyēnti māviṉavit taṇantōṉ yārē
taṇṭaḷirp piṇṭit taḻaiyēnti vantunam
paṇṭaip pativiṉavip pāṅku paṭamoḻintu paṭarntōṉ aṉṟē.
-yā. vi. 76 mēṟ.
-yā. kā. 36 mēṟ.
itu nāṉkaṭiyum otta toṭaiyāy īṟṟayalaṭi oṉṟum aḷavaṭiyāy eñciya mūṉṟaṭiyum aṟucīr aṭiyāy vanta āciriyattuṟai. itu mikkaṭi peṟṟatu.
(āciriyattuṟai)
varikoḷ aravum matiyum cuḻalak
karikāl ēnti āṭum
karikāl ēnti āṭum iṟaivaṉ
puripuṉ caṭaimēṟ puṉalum piṟaḻvē
-yā. vi. 76 mēṟ.
itu mutalayal aṭi oṉṟum cintaṭiyākap piṟa vellām aḷavaṭiyāy vanta āciriyattuṟai. itu curukkaṭi āyiṉamai kāṇka.
iṉi uṟaḻa eṉṟamaiyāl naṭuviraṇṭaṭiyum kuṟaintu varuvaṉavum, naṭuviraṇṭaṭiyum mikkuvaruvaṉavum āciriyattuṟai eṉak koḷka.
(āciriyattuṟai)
pāṭakañcēr kālorupāl paimpoṟ kaṉaikaḻaṟkāl
	orupāl tōṉṟum
nīṭu kuḻalorupāl nīṇṭa caṭaiyorupāl
vīṭiya māṉiṉ ataḷorupāl mēkalaicērn
tāṭum tukilorupāl avvuruvam āṇpeṇṇeṉ
	ṟaṟivār yārō
-yā. vi. 76 mēṟ.
itu naṭuviraṇṭaṭiyum iru cīr kuṟaintu vanta āciriyattuṟai.
(āciriyattuṟai)
kōṭal viṇṭu kōpam ūrnta kollaivāy
māṭu niṉṟa koṉṟai ēṟi mauval pūtta pāṅkelām
āṭal maññai aṉṉa cāyal añcol vañci mātarāy!
vāṭal ; maintar tērum vantu tōṉṟumē
-yā. vi. 76 mēṟ.
itu naṭuviraṇṭaṭiyum irucīr mikku vanta āciriyattuṟai.
itaṉaik,
kaṭaiyataṉ ayalaṭi kaṭaitapu naṭaiyavum
naṭuvaṭi maṭakkāy nāṉkaṭi yāki
iṭaiiṭai kuṟainavum akavaṟ ṟuṟaiyē
-yā. vi. 76.
eṉṟār amita cākaraṉār.
āciriyat tāḻicai
67. aṭimūṉ ṟottiṟiṉ ottā ḻicaiyē.

1ivvurai mēṟkoḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ āciriyat tāḻicai āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aṭiyāl mūṉṟāki aḷavāl ottu muṭivaṉa
yāvai avai āciriyat tāḻicai eṉṟum āciriya ottāḻicai eṉṟum ām eṉṟavāṟu.
āciriyat tāḻicaikkum āciriya ottāḻicaikkum vēṟu
pāṭu eṉṉai eṉiṉ oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki varuvatu āciriya ottāḻicai eṉṟum, oru poruḷ mēl oṉṟum iraṇṭum variṉum, mūṉṟaṭukki  vantu poruḷ vēṟupaṭiṉum āciriyat tāḻicai eṉṟum kūṟuvar oru cār āciriyar ; ituvē vēṟupāṭu eṉka.
aṭimūṉṟu ottiṟutal iraṇṭaṟkum okkum ākaliṉ ataṉaik kūṟi, ottāḻicai eṉpatait tāḻicai eṉavum, ottāḻicai eṉavum pakuttuk koḷḷumāṟu nūṟpā yāttār.
iṉit tāḻicaikkum ottāḻicaikkum vēṟupāṭu iṉṟu eṉṟu kūṟiṉum okkum.
otta tāḻicai yāvatu ottāḻicai. evaṟṟāl ottatō eṉiṉ yāppālum poruḷālum aḷavālum ottatu 
eṉka.
(āciriyat tāḻicai)
vāṉuṟa nimirntaṉai vaiyakam aḷantaṉai
pāṉmati viṭuttaṉai palluyir ōmpiṉai
nīṉiṟa vaṇṇaniṉ niraikaḻal toḻutaṉam
-yā. vi. 75 mēṟ.
-yā. kā; 29 mēṟ.
(āciriyat tāḻicai)
irunila mūvaṭi yeṉavaḷarn tōṅkiya
tirumaru mārpaṉaic cintaiyuḷ vaippavar
orupoḻu tiṉumiṭar uṟuvatoṉ ṟilarē
-pāppāviṉam 77.
ivai oru poruḷ mēl oṉṟuvanta āciriyat tāḻicai.
(āciriya ottāḻicai)
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyukutta māyavaṉ
 iṉṟunam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
 koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
 īṅkunam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
 āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi
kollaiyañ cāral kuruntocitta māyavaṉ
 ellainam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi
-cilap. 17 : 1-3.
ivai oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki vanta āciriya ottāḻicai.
(āciriya ottāḻicai)
cāruṇ āṭaic cāykōl iṭaiyaṉ
  nērkoḷ mullai neṟṟi vēya
  vārār vārār eṟṟē ellē
attuṇ āṭai āykōl iṭaiyaṉ
  naṟkār mullai neṟṟi vēya
  vārār vārār eṟṟē ellē
tuvaruṇ āṭaic cāykōl iṭaiyaṉ
  kavarkāṉ mullai neṟṟi vēya
  vārār vārār eṟṟē ellē
-yā. vi. 75 mēṟ.
ivaiyum aṉṉa.
mūṉṟaṭi otta muṭiviṉa āyviṭiṉ
āṉṟa akavaṟ ṟāḻicai yākum
-yā. vi. 75.
eṉṟār yāpparuṅkala muṭaiyār.
āciriyappāvum ataṉ iṉamum muṭintaṉa.


3. kalippāvum ataṉ vakaiyum
kalippā iṉṉateṉpatu

68.	vakutta uṟuppiṉ vaḻuvutal iṉṟi
	eṭuttuyar tuḷḷal icaiyaṉa ākal
	kaliccoṟ poruḷeṉak kaṇṭici ṉōrē.
-yā. vi. 76 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ kalippāvāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ) mēlē uraitta uṟuppukkaḷilum muṉṉē uraikkappeṟum uṟuppukkaḷilum tavaṟutal iṉṟi, 
uyarntōṅki naṭakkum tuḷḷal ōcaiyai uṭaiyatāki naṭattal, kali eṉṉum collukku iṭamāṉa pāviṉ ilakkaṇam eṉṟu aṟintōr kūṟuvar eṉṟavāṟu.
kalittaḷaiyāvatu iṉṉatu eṉpatum, kalippāviṉ aṭiyaḷavu iṉaittu eṉpatum mutaliyaṉa mēlē uraikkap peṟṟaṉavām. ataṉ vakaiyum taravu tāḻicai mutaliya uṟuppukkaḷum muṉṉē kūṟap peṟuvaṉavām. ivvaṉaittaiyum vakutta eṉpataṉuḷ aṭakkiṉār
tuḷḷal āvatu yātu? atu kali ; kalittal tuḷḷic cellutal ; oliyeḻuppit tuḷḷum alaikaṭal ārkali eṉṉum peyaruṭaiya tātalum, ārkali ulakam eṉa ulakam aṭaiyoṭum aḻaikkap peṟutalum aṟika.
tuḷḷutal yāṅṅaṉam amaiyumō eṉiṉ, ēṟi iṟaṅkutalē tuḷḷutal ākaliṉ, kāyccīrāy uyarntu, niraiyeṉa iṟaṅki niṟṟaliṉ tuḷḷal kaliyōcaiyāyiṟṟu, kāymuṉ nirai varutal kalittaḷai eṉpatu aṟintatē.
tuḷḷal icai eṉṉātu icaiyaṉa eṉṟār eṉṉai? tuḷḷal, ēnticait tuḷḷal, akaval tuḷḷal, pirinticait tuḷḷal eṉa mūṉṟu vakaippaṭum ākaliṉ.
kalittaḷaiyāṉē varuvatu ēnticait tuḷḷal ; veṇṭaḷai
yāṉum kalittaḷaiyāṉum varuvatu akaval tuḷḷal ; kalittaḷaiyāṉum piṟataḷaikaḷāṉum varuvatu pirinticait
tuḷḷal. eṉṉai?
ēnticait tuḷḷal kalittaḷai iyaiyiṉ
veṇṭaḷai taṉṟaḷai eṉṟivai iyaiyiṉ
 oṉṟiya akaval tuḷḷaleṉ ṟōtupa
taṉtaḷai piṟataḷai eṉṟivai aṉaittum
 porunti variṉē pirinticait tuḷḷal
-yā. kā. 21 mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
(taravu koccakak kalippā)
murukaviḻtā maraimalarmēl muṭiyimaiyōr puṭaivaravē
varuciṉaṉār tarumaṟainūl vaḻipiḻaiyā maṉamuṭaiyār
iruviṉaipōy viḻamuṉiyā vetiriyakā tiyaiyariyā
nirumalarāy aṟiviṉarāy nilavuvarcō tiyiṉiṭaiyē
-yā. kā. 21 mēṟ.
itu kalittaḷaiyāṉ vantamaiyāl ēnticait tuḷḷal.
(taravu koccakak kalippā)
celvappōrk katakkaṇṇaṉ ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
mullaittār maṟamaṉṉar muṭittalaiyai murukkippōy
ellainīr viyaṉkoṇmū viṭainuḻaiyum matiyampōl
mallalōṅ keḻilyāṉai marumampāyn toḻittatē.
-yā. vi. 78 mēṟ.
-yā. kā. 21 mēṟ.
itu kalittaḷai veṇṭaḷai ākiya irutaḷaikaḷālum vantamaiyāl akaval tuḷḷal. aṭiyiṟuticcīr mutaṟcīrōṭu veṇṭaḷaiyāl iṇaintu niṟṟal aṟika.
(taravu koccakak kalippā)
  kuṭanilait taṇpuṟaviṟ kōvalar eṭuttārppat
taṭanilaiya peruntoḻuvil takaiyēṟu marampāyntu
vīṅkumaṇik kayiṟorīit tāṅkuvaṉat toṉṟappōyk
kalaiyiṉoṭu muyaliriyak kaṭimullai muṟuvalippa
eṉavāṅku,
āṉoṭu puḷḷip perumputal muṉaiyuṅ
kāṉuṭait tavartēr ceṉṟa vāṟē.
-yā. vi. 78. mēṟ.
-yā. kā. 21 mēṟ.
itu kalittaḷaiyum piṟataḷaikaḷum viravi vantamaiyāl pirinticait tuḷḷal. itaṉuḷ kuṭanilait taṇpuṟavu eṉpatu iyaṟcīr veṇṭaḷai ; taṇpuṟaviṟ kōvalar eṉpatu veṇcīr veṇṭaḷai; kōvalar eṭuttārppa eṉpatu niraiyoṉṟāciriyat taḷai. eṭuttārppat taṭanilaiya eṉpatu mutaliyaṉa kalittaḷai. vīṅkumaṇik kayiṟorīi eṉpatu oṉṟiya vañcittaḷai. tāṅkuvaṉat toṉṟap pōy eṉpatu oṉṟāta vañcittaḷai, piṟavum ivvāṟē kaṇṭu koḷka. vīṅku-maṇi eṉavum tāṅku-vaṉat teṉavum pakkuviṭṭu icaittalāl tēmāṅ kaṉi eṉa alakiṭap peṟum eṉpatuvum aṟika.
tuḷḷal icaiyaṉa kalippā ; maṟṟavai
veḷḷaiyum akavalu māyviḷain tiṟumē
-yā. vi. 78.
eṉṟu amita cākaraṉārum,
āynta uṟuppiṉ akavutal iṉṟi
ēntiya tuḷḷal icaiyatu kaliyē
-yā. vi. 78 mēṟ.
eṉṟu avinayaṉārum kūṟiṉār.
kalippāviṉ vakai
69.	veṇkali ottā ḻicaikkali koccakam
	eṉṟoru mūṉṟē kaliyeṉa moḻipa.
-yā. vi. 79 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ kalippā mukkūṟu paṭṭu naṭakkum eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) veṇ kalippā, ottāḻicaik kalippā, koccakak kalippā eṉak kalippā mukkūṟu paṭṭu naṭakkum eṉṟu nūlōr kūṟuvar eṉṟavāṟu.
veṇkali yāvatu kalippā vakaiyuḷ oṉṟu ; kali
veṇpāvō eṉiṉ veṇpā vakaiyuḷ oṉṟu. ivaṟṟai īṟṟil niṟkum kali eṉṉum collum veṇpā eṉṉum collum teḷḷitiṟ kāṭṭum.
iṉi orucār āciriyar veṇkali eṉiṉum, kaliveṇpā eṉiṉum okkum eṉak koḷvar. ivarkku atu karuttaṉṟu eṉpatu muṉṉē kāṭṭutum.
ottāḻicaikkali eṉak kūṟiṉār, nēricai ottāḻicaik kali, ampōtaraṅka ottāḻicaik kali, vaṇṇaka ottāḻicaik kali eṉṉum mūṉṟum koḷka.
koccakam eṉpatu koccakak kali. makaḷir uṭaiyil pala kūṟāka maṭintu toṅkum koycakam pōlap pala tiṟappaṭṭa uṟuppukkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu eṉak kāraṇak 
kuṟi.
palakōṭu paṭa aṭukki uṭukkum uṭaiyiṉaik kocca
kam eṉpa ; atupōlac ciṟiyavum periyavum virāy aṭukkiyum tammuḷ oppa aṭukkiyum ceyyappaṭum pāṭṭataṉaik 
koccakam eṉṟār. ikkālattār ataṉaip peṇṭirkkuriya uṭai uṟuppākkiyum koycakam eṉṟu citaittum vaḻaṅkupa eṉpār pērāciriyar (tol. poruḷ. 464).
ciṟappillātatu eṉṉum poruḷoṭu varuvatu kocca
kameṉpārum uḷar. avar, ciṟappillātataṉai oru cārār koccai eṉṟum, koccakam eṉṟum vaḻaṅkuvar eṉak koḷka eṉṟaṉar. (yā. vi. 79)
koccakam, taravu koccakak kalippā, taraviṇaik koc
cakak kalippā, ciḵṟāḻicaic koccakak kalippā, paḵṟāḻicaik koccakak kalippā, mayaṅkicaik koccakak kalippā eṉa aivakaippaṭum eṉpar.
kalippāviṉ vakaiyai,
ottā ḻicaikkali veṇkalip pāvē
koccakak kaliyoṭu kalimūṉ ṟākum
-yā. vi. 79.
eṉa amita cākaraṉārum,
ottā ḻicaikkali veṇkali koccakameṉa
muttiṟat tāṉvarum kalippā eṉpa
-yā. vi. 79.
eṉa avinayaṉārum kūṟiṉār.
veṇkalippā, kaliveṇpā
70.	veṇṭaḷai taṉṟaḷai eṉṟiru taṉmaiyiṉ
	veṇpā iyalatu veṇkali yākum.
-yā. vi. 85 mēṟ.
-yā. kā. 31 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ kalivakai mūṉṟaṉuḷ mutaṟkaṇ niṉṟa veṇkalippā āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) veṇṭaḷai kalittaḷai eṉṉum irutaḷai
kaḷālum naṭantu veṇpāvaip pōl muṭivatu veṇ
kalippā eṉṟavāṟu.
veṇṭaḷaiyāl varuvaṉa oru taṉmai eṉavum, taṉ taḷaiyāl varuvaṉa oru taṉmai eṉavum koḷka.
veṇṭaḷaiyāṉē vantu veṇpā iyalatu kaliveṇpā
taṉṟaḷaiyāṉ vantu veṇpā iyalatu veṇkalippā.
veṇṭaḷai taṉṟaḷai eṉṟiru taṉmaiyiṉ, eṉa iṇaittu niṟuttiyamaiyālum veṇpāvuḷ kūṟātu kalippāvuḷ vait
tamaiyālum veṇṭaḷaiyum, kalittaḷaiyum, kalik kaṇṇē varum eṉak koḷḷappeṟum taḷaikaḷum viravi, veṇpā iyalatāy muṭivatum veṇkalippāvē eṉak koḷka. itaṉai,
veḷḷōcaiyiṉāl varuvataṉaik kaliveṇpā eṉṟum, piṟavāṟṟāl varuvaṉavaṟṟai veṇkalippā eṉṟum, vēṟu
paṭuttic colvārum uḷar eṉṟār yāpparuṅkala virutti
yuṭaiyār. avar veṇkalippā eṉiṉum kaliveṇpā eṉiṉum okkum eṉṉum koḷkai uṭaiyavar. yāpparuṅ
kalamuṭaiyārum.
taṉtaḷai ōcai taḻīiniṉ  ṟīṟṟaṭi
veṇpā iyalatu kaliveṇ pāvē
-yā. vi. 85.
eṉṟu kūṟiyatūum aṟika.
paṉṉīraṭikāṟum paḵṟoṭai veṇpā varum eṉṟum, ataṉ mikku varuvaṉa kaliveṇpā eṉṟum kūṟuvar. iṉi oru cār āciriyar kalittaḷaiyāl varum veṇpā kaliveṇpā eṉṟum, aṭivaraiyaṟai iṉṟu eṉṟum kāṭṭuvar; avar kāṭṭum pāṭṭu :
(kaliveṇpā)
paṇkoṇṭa varivaṇṭum poṟikkuyilum payilvāṉā
viṇkoṇṭa acōkiṉkīḻ viḻumiyōr perumāṉaik
kaṇṇālum maṉattālum moḻiyālum payilvārkaḷ
viṇṇāḷum vēntarā vār.
-yā. vi. 85.
itu kalittaḷaiyāl vanta kaliveṇpā.
(veṇkalippā)
vāḷārnta maḻaittaṭaṅkaṇ vaṉamulaimēl vampaṉuṅkak
kōḷārnta pūṇākaṅ kuḻaipuraḷak kōṭṭeruttiṉ
mālaitāḻ kūntalār varaṉmuṟaiyāṉ vantēttac
cōlaitāḻ piṇṭikkīḻc cūḻntavartam coṉmuṟaiyāṉ
maṉaiyaṟamum tuṟavaṟamum maṇṇavarkkum viṇṇavarkkum
viṉaiyaṟukkum vakaiterintu vīṭoṭukaṭ ṭivaiyuraitta
toṉmaicāl cuḻikuṇattem tuṟavaracait toḻutētta
naṉmaicāl vīṭeytu māṟu
-yā. kā. 31 mēṟ.
itu kalittaḷaiyāṉum veṇṭaḷaiyāṉum vanta veṇ
kalippā.
(kaliveṇpā)
cuṭarttoṭīi kēḷāy teruvilnām āṭum
maṇaṟciṟṟiṟ kāliṟ citaiyā aṭaicciya
kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi mēlōrnāḷ
aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā illirē
uṇṇunīr vēṭṭēṉ eṉavantāṟ kaṉṉai
aṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻāy
uṇṇunīr ūṭṭivā eṉṟāḷ eṉayāṉum
taṉṉai yaṟiyātu ceṉṟēṉmaṟ ṟeṉṉai
vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭ
ṭaṉṉā yivaṉoruvaṉ ceytatukāṇ eṉṟēṉā
aṉṉai alaṟip paṭartarat taṉṉaiyāṉ
uṇṇunīr vikkiṉāṉ eṉṟēṉā aṉṉaiyum
taṉṉaip puṟampaḻittu nīvamaṟ ṟeṉṉaik
kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉpōl nōkki nakaikkūṭṭam
ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ
-kalittokai. 51.
itu veṇṭaḷaiyāṉē oru poruḷ nutali vanta kali
veṇpā.
tīmpāl kaṟanta eṉṉum kaliveṇpā (kalittokai. 111) irupattu nāṉku aṭiyāṉ vantatu. maṇivācakar iyaṟṟiya civapurāṇam toṇṇūṟṟu aintaṭiyāṉ vantatu.
iṭaināḷil tūtu, ulā mutalāya ciṟunūlkaḷ kali
veṇpā yāppāl iyaṟṟap peṟṟaṉa. avai īraṭi ōretukait
tāy nēricai veṇpāppōl taṉiccol peṟṟu naṭantaṉa. oretukai īraṭi kaṇṇi eṉṟu aḻaikppeṟṟatu.
mūvarulāvil, rācarācacōḻaṉulā 391 kaṇṇikaḷāl naṭantatu. vaḷḷalār iyaṟṟiya viṇṇappak kaliveṇpā 417 kaṇṇikaḷālum, neñcaṟivuṟuttal 703 kaṇṇikaḷālum naṭaiyiṭṭaṉa.
kaliveṇpāvai veṇkalippāvuṭaṉ iṇaikka vēṇ
ṭiya teṉṉai taṉittuk kūṟāmal eṉiṉ, kaliveṇpāvuḷ piṟataḷai mayaṅkivariṉ atu kaliveṇpā aṉṟu, veṇ kalippāvēyām, eṉṟu kōṭaṟku ivvāṟu yāppuṟavu cey
tār eṉka.
kaliveṇpā ivvāṟu varumāṟṟai,
oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi iyalāṉ
tiripiṉṟi naṭappatu kaliveṇ pāṭṭē
-tol. cey. 152.
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār.
ottāḻicaik kalippā
71.	taravē tāḻicai taṉinilai curitakam
	eṉanāṉ kuṟuppiṉa tottā ḻicaikkali.
-yā. vi. 82 mēṟ.
-yā. kā. 30 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ ottāḻicaik kalip
pāvāvatu iḵtu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam eṉṉum nāṉku uṟuppukkaḷai yuṭaiyatu yātu aḵtu ottāḻicaik kalippā eṉṟavāṟu.
nāṉku uṟuppiṉatu eṉṟār, muṟai vaippu eṉṉai, ivaṟṟiṉ ilakkaṇam eṉṉai, eṉiṉ vaitta muṟaiyē muṟai eṉakkoḷka. taravu tāḻicai mutaliyavaṟṟiṉ ilakkaṇattait taṉittaṉi muṉṉē kūṟuvār.
eṭuttuk koṇṭa poruḷai mutaṟkaṇ tantu niṟṟalil taravu ; eruttam eṉpatuvum atu. eruttam eṉpatu ivaṇ taḷaiyaic cuṭṭi niṉṟatu.
tāḻntu icaippatu tāḻicai ; tāḻampaṭṭa icai eṉ
pārum uḷar. iṭainilaip pāṭṭu eṉpatuvum atu.
oru collāyp poruḷ nirampit taṉiyē niṟpatu taṉi nilai. iṭainilai, kūṉ eṉpaṉavum atu.
ōriṭattu ōṭum nīr kuḻikkaṇṇum tiṭarkkaṇṇum cāriṉ curintōṭutal pōlac curintu celvatu curitakam ; cuḻi, cuḻiyam, aṭakkiyal, vāram, vaippu eṉpaṉavum atu.
ivai nāṉkum kāraṇakkuṟi, eṉṉai?
tantumuṉ niṟṟaliṉ taravē ; tāḻicai
ottatā ḻattiṉa tottā ḻicaiyē
taṉitara niṟṟaliṉ taṉinilai ; kuṉitirai
nīrccuḻi pōla niṉṟucurin tiṟutaliṉ
cōrcciyil pulavar curitakam eṉpa
-yā. vi. 82.
-yā. kā. 30.
eṉṟār ākaliṉ.
(nēricai ottāḻicaik kalippā)
vāṇeṭuṅkaṇ paṉikūra vaṇṇamvē ṟāyttirintu
tōṇeṭun takaituṟantu tuṉpaṅkūr pacappiṉavāyp
pūṇaṭuṅku mulaikaṇṭum poruṭpirital valippavō?
itu taravu.
  cūruṭaiya kaṭuṅkaṭaṅkaḷ colaṟkariya eṉpavāl
pīruṭaiya nalantolaiyap pirivārō periyavarē?
cēṇuṭaiya kaṭuṅkaṭaṅkaḷ celaṟkariya eṉpavāl
nāṇuṭaiya nalantolaiya naṭappārō nalamilarē?
cilampaṭainta veṅkāṉam cīrilavē eṉpavāṟ
pulampaṭaintu nalantolaiyap pōvārō poruḷilarē?
ivai mūṉṟum tāḻicai
eṉavāṅku
itu taṉiccol
  aruḷeṉum ilarāyp poruḷvayiṟ pirivōr
paṉṉeṭuṅ kālamum vāḻiyar
poṉṉoṭum tēroṭum tāṉaiyiṟ polintē.
-yā. vi. 82 mēṟ.
-yā. kā. 30 mēṟ.
iḵtu āciriyac curitakam.
itu, taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam eṉṉum nāṉkum muṟaiyē vantamaiyāl nēricai ottāḻicaik kalippā.
(nēricai ottāḻicaik kalippā)
muttoṭu maṇitayaṅku mukkuṭaikkīḻ muṉaivaṉāy
etticaiyum palluyirkaḷ iṉpuṟa iṉitiruntu
pattaṟu kāvatam pakaipaci piṇinīṅka
uttamarkaḷ toḻutētta oḷivaraipōṟ cevviyōy !
itu taravu.
  eḷḷaṉaittum iṭariṉṟi eḻilmāṇṭa poṉṉeyiliṉ
uḷḷirunta uṉaiyētta uṟutuṇaiyeṉ ṟaṭaintōrai
veḷḷilcēr viyaṉkāṭṭuḷ uṟaikeṉṟal viḻumitō ?
  kuṇaṅkaḷiṉ varampikantu kūṭiya paṉṉiraṇṭu
kaṇaṅkaḷumvan taṭiyēttak kātalittuṉ aṭaintōraip
piṇampiṟaṅku peruṅkāṭṭuḷ uṟaikeṉṟal perumaiyō?
  viṭattakaiya viṉainīkki veḷvaḷaikkaic centuvarvāy
maṭattakaiya mayilaṉaiyār vaṇaṅkaniṉ aṭaintōrait
taṭattakaiya kāṭuṟaika eṉpatuniṉ takutiyō?
ivai tāḻicai.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
  aṉaittuṇaiyai āyiṉum ākamaṟ ṟuṉkaṇ
tiṉaittuṇaiyum tīyavai iṉmaiyiṟ cērtum
viṉaittokaiyai vīṭṭuka eṉṟu.
-yā. vi. 82 mēṟ.
-ilak viḷak. 788 mēṟ.
itu veṇ curitakam.
ituvum nēricai ottāḻicaik kalippā.
ottāḻicai eṉiṉum nēricai ottāḻicai eṉiṉum okkum. piṟa ottāḻicaikaḷum uṇṭē eṉiṉ avai vaṇṇaka ottāḻicai, ampōtaraṅka ottāḻicai eṉa vikaṟpaṅ kūṟi aḻaikkap peṟum. oḻukkam eṉpatē nalloḻukkam eṉṟā
yiṉāṟpōla, ottāḻicai eṉpatē nēricai ottāḻicai eṉṟāyiṟṟu eṉka.
itaṉ ilakkaṇattai itaṉ vaḻi nūl uṭaiyārum,
taravoṉṟu tāḻicai mūṉṟum camaṉāyt
taraviṟ curuṅkit taṉinilait tākic
curitakam coṉṉa iraṇṭiṉuḷ oṉṟāy
nikaḻvatu nēricai ottā ḻicaiyē
-yā. vi. 82.
eṉṟār. innūluṭaiyārkkut tokuttuk kūṟal iyalpāka
liṉ ivvāṟu kūṟiṉār.
taravu iṉṉa teṉpatu
72.	taṉṉuṭai antamum tāḻicai ātiyum
	tuṉṉum iṭattut tuṇintatu pōlicai
	taṉṉoṭu niṟṟal taraviṟ kiyalpē.
-yā. vi. 82 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ mēlē kūṟiya nāṉku uṟuppukkaḷuḷ taravāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) taṉatu iṟutiyum tāḻicaiyiṉ mutalum kūṭum iṭattup piṟitoṭum toṭarātu taṉittu niṟṟal taraviṟku iyalpākum eṉṟavāṟu.
taravu, tāḻicai mutaliyavaṟṟuṭaṉ toṭarntu niṟkumō eṉṟum, yāṅku niṟkumō eṉṟum viṉāvuvārkku, taravu taṉittu niṟkum eṉṟum, pāviṉ mutaṟkaṇṇē tāḻicaikku muṉṉāka niṟkum eṉṟum veḷippaṭa uraittār. taravu tāḻicai eṉa muṟai kūṟavē iḵtamaiyumē eṉiṉ iṉṟi
yamaiyā iṭattu virittuk kūṟalum vēṇṭum eṉpatu in
nūluṭaiyār koḷkaiyumām eṉka.
taravukku aṭiyaḷavu kūṟārō eṉiṉ, vaḻakku aṟintu pōṟṟik koḷḷumāṟu vaittu aḷavu kūṟār. āyiṉ, tāḻicai aḷaviṉum taraviṉ aḷavumik kiruttal vēṇṭum eṉpatu viti. ivarkkum aḵtu uṭaṉpāṭē eṉpatu muṉṉai nūṟpāvāl pōtarum.
vāṇeṭuṅkaṇ paṉikūra (kā. pā. 71) eṉṉum ottā
ḻicaik kalippāviṉ taravu mūṉṟaṭiyākavum, muttoṭu maṇitayaṅku (kā. pā. 71) eṉṉum ottāḻicaik kalippāviṉ taravu nāṉkaṭiyākavum iruttalai aṟika. at taraviṉ aṭiyiṉum tāḻicai aṭi kuṟaintu varutalum kaṇṭu koḷka.
(taravu)
aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum
peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
purivamar kātaliṟ puṇarcciyum tarumeṉap
piriveṇṇip poruḷvayiṉ ceṉṟanaṅ kātalar
varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēeḷiṉi
-kalittokai 11.
ik kalippāṭṭiṉ taravu aintaṭiyāka vantatu.
ivvaṉaittum oru vikaṟpattāṉ vantaṉa. iṉṉum mikku varuvaṉa oru vikaṟpattāṉum pala vikaṟpattāṉum varumeṉak koḷka.
(taravu)
vāruṟu vaṇaraimpāl vaṇaṅkiṟai neṭumeṉtōḷ
pēreḻiṉ malaruṇkaṇ piṇaiyeḻil māṉōkkiṉ
kāretir taḷirmēṉik kaviṉpeṟu cuṭarnutaṟ
kūreyiṟṟu mukaiveṇpal koṭipuraiyu nucuppiṉāy
nērcilam pariyārppa niraitoṭikkai vīciṉai
āruyir vauvikkoṇ ṭaṟintīyā tiṟappāykēḷ
-kalittokai. 58.
ittaravu āṟaṭiyāṉ oru vikaṟpattāṉ vantatu.
(taravu)
maṭiyilāṉ celvam pōl maraṉnanta accelvam
paṭiyuṇpār nukarcci pōl palciṉai miñiṟārppa
māyavaṉ mēṉipōl taḷirīṉa ammēṉit
tāyacu ṇaṅkupōl taḷirmicait tātuka
malartāya poḻilnaṇṇi maṇinīrk kayaniṟpa
alartāya tuṟainaṇṇi ayirvarit taṟalvāra
naṉiyeḷḷuṅ kuyilnōkki iṉaipuku neñcattāl
tuṟantuḷḷā ravareṉat tuṉikoḷḷal ellā nī
kali. 35.
ik kalippāṭṭiṉ taravu eṭṭaṭiyāyavāṟum, pala vikaṟpattāṉ vantavāṟum kaṇṭu koḷka. itaṉiṉ mikku varuvaṉavum kaliyuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷum kaṇṭu koḷka.
(tāḻicai iṉṉa teṉpatu)
73.	tattamil ottut taraviṉ akappaṭa
	niṟpaṉa mūṉṟu nirantavai tāḻicai.
-yā. vi. 82 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ tāḻicaiyāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) tammil ovvoṉṟum aḷavāl ottut taraviṉ aṭiyiṉum kuṟaintu oru poruḷ mēl mūṉṟāki varuvaṉa yāvai avai tāḻicaiyām eṉṟavāṟu.
tattamil ottal aḷavāl ottal eṉka. īraṭit tāḻicai mutaṟkaṇ variṉ piṟavum avvāṟē varutal. atēpōl mūṉṟaṭi, nāṉkaṭi aḷavum koḷka. nāṉkaṭi eṉṟu amainta
teṉṉai eṉiṉ, ataṉiṉ mikkut tāḻicai vārātu ākaliṉ eṉka.
taraviṉ akappaṭutal eṉpatu taraviṉ aṭiyaḷaviṉum tāḻicaiyiṉ aṭiyaḷavu curuṅkiniṟṟal. curuṅkum taraviṉil tāḻicaiyē (yā. kā. 42.) eṉṟār piṟarum.
oru poruḷmēl mūṉṟātal tāḻicai eṉpatai yāṅ
ṅaṉam peṟutum eṉiṉ ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal viti ākalāṉum, īṅku nirantavai mūṉṟu niṟpaṉa eṉṟamaiyālum koṇṭām eṉpatu.
nirantu, oḻuṅku eṉṉum poruṭṭatu eṉpatai mēlē kūṟiṉām. (kā. pā. 50)
vāṇeṭuṅkaṇ paṉikūra (kā. pā. 71) eṉṉum nēricai ottāḻicaik kaliyuḷ, cūruṭaiya karuṅkaṭaṅkaḷ eṉpatu mutalāka īraṭittāḻicaikaḷ oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki vantaṉa.
muttoṭu maṇitayaṅku (kā. pā. 71) eṉṉum nēricai ottāḻicaik kaliyuḷ eḷḷaṉaittum iṭariṉṟi eṉpatu mutalāka mūṉṟaṭit tāḻicaikaḷ oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki vantaṉa.
imaiyavil vāṅki īrñcaṭai antaṇaṉ eṉṉum kaliyuḷ. (38)
(kalittāḻicai)
āriṭai eṉṉāynī aravañcāy vantakkāl
nīraṟṟa pulamēpōṟ pulleṉṟāḷ vaikaṟai
kārpeṟṟa pulamēpōṟ kaviṉpeṟum akkaviṉ
tīrāmaṟ kāppatōr tiṟaṉuṇṭēl uraittaikkāṇ ;
  iruḷiṭai eṉṉāynī iravañcāy vantakkāl
poruḷillāṉ iḷamaipōl pulleṉṟāḷ vaikaṟai
aruḷvallāṉ ākkampōl aṇipeṟum avvaṇi
teruḷāmaṟ kāppatōr tiṟaṉuṇṭēl uraittaikkāṇ ;
  maṟantiruntār eṉṉāynī malaiyiṭai vantakkāl
aṟañcārāṉ mūppēpōl aḻitakkāḷ vaikaṟai
tiṟañcērntāṉ ākkampōl tiruttakum attirup
puṟaṅkūṟṟut tīrppatōr poruḷuṇṭēl uraittaik 									kāṇ
eṉa nāṉkaṭittāḻicaiyāy oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki vantaṉa.
tāḻicai aṭicciṟumai perumaiyai,
iraṇṭaṭi ciṟumai; perumaiyataṉ iraṭṭi ;
taraviṟ kuṟaintaṉa tāḻicai yākum
-yā. vi. 82.
eṉpataṉāṟ koḷka.
taṉiccol iṉṉateṉpatu
74.	āṅkeṉ kiḷavi aṭaiyāt toṭaipaṭa
	nīṅki icaikkum nilaiyatu taṉiccol
-yā. vi. 82 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ taṉic collāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) āṅku eṉṉum col evvuṟuppōṭum aṭukkāmal toṭukkap peṟṟut taṉittu niṉṟu icaikkum taṉmaiyatāyt taṉic collāka varum eṉṟavāṟu.
toṭaipaṭātu varum taṉiccol eṉpataṟku aṭaiyāt toṭaipaṭa eṉṟār. nīṅki icaikkum nilaiyatu eṉpatāl taṉic col eṉpatai viḷakkiṉār. it taṉic col oru collaḷavāyc coṟcīraṭi, kūṉ eṉpaṉa pōla varuvataṉṟu, kalippāviṉ uṟuppāka varuvatu eṉṟaṟkē taravu, tāḻicai, taṉic col eṉa vaittār. itaṉāl, tāḻicaikkum curitakattiṟkum iṭaippaṭṭu niṟpatu it taṉic col ; piṟa taṉic col attaṉmaiya alla. avaṟṟait taṉiyoru nūṟpāviṟ 
kāṭṭiṉār. āṇṭuk kūṟutum (87).
āṅkeṉ kiḷavi eṉṟār eṉiṉum eṉavāṅku eṉṟu varuvatē peruvaraviṟṟu eṉak koḷka. nūṟṟaimpatu kaliyuḷ tāḻicaikkum curitakattiṟkum iṭaiyē varum taṉiccol peṟṟa kalikaḷuḷ, 61 eṉavāṅku eṉṉum taṉiccol 
peṟṟaṉavām. āṅku āṅka eṉṟāṅkē āṅkatai eṉa 13 kalikaḷ vantaṉa. eṉa ivaḷ, eṉa niṉ. eṉa nām, eṉa nī eṉṟu niṉ ovvoṉṟu vantaṉa. ataṉāl eṉa āṟum, avaṉai eṉa oṉṟum piṟavāṟum vantaṉa. ataṉāl eṉa āṟum, avaṉai eṉa oṉṟum piṟavāṟum vantaṉa. ākaliṉ, eṉa vāṅku eṉpatē peruvaraviṟṟātaliṉ in nūluṭaiyārkkum aḵtu uṭaṉpāṭām eṉak koḷka.
ottāḻicaik kalippāvukkuk kāṭṭap peṟṟa eṭuttuk kāṭṭukkaḷuḷ taṉiccol, tāḻicaikkum caritakattiṟkum iṭaiyē niṟkumāṟu kaṇṭu koḷka.
curitakam iṉṉateṉpatu
75.	āciriyam veṇpā eṉaivai tammuḷ
	oṉṟāki aṭipeṟ ṟiṟuti varuvatu
	cuḻiyam eṉappeyar curitakam ākum.
-yā. vi. 83 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ kalippāvukku ōtap
peṟṟa uṟuppukkaḷuḷ iṟutiyil niṟkum curitakamāvatu iṉṉa teṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) āciriyappā veṇpā eṉṉum ivviraṇṭaṉuḷ oṉṟāki ap pāviṟkuriya aṭi aḷavu peṟṟu iṟutik kaṇṇē varuvatu curitakam ākum. atu cuḻiyam eṉṉum peyarum peṟum eṉṟavāṟu.
āciriyappā ākavum curitakam varum; veṇpā ākavum curitakam varum eṉṟār. muṉṉatu āciyac curitakam, eṉavum akavaṟ curitakam eṉavum peyar peṟum. piṉṉatu veṇcuritakam eṉṟum veḷḷaic curitakam eṉṟum peyar peṟum.
ivviraṇṭum iṇaintu maruṭpāp pōl varumō eṉpār uḷarāyiṉ avarkku avvāṟu vārātu eṉpararāy oṉṟāki eṉṟār.
cuḻiyam eṉappeṟum curitakattiṟku aṭiyaḷavu eṉaittu eṉpārāyiṉ avarkku, aṭi peṟṟu eṉṟār ; aḵtu āciriyac curitaka māyiṉ mūṉṟaṭic ciṟumaiyum, veḷḷaic curitakamāyiṉ iraṇṭaṭic ciṟumaiyum ām. iṉi oru cār āciriyar īraṭi āciriyac curitakam koḷvār uḷarākaliṉ ataṉaiyum taḻuvik koḷka.
vāṇeṭuṅkaṇ paṉikūra (kā. pā. 71) eṉṉum kalippā mūṉṟaṭi āciriyac curitakattāl muṭintatu.
muttoṭu maṇitayaṅka (kā. pā. 71) eṉṉum kalippā mūṉṟaṭi veḷḷaic curitakattāl muṭintatu.
ītaliṟ kuṟai kāṭṭā teṉṉum kalippā (37)
nōymali neñcamō ṭiṉaiyal tōḻi
nāmillāp pulampāyiṉ naṭukkañcey poḻutāyiṉ
kāmavēḷ viḻavāyiṉ nalkuvaḷ periteṉa
ēmuṟu kaṭuntiṇṭēr kaṭavi
nāmamar kātalar tuṇaitantār viraintē
eṉa aintaṭi āciriyac curitakattāl muṭintatu.
ūrkkāl nivanta eṉṉum kalippā (56)
pētuṟṟāy pōlap piṟarevvam nīyaṟiyāy
 yātoṉṟum vāḷā tiṟantīvāy kēḷiṉi ;
 nīyun tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭaip
 pōtara viṭṭa numarun tavaṟilar
 niṟaiyaḻi kolyāṉai nīrkkuviṭ ṭāṅkup
 paṟaiyaṟain tallatu cellaṟka veṉṉā
 iṟaiyē tavaṟuṭai yāṉ
eṉa ēḻaṭi veḷḷaic curitakattāl muṭintatu. ivaṟṟiṉ mikku varuvaṉavum kaṇṭu koḷka.
ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
76.	nīrttirai pōla niralē muṟaimuṟai
	ākkañ curuṅki acaiyaṭi tāḻicai
	viṭṭiṭai viriyat toṭuttuc curitakam
	tāṅkit taḻuvum taraviṉō ṭaintum
	yāppuṟ ṟamaintaṉa ampō taraṅkam
-yā. vi. 83 mēṟ.
-yā. kā. 30 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ ottāḻicaik kaliyuḷ oṉṟākiya ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippāvāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) nīruḷ tōṉṟum alaipōla muṟaiyē varavara aḷavāl curuṅkit tāḻicaikkup piṉṉē amaintu taṉic collum curitakamum peṟṟut taraviṉōṭu aintuṟuppukkaḷālum toṭarpu koṇṭu amaintaṉa yāvai avai ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā eṉṟavāṟu.
nēricai ottāḻicaik kalippāviṟku amainta nāṉku uṟuppukkaḷoṭum ampō taraṅkam eṉṉum uṟup
poṉṟum peṟṟu vantamaiyāl ac ciṟappuk karuti ampō taraṅka ottāḻicai eṉap peyar peṟṟatām.
amput taraṅkam eṉṉum vaṭacol ampō taraṅkam eṉat tirital āyiṟṟu ; nīrttirai eṉpatu ataṉ poruḷ eṉṟār yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār. ivar ataṉai nīrttirai pōla eṉa uvamai kāṭṭip poruntap poruḷ viḷakkamum ceytār.
karaicārak karaicāra oru kālaikku orukāl curuṅki varunīrt taraṅkamē pōla nāṟcīraṭiyum, muccīraṭiyum iru
cīraṭiyum ākiya acaiyaṭikaḷait tāḻicaikkum taṉic
collukkum naṭuvē koṭuttu varumeṉiṉ ampō taraṅka ottāḻicaik kalippā eṉṉum kuṇacākarar urai ivaṇ koḷḷattakkatu (yā. kā. 30).
ampōtaraṅkam tāḻicaikkup piṉ, īraṭiyāl iraṇṭum, ataṉpiṉ nāṟcīr aṭiyāl nāṉkum, ataṉ piṉ muccīr aṭiyāl eṭṭum, ataṉpiṉ irucīr aṭiyāl patiṉāṟumāka varum. eṉṉai?
īraṭi iraṇṭum; ōraṭi nāṉkum
muccīr eṭṭum; irucīr iraṭṭiyum
accīr kuṟaiyiṉum ampō taraṅkam
-yā. vi. 83.
-yā. kā. 30.
eṉṟār ākaliṉ.
īraṭiyāy iraṇṭu varuvataip pēreṇ eṉavum, aḷavaṭi ōraṭiyāy nāṉku varuvatai aḷaveṇ eṉavum, cintaṭi ōraṭiyāy eṭṭu varuvatai iṭaiyeṇ eṉavum, kuṟaḷaṭi ōraṭiyāyp patiṉāṟu varuvataic ciṟṟeṇ eṉavum vaḻaṅkuvar. (yā. kā) piṟavāṟu kūṟuvārum uḷar. (tol. cey. 145 pērā.)
ampōtaraṅkam eṉiṉum acai aṭi eṉiṉum pirin
ticaik kuṟaḷ eṉiṉum coṟcīr aṭi eṉiṉum eṇ eṉiṉum okkum.
taṉiccol eṉpataik kūṟiṟṟilarāyiṉum taraviṉō ṭaintum eṉṟamaiyāl eṇṇik koṇṭār ; atikārap
paṭṭu niṟṟalāṉ.
(ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā)
nalaṅkiḷar tirumaṇiyum naṉpoṉṉum kuyiṉṟaḻakār
ilaṅkeyiṟ ṟaḻalarimāṉ eruttañcēr aṇaiyiṉmēl
irupuṭaiyum iyakkaracar iṇaikkavari eṭutteṟiya
viritāmam tuyalvarūum veṇkuṭaimūṉ ṟuṭaṉiḻaṟṟa
vaṇṭaraṟṟa nāṟkātam vakaimāṇa uyarntōṅkum
taṇṭaḷirppūm piṇṭikkīḻt takaipeṟavīṟ ṟiruntaṉaiyē.
itu taravu.
  ollāta piṟappuṇarttum oḷivaṭṭam puṭaicūḻa
ellārkkum etirmukamāy iṉpañcēr tirumukamō
ērmalara maṇippoykai eḻilāmpaṟ potiyaviḻa
ūrkēḷō ṭuṭaṉmuḷaitta oḷivaṭṭam uṭaittaṉṟē.
  kaṉalvayiram kuṟaṭākak kaṉaṟpaimpoṉ cūṭṭāka
iṉamaṇi āramā iyaṉṟiruḷ irintōṭa
antarat turuḷuniṉ alarkatir aṟavāḻi
intirarkaḷ iṉitētta iruvicumpiṟ ṟikaḻntaṉṟē.
  vāṭāta maṇamālai vāṉavarkaḷ uḷḷiṭṭār
nīṭātu toḻutētta niṟcērnta peruṅkaṇṇu
mukiḻpariti mukanōkki muṟuvalit tuṇṇekiḻntu
tikaḻtakaiya kōṭṭaicūḻ tiruntuniḻal tiḷaittaṉṟē!
ivai tāḻicai.
  mallal vaiyam aṭitoḻu tētta
allal nīkkaṟ kaṟappuṇai āyiṉai ;
  orutuṇi vaḻiya uyirkkaraṇ āki
irutuṇi oruporuṭ kiyalvakai kūṟiṉai ;
ivai nāṟcīr īraṭi iraṇṭu ampōtaraṅkam.
  ēṭalar tāmarai ēntum niṉṉaṭi ;
vīṭoṭu kaṭṭiṉai viḷakkum niṉmoḻi ;
viruppuṟu tamaṉiyam viḷakkum niṉniṟam ;
orukkula kūṭuṟu uñaṟṟum niṉpukaḻ.
ivai nāṟcīr ōraṭi nāṉku ampōtaraṅkam.
  intirarkkum intiraṉ nī ;
iṇaiyillā irukkaiyai nī ;
mantira moḻiyiṉai nī ;
mātavarkku mutalvaṉum nī ;
arumaicāl aṟattiṉai nī ;
āruyirum aḷittaṉai nī ;
perumaicāl kuṇattiṉai nī ;
piṟarkkaṟiyāt tiṟattiṉai nī.
  ivai muccīr oraṭi eṭṭu ampō taraṅkam.
paramaṉ nī ;	pakavaṉ nī ;
paṇṇavaṉ nī ;	puṇṇiyaṉ nī ;
uravaṉ nī ;	kuravaṉ nī ;
ūḻi nī	ulaku nī ;
aruḷum nī ;	aṟamum nī ;
aṉpum nī ;	aṇaivum nī ;
poruḷum nī ;	poruppum nī ;
pūmi nī ;	puṇaiyum nī.
ivai irucīr ōraṭip patiṉāṟu ampō taraṅkam.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
  mUŸbe¿ xUt!niṟ paravutum eṅkōt
tirumiku ciṟappiṟ peruvarai akalat
teṇmiku tāṉaip paṇṇamai neṭuntēr
aṇṇal yāṉaic ceṅkōl viṇṇavaṉ
cerumuṉai cerukkaṟat tolaicci
orunaṉi veṇkuṭai ōṅkuka eṉavē.
-yā. vi. 83 mēṟ.
itu curitakam.
itu nāṟcīr īraṭi iraṇṭu ampō taraṅkamum, nāṟcīr ōraṭi nāṉku ampō taraṅkamum, mūccīr ōraṭi eṭṭu ampō taraṅkamum, irucīr ōraṭip patiṉāṟu ampō taraṅkamum vantu āciriyac curitakattāl muṭinta ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā.
(ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā)
keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ toḻutētta
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaii
aḻalavir cuḻalceṅkaṇ arimāvāy malaintāṉait
tārōṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
ārpuṉal iḻikuruti akaliṭam uṭaṉaṉaippak
kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy!
itu taravu.
  muraicatir viyaṉmaturai muḻuvatūum talaipaṉippap
puraitoṭit tiraḷtiṇṭōḷ pōrmalainta maṟamallar
aṭiyoṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntavaṇ nilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō?
  kaliyoli viyaṉulakam kalantuṭaṉ naṉinaṭuṅka
valiyiyal avirāḻi māṟetirnta maruṭcōvum
māṇātār uṭampōṭu maṟampitira vetirkalaṅkac
cēṇuyar iruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō?
  paṭumaṇi iṉaniraikaḷ parantuṭaṉ irintōṭak
kaṭumuraṇ etirmalainta kāroli eḻilēṟu
verinoṭu maruppociya vīḻntutiṟam vēṟāka
erumali peruntoḻuviṉ iṟuttatuniṉ ikalāmō?
ivai tāḻicai.
  ilaṅkoḷi marakatam eḻilmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkai māal! niṉṉiṟam.
  viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy ! puraiyum niṉṉuṭai.
ivai nāṟcīr īraṭi iraṇṭu ampō taraṅkam.
  kaṇkavar katirmaṇi kaṉalum ceṉṉiyai ;
taṇcuṭar uṟupakai tavirtta āḻiyai;
oliyiyal uvaṇam ōṅkiya koṭiyiṉai;
valimiku cakaṭam māṟṟiya aṭiyiṉai.
ivai nāṟcīr ōraṭi nāṉku ampō taraṅkam.
  pōravuṇark kaṭantōy nī ;
puṇarmarutam piḷantōy nī ;
nīrakalam aḷantōy nī ;
niḻaltikaḻum paṭaiyōy nī.
ivai muccīr ōraṭi nāṉku ampō taraṅkam.
	ūḻi nī ;	ulakum nī ;
	uruvum nī ;	aruvum nī ;
	āḻi nī ;	aruḷum nī ;
	aṟamum nī ;	maṟamum nī .
ivai irucīr ōraṭi eṭṭu ampō taraṅkam.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
  aṭutiṟal oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṇ pakaṭṭeḻil mārpil
kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ
toṉṟumutir kaṭalulakam muḻutuṭaṉ
oṉṟupuri tikiri uruṭṭuvōṉ eṉavē.
itu curitakam.
yā. vi. pāṭṭu 83 mēṟ
iḵtu eṭṭu eṉṟu collappaṭṭa muccīr ampō taraṅkam nāṉkākavum, patiṉāṟu eṉṟu collappaṭṭa irucīr ampō taraṅkam eṭṭākavum kuṟaintu vanta ampō taraṅka ottāḻicaik kalippā.
itaṉai,
muntiya tāḻicaik kīṟāy muṟaimuṟai
oṉṟiṉuk koṉṟu curuṅkum uṟuppiṉa
tampō taraṅkavot tāḻicaik kaliyē
-yā. vi. 83.
eṉṟār amitacākaraṉār.
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
77.   accolap paṭṭa uṟuppō ṭarākavaṭi
	vaitta naṭaiyatu vaṇṇakam ākum.
-yā. kā. 31 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ vaṇṇaka ot
tāḻicaik kalippā āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) mēlē ampō taraṅka ottāḻicaik kalippā
viṟkuc collappaṭṭa aintu uṟuppukkaḷuṭaṉ arākamum vantu naṭaipeṟumāṉāl ataṉ peyar vaṇṇakam eṉap
peṟum eṉṟavāṟu.
arāka naṭaiyatu eṉiṉum amaiyumāka, arāka aṭi vaitta naṭai eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, arāka naṭai muṭukiyal naṭai eṉpatu kāṭṭaṟku eṉka. eṉṉai?
avaṟṟoṭu muṭukiyal aṭiyuṭai arākam
maṭuppatu vaṇṇaka ottā ḻicaikkali
- yā.vi. 84
eṉa ivarkku vaḻinūl ceytārum kūṟiṉārākaliṉ.
arāka aṭiyāvatu vaṇṇaka aṭi. ākaliṉ peyar oṉṟum kūṟavē amaiyum eṉiṉ, ataṉ pala peyarkaḷaiyum taḻuvik kōṭaṟku ivvāṟu kūṟiṉār. nīrttirai pōla... ampō taraṅkam eṉa mēlē nūṟpāvil ōtiyatūum aṟika.
arākam eṉiṉum, vaṇṇakam eṉiṉum, aṭukkiyal eṉiṉum, muṭukiyal eṉiṉum okkum.
arāka uṟuppu eṉṉātu arāka aṭi eṉṟār, arākam aḷavaṭi mutalākiya ellā aṭiyālum varappeṟum eṉṟum, nāṉkaṭic ciṟumaiyāy eṭṭaṭip perumaiyāy ettuṇai aṭiyāṉum varappeṟum eṉṟum, akavalum veḷḷaiyum viraviyum varum eṉṟum aṟivittaṟku.
aḷavaṭi mutalā aṉaittilum nāṉkaṭi
mutalā iraṭṭiyum muṭukiyal naṭakkum
-yā. kā. 31 mēṟ.
-yā. vi. 84 mēṟ.
eṉṟār piṟarum.
vaṇṇakamāvatu iḵtu eṉṟār; aḵtu evviṭattu vantu
kaliyuḷ naṭakkum eṉak kūṟiṟṟilarāl eṉiṉ, varaṉ muṟaiyē kūṟum ākaliṉ kūṟār āyiṉār. varaṉmuṟai eṉṉai eṉiṉ, taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉṉum muṟaiyil nēricai ottāḻicaik kalippā varum eṉṟu kūṟiṉār. piṉṉait tāḻicaikkum taṉic collukkum iṭaiyē ampō taraṅkam peṟṟu aintuṟuppāki naṭappatu ampō taraṅka ottāḻicaik kalippā eṉṟār. ataṉāl ammuṟaiyē muṟaiyāy, tāḻicaikkum ampō taraṅkattiṟkum iṭaiyē varuvatu vaṇṇakam eṉa varumiṭam kuṟippāl kāṭṭiṉār eṉka.
(vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā)
viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ virittamaittuk katirkāṉṟa
tuḷaṅkumaṇik kaṉaikaḻaṟkāl tuṟumalar naṟumpaintārp
parūuttaṭakkai matayāṉaip pakaṭṭeḻil nerikuñci
kurūukkoṇṭa maṇippūṇōy kuṟaiyirantu muṉṉāṭkaṇ
māyāta vaṉappiṉaiyāy makiḻvārkkum allārkkum
tāyākit talaiyaḷikkum taṇṭuṟai ūranī.
itu taravu.
  kāṭciyāṟ kalappeyti entiṟattuk katippāki
māṭciyā ṟaṟiyāta marapottāy karaviṉāṟ
piṇinalam piriveytip peruntaṭantōḷ vaṉappaḻiya
aṇinalam taṉiyēvan taruḷuvatum aruḷāmō?
  aṉpiṉāl amiḻtaḷaii aṟiviṉāl piṟitiṉṟip
poṉpuṉai pūṇākam pacappeytap poḻiliṭattup
peruvaraittōḷ aruḷataṟ kiruḷiṭait tamiyaiyāyk
karuvaraittōḷ katirppikkum kātalum kātalō?
  pāṅkaṉaiyē vāyilāp palakālum vantoḻukum
tēṅkāta karaviṉaiyum teḷiyāta iruḷiṭaikkaṭ
kuṭavaraivēyt tōḷiṇaikaḷ kuḷirppippāṉ 
						tamiyaiyāyt
taṭavaraittār aruḷuniṉ takutiyum takutiyō ?
ivai tāḻicai.
tātuṟu muṟiceṟi taṭamalar iṭaiyiṭai
	taḻaleṉa viraviṉa poḻil ;
pōtuṟu nuṟuvirai putumalar teritaru
	karuneytal virivaṉa kaḻi ;
tītuṟu tiṟamaṟu keṉanaṉi muṉamuṉam
	tuṇaiyoṭu piṇaivaṉa tuṟai;
mūtuṟum olikali nuraitaru tiraiyoṭu
	kaḻitoṭar puṭaiyatu kaṭal.
ivai nāṉkum arākam.
  koṭuntiṟal uṭaiyaṉa cuṟaveṟi koṭpataṉāl
iṭuṅkaḻi iravarutal vēṇṭāveṉ ṟicaittilamō ?
  karuniṟat teṟutoḻiṟ karāmperi tuṭaimaiyāl
iruṇiṟat torukāṉal iravāral eṉṟilamō?
ivai nāṟcīr īraṭi iraṇṭu ampō taraṅkam.
  nāṇoṭu kaḻintaṉṟāl peṇṇaraci nalattakaiyē ;
tuñcalum oḻintaṉṟāl toṭittōḷi taṭaṅkaṇṇē ;
  araṟṟoṭu kaḻintaṉṟāl āriruḷem āyiḻaikkē ;
nayappoṭu kaḻintaṉṟāl naṉavatuvum naṉṉutaṟkē.
ivai nāṟcīr ōraṭi ampō taraṅkam.
  attiṟattāl acaintaṉa tōḷ ;
alarataṟku melintaṉa kaṇ ;
  poyttu raiyāl pularntatu mukam ;
poṉṉiṟattāl pōrttaṉa mulai ;
aḻaliṉāl acaintatu nakai ;
aṇiyiṉāl ocinta tiṭai ;
kuḻaliṉāl avirntatu muṭi ;
kuṟaiyiṉāṟ kōṭiṟṟu niṟai.
ivai muccīr ōraṭi eṭṭu ampō taraṅkam.
  uṭkoṇṭa takaittorupāl ;
ulakaṟinta alarttorupāl ;
kaṭkoṇṭal tuḷittorupāl ;
kaḻiveytum paṭittorupāl ;
parivuṟūum takaittorupāl ;
paṭarvuṟūum pacapporupāl ;
iravuṟūum tuyarorupāl ;
iḷivanta eḻiṟṟorupāl ;
melivuvan talaittorupāl ;
viḷarppuvan taṭaittorupāl ;
polivuceṉ ṟakaṉṟorupāl ;
poṟaivantu kūrntorupāl ;
kātaliṟ katirpporupāl ;
kaṭpaṭāt tuyarorupāl ;
ētilārceṉ ṟaṇaintorupāl ;
iyalnāṇiṟ ceṟivorupāl.
ivai irucīr ōraṭip patiṉāṟu ampō taraṅkam.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
  iṉṉativ vaḻakkam ittiṟam ivaṇalam
eṉṉavum muṉṉāl tuṉṉāy ākik
kalanta vaṇmaiyai āyiṉum nalantakak
kiḷaiyoṭu keḻīit taḷaiyaviḻ kōtaiyaik
kaṟpoṭu kāṇiya yāmē
poṟpoṭu polikanum puṇarcci tāṉē
-yā. vi. 64 mēṟ.
itu curitakam.
iv vaṇṇaka ottāḻicaik kalippāviṉuḷ, āṟu uṟuppukkaḷum kuṟaiviṉṟi vantamai kāṇka.
(vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā)
tollulakam paṭucuṭikaic cuṭarmaṇi viḷakkēntum
palpoṟiya paṭavaravum aṭupuliyum paṇiceyya
antaratun tupimuḻaṅka amararmalar maḻaicinta
intiraṉum malaravaṉum kariyavaṉum ētteṭuppac
cūṭakam taḷircceṅkait tuṇaivituṇaik kaṇkaḷippa
āṭakat tirumaṉṟat taṉavaratam naṭañceyvōy.
itu taravu.
  muṉmalaiyum kolaimaṭaṅkal īruriyum mummatatta
vaṉmalaiyum kaṭamalaiyiṉ muṭaiyuṭaliṉ vaṉtōlum
poṉmalaiyiṉ veṇmukilum karumukilum pōrtteṉṉa
viṉmalaiyum puyamalaiyiṉ puṟamalaiya vicittaṉaiyē.
  kaṭanākam eṭṭumviṭaṅ kāṉākam ōreṭṭum
taṭanākam avaiyeṭṭum tarittuḷapūn tukiloṉṟum
uṭaṉāka aṭalpuriyum koṭuvariyiṉ uṭuppoṉṟum
aṭaṉāka aravalkuṟ kaṇikalaiyāy acaittaṉaiyē.
  varunīlap puyaṉmalara malaritaruk kaṇṇiyaiyum
arunīla muyaṟkaḷaṅkam akaṉṟamatik kaṇṇiyaiyum
karunīlak kaṇṇiyumai ceṅkaivaru kaṅkaiyeṉum
tirunīlak kaṇṇiyaiyum ceñcaṭaimēṟ ceṟittaṉaiyē.
ivai mūṉṟum tāḻicai.
  kaṟaiviṭa mukaveri kaṉalviḻi yoṭumiḷir
piṟaiyeyi ṟoṭumiṭal peṟupaka ṭoṭumaṭal
eṟuḻvali yoṭumuru miṭiyeṉa varumoru
maṟaliya tuyirkoḷa malartaru kaḻaliṉai;
  ulakamo ṭuyirkaḷum ulaitara valamvarum
malarmakaḷ koḻunaṉum makapati mutaliya 
pulavarum aṭikaḷor pukaleṉa muṟaiyiṭa
alaikaṭal viṭamuṉa mamutucey taruḷiṉai ;
  vicaiyile miṟaiviyum veruvara viracata
acalama tacaitara aṭalpuri tacamuka
nicicaraṉ maṇimuṭi neṟuneṟu neṟuveṉa
vacaiyilpoṉ malaraṭi maṇiviral niṟuviṉai ;
  ilavitaḻ matinutal iratiyo ṭiratama
tulaivaṟa naṭaviṭu moruvaṉum veruvara
alaikaṭa ṉeṭumura catirtara vetirtaru
cilaimata ṉaṉaiyaṭal ceyunutal viḻiyiṉai.
ivai nāṉkum arākam.
  aruvamum uruvamum āki niṉṟumav
varuvamum uruvamum akaṉṟu niṉṟaṉai.
  colloṭu poruḷumāyt tōṉṟi niṉṟumac
collaiyum poruḷaiyum tuṟantu niṉṟaṉai.
ivai nāṟcīr īraṭi iraṇṭu ampō taraṅkam.
  annalam viḻaintavark kaṟamum āyiṉai ;
poṉṉalam viḻaintavar poruḷum āyiṉai ;
iṉṉalam viḻaintavark kiṉpum āyiṉai ;
meynnalam viḻaintavar vīṭum āyiṉai.
ivai nāṟcīr ōraṭi nāṉku ampō taraṅkam.
  muttoḻiliṉ viṉaimutal nī ;
mūvarkku muḻumutal nī ;
ettoḻilum iṟantōy nī ;
iṟavāta toḻiliṉai nī ;
iruvicumpiṉ mēlōy nī ;
eḻilmalariṉ micaiyōy nī ;
aravaṇaiyil tuyiṉṟōy nī ;
āliṉkī ḻamarntōy nī.
ivai muccīr ōraṭi eṭṭu ampō taraṅkam.
	periyai nī ;	ciṟiyai nī ;
	peṇṇum nī ;	āṇum nī ;
	ariyai nī ;	eḷiyai nī ;
	aṟamum nī ;	maṟamum nī ;
	viṇṇum nī ;	maṇṇum nī ;
	vittum nī ;	viḷaivum nī ;
	paṇṇum nī ;	payaṉum nī ;
	pakaiyum nī ;	uṟavum nī.
ivai irucīr ōraṭi, patiṉāṟu ampō taraṅkam.
eṉavāṅku
itu taṉiccol.
  kaṟpaṉai kaḻaṉṟaniṉ poṟkaḻal iṟaiñcutum
veṇmatik kaṭavuḷ mīmicait tavaḻtarat
taṇmukiṟ kulaṅkaḷ tāḻvuṟap paṭitaliṟ
ceṅkāl aṉṉamum veṇmarup pēṉamum
kīḻmēl turuva āraḻaṟ piḻampāy
niṉṟaniṉ taṉmaiyai uṇarttum
poṉṟikaḻ puliyūr maṉṟukiḻa vōṉē.
-citamparac ceyyuṭ kōvai 59.
itu curitakam.
ituvum āṟu uṟuppukkaḷum kuṟaiviṉṟi vanta vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā.
koccakak kalippā
78.	eruttiyal iṉṟi iṭainilai peṟṟum
	iṭainilai iṉṟi eruttuṭait tāyum
	eruttam iraṭṭit tiṭainilai peṟṟum
	iṭaiya tiraṭṭit teruttuṭait tāyum
	iṭaiyum eruttum iraṭṭuṟa vantum
	eruttam iraṭṭit tiṭainilai yāṟāy
	aṭakkiyal kāṟum amainta uṟuppuk
	kiṭakkai muṟaimaiyiṟ kiḻamaiya tāyum
	taravoṭu tāḻicai ampō taraṅkam
	muṭukiyal pōkkiyal eṉṟivai ellām
	muṟaitaṭu māṟa moḻintavai aṉṟi
	iṭaiyiṭai veṇpāc cilapala cērntum
	maṟṟum piṟapiṟa oppuṟup pillaṉa
	koccakam eṉṉum kuṟiyiṉa ākum.
-yā. vi. 86 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ koccakak kalippā ivvivvāṟṟāṉ varum eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) taravu iṉṟit tāḻicai peṟṟum, tāḻicai iṉṟit taravu peṟṟum, taravu iraṇṭākit tāḻicai peṟṟum, tāḻicai iraṇṭākit taravu peṟṟum, tāḻicaiyum taravum iraṇṭiraṇṭākiyum, taravu iraṇṭāyt tāḻicai āṟāyc curitakam īṟāka amainta uṟuppukkaḷ niṟkum muṟaiyāl amaintum, taravu tāḻicai ampōtaraṅkam vaṇṇakam curitakam eṉṉum ivai niṟkumuṟai taṭumāṟiyum, kūṟiya av
vuṟuppukkaḷai aṉṟi iṭaiiṭaiyē cilavum palavum ākiya veṇpākkaḷaip peṟṟum, piṟapiṟavāṟu oppāta uṟuppukkaḷ vantum, muṟai mayaṅkiyum naṭantaṉa yāvai avaiyellām koccakak kalippā eṉṉum peyaruṭaiyaṉa ākum eṉṟavāṟu.
iṭainilai iṉṟi eruttuṭaiyatait taravu koccakam eṉṟum, eruttam iraṭṭittu varuvatait taraviṇaik 
koccakam eṉṟum, iṭaiyatu iraṭṭittu eruttuṭaittāka varuvataip paḵṟāḻicaik koccakam eṉṟum, muṟai taṭumāṟa amaintaṉavum oppuṟuppu illaṉavāka amaintaṉavum mayaṅkicaik koccakam eṉavum kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkuvār āciriyar amita cākaraṉār. avaṟṟai yāpparuṅkalattuḷḷam 
kārikaiyuḷḷum kaṇṭu koḷka. avar cila tāḻicaikaḷāl varuvataic ciḵṟāḻicaik koccakam eṉpatuvum āṇṭu aṟika.
taraviṉṟit tāḻicai peṟuvataiyum, tāḻicai iṉṟit taravāka varuvataiyum piṟavaṟṟaiyum koccaka orupōku eṉpār āciriyar tolkāppiyaṉār. eṉṉai?
taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum
tāḻicai iṉṟit taravuṭait tākiyum
eṇṇiṭai iṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
aṭakkiyal iṉṟi aṭinimirn toḻukiyum
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
koccaka orupō `kākum eṉpa
-cey 148.
eṉṟār ākaliṉ.
	(e - ṭu.)
(tāḻicai)
iṟaivāḻi taraivāḻi niraivāḻi iyalvāḻi icaivāḻiyē
maṟaivāḻi maṉuvāḻi mativāḻi ravivāḻi maṟaivāḻiyē
-takkayākapparaṇi. 9.
ip paraṇip pāṭṭu, taraviṉṟit tāḻicai oṉṟāy vantatu.
(tāḻicai)
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyukutta māyavaṉ
iṉṟunam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi.
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
īṅkunam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi.
kollaiyañ cāral kuruntocitta māyavaṉ
ellinam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi
- cilap. 17 : 1 - 3.
iccilappatikāram taraviṉṟit tāḻicai mūṉṟāy vantatu.
(taravu koccakam)
nīṟaṇinta tirumēṉi neruppuruvaṅ kiḷaittatupōṟ
kūṟaṇinta kuṅkumaṅkoṇ ṭorumulaiyō kuṟiceyya
vēṟaṇinta cuvaṭeṟippa vēṉilāṟ keriviḻitta
vēṟaṇinta velkoṭiyō yevvuyirniṟ ṟavirntaṉavē
-tol. cey. 149 pērā.
itu tāḻicai iṉṟit taravē vantatu. itu taravu koccakam eṉappeṟum. celvappōrk katakkaṇṇaṉ eṉpatum itu.
(taraviṇaik koccakam)
cevviya tīviya colli avaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya aññāṉ ṟavaiyellām
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya
akaṉakar koḷḷā alartalait tantu
pakaṉmuṉi veñcura muḷḷal aṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa viṉi ;
  celliṉic ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
aṉpaṟa maṟiyā muḷḷat tuṟantavaṉ
paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai
eṉṟiṟam yātum viṉaval viṉaviṉ
pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāmal āṇṭōr
avalam paṭutalum uṇṭu
-kalittokai. 19.
itu taravu iraṭṭittu vanta koccakam.
(taraviṇaik koccakam)
  vārpaṇiya tāmattāl vaḷaikkaiyōr vaṇṭōcca
ūrpaṇiya matiyampōl neṭuṅkuḻaikkīḻ ulāppōntāṉ
kūrpaṇiya vēṟṟāṉaik koṟkaiyār kōmāṉē.
avaṟkaṇṭu,
  pūmalar naṟuṅkōtai pulampalaippa naṟuṅkoṇṭait
tūmalarkkaṇ maṭavārkkut tolpakaiyē aṉṟiyum
kāvalaṟkup periyatōr kaṭaṉākik kiṭavātō.
- yā. vi. 86 mēṟ.
itu taravu iraṭṭittut taṉic colluṭaṉ vanta koccakam.
itu taraviṇaik koccakam eṉappeṟum.
(taraviṇaik koccakam)
  māmalar muṇṭakam tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
kāṉa laṇinta uyarmaṇal ekkarmēl
cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramutal kaicērtta
nīrmali karakampōl paḻantūṅku muṭattāḻaip
pūmalarn tavaipōlap puḷḷalkun tuṟaivakēḷ:
  āṟṟutal eṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal
pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukutal
aṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāamai
aṟiveṉap paṭuvatu pētaiyar colnōṉṟal
ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟā amai
niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟar aṟiyāmai
muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā tuyirvauval
poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal ;
ivai iraṇṭum taravu.
  āṅkatai aṟintaṉi rāyiṉeṉ tōḻi
naṉṉutal nalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka
tīmpāl uṇpavar koḷkalam varaital
niṉṟalai varuntiyāḷ tuyaram
ceṉṟaṉai kaḷaimō pūṉkaniṉ tērē.
- kalittokai 133.
itu curitakam.
itu taṉiccol iṉṟit taravu iraṇṭāyc curitākat
tuṭaṉ muṭinta taraviṇaik koccakak kalippā.
(curitakat taraviṇaik koccakam)
vaṭivuṭai neṭumuṭi vāṉavarkkum velaṟkariya
kaṭipaṭu naṟumpaintārk kāvalarkkum kāvalaṉāyk
koṭipaṭu varaimāṭak kōḻiyār kōmāṉē!
itu taravu.
eṉavāṅku, 
itu taṉiccol.
  tuṇaivaḷaittōḷ ivaḷmeliyat toṉṉalam
	                                                  tuṟappuṇṭāṅ
kiṇaimalarttār aruḷumēl ituvataṟkōr māṟeṉṟu
tuṇaimalart taṭaṅkaṇṇār tuṇaiyākak karutārō
ituvum taravu.
ataṉāl,
itu taṉiccol.
  cevvāyp pētai ivaḷtiṟat
tevvā ṟāṅkoliḵ teṇṇiya vāṟē
-yā. vi. 86.
-yā. kā. 32.
itu curitakam.
itu taravu iraṭṭittuc curitakattuṭaṉ vanta koccakam. curitakat taraviṇaik koccakam eṉpatu itu.
(ciḵṟāḻicaik koccakam)
  parūuttaṭakkai matayāṉaip paṇaiyeruttiṉ micaittōṉṟik
kurūukkoṇṭa veṇkuṭaikkīḻk kuṭaimaṉṉar puṭaicūḻap
paṭaipparimāṉ tēriṉoṭum parantulavu maṟukiṉiṭaik
koṭittāṉai iṭaippolintāṉ kūṭalār kōmāṉē.
itu taravu.
āṅkoru cār,
itu taṉiccol.
  ucciyārk kiṟaivaṉā yulakellām kāttaḷikkum
paccaiyār maṇippaimpūṇ purantaraṉāp pāvittār
vacciraṅ kāṇāta kāraṇattāl mayaṅkiṉarē.
āṅkoru cār,
itu taṉiccol,
  akkālam aṇiniraikāt taruvaraiyāṟ pakaitavirttu
vakkiraṉai vaṭivaḻitta māyavaṉāp pāvittār
cakkaraṅ kāṇāta kāraṇattāl camaḻttaṉarē.
āṅkoru cār,
itu taṉiccol.
  mālkoṇṭa pakaitaṇippāṉ mātaṭintu mayaṅkācceṅ
kōlkoṇṭa cēvalaṅ koṭiyavaṉāp pāvittār
vēlkaṇṭa tiṉmaiyāl vimmitarāy niṉṟaṉarē.
ivai mūṉṟum tāḻicai.
aḵtāṉṟu,
itu taṉiccol.
  koṭittēr aṇṇal koṟkaik kōmāṉ
niṉṟapuka ḻoruvaṉ cempūṭ cēey
eṉṟunaṉi aṟintaṉar palarē tāṉum
aivaruḷ oruvaṉeṉ ṟaṟiya lākā
maivarai yāṉai maṭaṅkā veṉṟi
maṉṉavaṉ vāḻiyeṉ ṟēttat
teṉṉavaṉ vāḻi tiruvoṭum polintē.
-yā. vi. 86 mēṟ.
-yā. kā. 32.
itu curitakam.
iḵtu iṭaiiṭai taṉiccol peṟṟut taṉittaṉit tāḻicaiyāy mūṉṟu vantamaiyāl ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā.
(paḵṟāḻicaik koccakam)
  taṇmatiyēr mukattāḷait taṉiyiṭattu naṉikaṇṭāṅ
kuṇmatiyum uṭaṉiṟaiyum uṭaṉṟaḷara muṉṉāṭkaṇ
kaṇmatiyōrp pivaiyiṉṟik kārikaiyiṉ niraikavarntu
peṇmatiyiṉ makiḻntaniṉ pēraruḷum piṟitāmō?
itu taravu.
  iḷanalam ivaḷvāṭa irumporuṭkup pirivāyēl
taḷanala mukaiveṇpal tāḻkuḻal taḷarvāḷō?
  takainalam ivaḷvāṭat tarumporuṭkup pirivāyēl
vakainalam ivaḷvāṭi varuntiyil iruppāḷō?
  aṇinalam ivaḷvāṭa arumporuṭkup pirivāyēl
maṇinalam makiḻmēṉi mācōṭu malivāḷō?
  nāmpiriyōm aṇiyeṉṟu naṟunutalaip pirivāyēl
ōmpiriyōm eṉṟaniṉ uyarmoḻiyum paḻutāmō?
  kuṉṟaḷitta tiraḷtōḷāy koypuṉattuk kūṭiyānāṉ
aṉṟaḷitta aruḷmoḻiyāl aruḷiyatum aruḷāmō?
  cilpakalum ūṭiyakkāl cilampoliccī ṟaṭiparavip
palpakalum talaiyaḷitta paṇimoḻiyum paḻutāmō?
ivai āṟam tāḻicai.
ataṉāl,
itu taṉiccol.
  arumpeṟal ivaḷiṉum tarumporuḷ ataṉiṉum
perumpeṟal ariyaṉa; veṟukkaiyum aṟṟē;
viḻumiya taṟimati aṟivām
kaḻumiya kātalil tarumporuḷ ciṟitē.
-yā. vi. 86 mēṟ.
itu curitakam.
itu taravu oṉṟāyt tāḻicai āṟāy vanta koccakak kalippā. itu paḵṟāḻicaik koccakak kalippā eṉap peyar peṟum.
(mayaṅkicaik koccakam)
 maṇikiḷar neṭumuṭi māyavaṉum tammuṉumpōṉ
ṟaṇikiḷar neṭuṅkaṭalum kāṉalum tōṉṟumāl
nurainilan tavaiyaṉṉa noppaṟaiya ciṟaiyaṉṉam
iṟainayan tiṟaikūrum ēmañcār tuṟaivakēḷ :
  varaiyeṉa maḻaiyeṉa mañceṉat tiraipoṅkik 
karaiyeṉak kaṭaleṉak kaṭituvan ticaippiṉum
viḻumiyōr vekuḷipōl vēlāḻi iṟakkillā
teḻumunnīr parantōṅkum ēmañcār tuṟaivakēḷ!
ivai iraṇṭum taravu.
  koṭipuraiyum nuḻainucuppiṟ kuḻaikkamarnta tirumukattōḷ
toṭinekiḻnta tōḷkaṇṭum tuṟavalaṉē eṉṟiyāl ;
  kaṇkavar maṇippaimpūṇ kayilkavaiya ciṟupuṟattōḷ
teṇpaṉinīr ukakkaṇṭum teriyalaṉē eṉṟiyāl ;
  nīrpūtta niraiyitaḻkkaṇ niṉṟocinta puruvattōḷ
pīrpūtta nutalkaṇṭum piriyalaṉē eṉṟiyāl ;
  kaṉaivaralyāṟ ṟiṭukaraipōl kainnillā tuṇṇekiḻntu
niṉaiyumeṉ nilaikaṇṭum nīṅkalaṉē eṉṟiyāl ;
  vīḻcuṭaril neyyēpōl viḻumanōy poṟukkillā
tāḻumeṉ nilaikaṇṭum akalkilaṉē eṉṟiyāl ;
  kalaṅkaviḻnta nāykaṉpōṟ kaḷaituṇai piṟitiṉṟip
pulampumeṉ nilaikaṇṭum pōkalaṉē eṉṟiyāl
ivaiyāṟum tāḻicai.
ataṉāl,
itu taṉiccol.
  aṭumpayil iṟumpiṭai neṭumpaṉai micaitoṟum
koṭumpuṟa maṭaliṭai oṭuṅkiṉa kuruku ;
ceṟitaru ceruviṭai eṟitoḻil iḷaiyavar
neṟitaru puraviyiṉ maṟitarum timil ;
araicuṭai niraipaṭai viraiceṟi muraceṉa
nuraitaru tiraiyoṭu karaiporum kaṭal ;
alaṅkoli viricuṭar ilaṅkeḻil maṟaitoṟum
kalanteṟi kāloṭu pulampiṉa poḻil ;
ivai nāṉkam arākam.
viṭāatu kaḻalumeṉ veḷvaḷaiyum tavirppāymaṉ ;
keṭāatu perukumeṉ kēṇmaiyum niṟuppāyō?
ollātu kaḻalumeṉ oḷivaḷaiyum tavirppāymaṉ ;
nillātu perukumeṉ neñcamum niṟuppāyō?
tāṅkātu kaḻalumeṉ takaivaḷaiyum tavirppāymaṉ ;
nīṅkātu perukumeṉ neñcamum niṟuppāyō?
maṟavāta aruḷuṭaiyēṉ maṉatiṟku māṟuraiyāy ;
tuṟavāta tamaruṭaiyēṉ tuyartīru māṟuraiyāy ;
kātalar mārpaṉṟik kāmakku marunturaiyāy ;
ētilār talaicāya yāṉuyyu māṟuraiyāy ;
iṇaipirintār mārpaṉṟi iṉpakku marunturaiyāy ;
tuṇaipirinta tamaruṭaiyēṉ tuyartīru māṟuraiyāy ;
ivaiyāṟum tāḻicai.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
pakaipōṉṟatu tuṟai ;
parivāyiṉa kuṟi ;
nakaiiḻantatu mukam ;
naṉināṇiṟ ṟuḷam ;
takaiiḻantatu tōḷ ;
talaiciṟantatu tuyar ;
pukaiparantatu mey ;
poṟaiyākiṉṟeṉ uyir
ivai irucīr ōr aṭi eṭṭu ampō taraṅkam.
ataṉāl,
itu taṉiccol.
iṉaiyatunilaiyāl aṉaiyatu poḻutāl
iṉaiyal vāḻi tōḻi ! tuṉaivaral
paṉiyoṭu kaḻikauṇkaṇ ;
eṉṉoṭu kaḻikavit tuṉṉiya nōyē.
-yā. vi. 86 mēṟ.
itu curitakam.
itu taravu iraṇṭākit tāḻicaiāṟum taṉiccollum arākamum mīṇṭum tāḻicai āṟum, taṉiccollum curitaka
mum peṟṟu vanta mayaṅkicaik koccakak kalippā.
(mayaṅkicaik koccakam)
kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ
tāmaraikkaṇ putaittañcit taḷarntataṉō ṭoḻukalāṉ
nīṇāka naṟuntaṇṭār tayaṅkappāyn taruḷiṉāl
pūṇāka muṟattaḻīip pōtantāṉ akaṉakalam
varumulai puṇarntaṉa eṉpataṉāl eṉtōḻi
arumaḻai taralvēṇṭiṉ tarukiṟkum perumaiyaḷē !
itu taravu.
avaṉuntāṉ,
ēṉal itaṇat takiṟpukai uṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait
tēṉiṉ iṟāleṉa ēṇi iḻaittirukkum
kāṉaka nāṭaṉ makaṉ ;
ciṟukuṭi yīrē ! ciṟukuṭi yīrē !
vaḷḷikīḻ vīḻā ; varaimicait tēṉtoṭā ;
kollai kuralvāṅki īṉā ; malaivāḻnar
alla purintoḻuka lāṉ :
kāntaḷ kaṭikamaḻum kaṇvāṅ kiruñcilampiṉ
vāṅkamai meṉṟōḷ kuṟavar maṭamakaḷir
tāmpiḻaiyār kēḷvaṟ ṟoḻuteḻalāl tammaiyarum.
tāmpiḻaiyār tāmtoṭutta kōl.
ivai tāḻicai.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
aṟattōṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy;
avarum,
terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
torupakal ellām urutteḻun tāṟi
iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyāl eṉṟu
terumantu cāyntār talai.
teriyiḻāy nīyuniṉ kēḷum puṇara
varaiyuṟai teyvam uvappa uvantu
kuravai taḻīiyām āṭak kuravaiyuṭ
koṇṭu nilaipāṭik kāṇ.
nallāy,
naṉṉāḷ talaivarum ellai namarmalait
tannāṇtām tāṅkuvār eṉṉōṟ ṟaṉarkol !
puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟil
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkum aṉṟō !
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumām aṉṟō ?
viṇṭōy nāṭaṉum nīyum vatuvaiyuḷ
paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarkiṟpīr maṟkolō ?
paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
kaṇṭaṟiyā tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō?
maitavaḻ veṟpaṉ maṇavaṇi kāṇāmaṟ
kaiyāṟ putaipeṟūum kaṇkaḷum kaṇkaḷō ?
eṉṉaimaṉ niṉkaṇṇāl kāṇpeṉ maṉyāṉ ;
neytal itaḻuṇkaṉ niṉkaṇṇā keṉkaṇmaṉ ;
eṉavāṅku,
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā aṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai aṟiyum cāṉṟavar iṉamāka
vēypurai meṉṟōḷ pacalaiyum ampalum
māyap puṇarcciyum ellām uṭaṉīṅkac
cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
pōteḻil uṇkaṇum polikamā iṉiyē.
-kalittokai 39.
itu curitakam.
itu veṇpā iṭai iṭai mayaṅki vanta mayaṅkicaik koccakak kalippā.
ivvāṟē eruttam iraṭṭittu iṭainilai peṟṟu vantaṉavum, iṭaiyum eruttum iraṭṭuṟa vantaṉavum piṟavum vantuḻik kaṇṭu koḷka.
kalippāvum ataṉ iṉamum
kaliviruttam

79. nāloru cīrāṉ naṭanta aṭittokai
	īriraṇ ṭāki iyaṉṟavai yāvum
	kārikai cāṉṟa kalivirut tammē.
-yā. vi. 89 mēṟ.
-yā. kā. 33 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ kalippāviṉ iṉat
tuḷ oṉṟākiya viruttam iṉṉateṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) oppaṟṟa nāṉku cīrkaḷāl naṭanta aṭiyiṉ tokai nāṉku āki amaintavaiyellām aḻakāṉ nirampiya kaliviruttam eṉṟu kūṟappeṟum eṉṟavāṟu.
kaliyiṉ tuḷḷal naṭaiyiṉ aḻaku karutik kārikai cāṉṟa kali eṉṟār.
nāṟcīrāṉ eṉṉāmal nāloru cīrāṉ eṉṟa vitappi
ṉāl, kalittaḷai tavaṟātu nāṟcīr nālaṭiyāṉ varuvaṉa taravu koccakak kalippā eṉṟu vaḻaṅkappeṟum eṉak koḷka.
	(e - ṭu.)
(kaliviruttam)
vāṉakat tiḷampiṟai vaḷara vaiyaka
mīṉakat tiruḷkeṭa iṉpa meytumē
nāṉakak kuḻalinī vaḷara naṅkuṭi
tāṉakat tiruḷkeṭat tayaṅku kiṉṟatē.
- cūḷāmaṇi. 224.
itu viḷam viḷam mā viḷam eṉṉum yāppuṟavil vanta kali viruttam.
(kaliviruttam)
pulavar colvaḻi pōṟṟila ṉeṉpatōr
alakil puṉcoluk kañcuva ṉallatēl
ulaka moppavu ṭaṉṟeḻu māyiṉum
malaivaṉ maṟṟataṉ kaṇmatip pillaiyē
- cūḷāmaṇi. 640.
itu mā viḷam viḷam viḷam eṉṉum yāppuṟavil vanta kali viruttam,
(kaliviruttam)
pūttalai vāraṇap pōrttoḻil iḷaiyavar
nāttalai maṭiviḷik kūttoṭu kuyiltarak
kāyttuṟu tamaṉiyat tukaḷoṭu kaṭikamaḻ
pūttukaḷ kaḻumiya poliviṉa torupāl
-cīvakacintāmaṇi 120.
itu viḷam viḷam viḷam karuviḷam eṉṉum yāppuṟavil vantu puḷimā vāka muṭinta kaliviruttam.
(kaliviruttam)
kāṉaṅka ḷāvaṉa kaṟpakam kāmukar
tāṉaṅka ḷāvaṉa cantaṉat tāḻpoḻil
nāṉaṅka ḷāvaṉa nāci naṟuvirai
vāṉaṅka ḷāmvakai maṟṟumoṉ ṟuṇṭō
-cūḷāmaṇi. 282.
(kaliviruttam)
vaiyiṉum vāḻttiṉum vāḷā viruppiṉum
veyya muṉital kuḷirtal veṟuppoṭu
maiyaṉmum mūṭap pakuti mayakkiṉmai
ceyya maṉattōr teruḷiṉ tiṟamē
-cūḷāmaṇi. 2011.
ivai veṇṭaḷaiyāṉ vanta kaliviruttam.
(kaliviruttakam)
tērmicai varuvārum civikaiyil varuvākum
ūrtiyil varuvārum oḷimaṇi niraiyōṭaik
kārmicai varuvārum kariṇiyil varuvārum
pārmicai varuvārum paṇṭiyil varuvārum
-kampar. pāla. 1278.
itu viḷam kāy viḷam kāy eṉṉum yāppuṟavil vanta kaliviruttam.
ivvāṟē piṟavāṟu varuvaṉavum kaṇṭu koḷka.
aḷavaṭi nāṉkiṉa kalivirut tammē
- yā. vi. 84.
eṉa amitacākaraṉārum,
nāṟcīr nālaṭi kalivirut tammē
-yā. vi. 89 mēṟ.
eṉac ciṟukākkai pāṭiṉiyākum uraittār.
kalittuṟai
80. aiñcīr aṭiyiṉ aṭittokai nāṉmaiyo
	ṭeñcā tiyaṉṟaṉa ellām kalittuṟai.
-yā. vi. 88 mēṟ.
-yā. kā. 33 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ kalittuṟaiyāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aiñcīr uṭaiyatu ōr aṭiyāy avvaṭit tokai nāṉkākik kuṟaiviṉṟi naṭappavai ellām kalit
tuṟai eṉappeṟum eṉṟavāṟu.
(kalittuṟai)
yāṉum tōḻiyum āyamum āṭum tuṟainaṇṇit
tāṉum tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ
tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl
kāṉum puḷḷum kaitaiyum ellām kariyaṉṟē
-yā. vi. 88.
eṉṟum,
(kalittuṟai)
kaṇṇiṉ celvam kaṇṭavar kaṇṭē maṉamvimma
maṇṇiṉ celvam vaikalum vaikal makiḻveyti
viṇṇiṉ celvac ceṅkati rōṉpōl viḷaiyāṭit
taṇṇeṉ celkaip poṉṉuruḷ vāṅkit taḷarkiṉṟāḷ.
- cūḷāmaṇi. 1743.
(kalittuṟai)
tūvi aṉṉantaṉ iṉameṉṟu naṭaikaṇṭu toṭarum
kūvu meṉkuyiṟ kutalaiyar kuṭaintataṇ puṉalvāy
ōvil kuṅkumac cuvaṭuṟa oṉṟoṭoṉ ṟūṭip
pūvu ṟaṅkiṉum puḷḷuṟaṅ kātaṉa poykai
-kampar. pāla. 542.
eṉṟum aiñcīraṭiyāl kalittuṟai vantatu.
neṭilaṭi nāṉkāy nikaḻvatu kalittuṟai
eṉṟu amitacākaraṉārum,
aiñcīr nāṉkaṭi kalittuṟai ākum
eṉṟu avinayaṉārum kalattuṟaikku ilakkaṇam kūṟiṉār.
iṉik kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉpatum oṉṟu. aḵteḻut teṇṇip pāṭappeṟuvatu. aṭitōṟum aintu cīrkaḷaik koṇṭa nāṉku aṭiyiṉavāy, mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷaiyāy, īṟṟuccīr oṉṟum viḷaṅkāyāy, nēracaiyil toṭaṅkiya ōraṭikku oṟṟu nīkkip patiṉāṟu eḻuttukkaḷum, niraiyacaiyil toṭaṅkiya ōraṭikku oṟṟu nīkkip patiṉēḻu eḻuttukkaḷum uṭaiyatāy ēkārattāṉ muṭivatu kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉappeṟum. eṉṉai?
aṭiyaṭi tōṟum aiñcīr āki
mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷai piḻaiyāk
kaṭaiyoru cīrum viḷaṅkāy āki
nērpati ṉāṟē niraipati ṉēḻeṉ
ṟōtiṉar kalittuṟai ōraṭik keḻuttē
eṉṟār ākaliṉ.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
cintā maṇiteṇ kaṭalamir tantillai yāṉaruḷāl
vantā likaḻap paṭumē maṭamāṉ viḻimayilē !
antā maraiyaṉṉa mēniṉṉai yāṉakaṉ ṟāṟṟuvaṉō
cintā kulamuṟṟeṉ ṉōveṉṉai vāṭṭan tiruttuvatē
-tirukkōvaiyār. 12.
nēracaiyāl toṭaṅkiya ic ceyyuṭku oṟṟunīkki aṭi tōṟum patiṉāṟu eḻuttātal aṟika.
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
teḷivaḷar vāṉcilai ceṅkaṉi veṇmuttam tiṅkaḷiṉvāyn
taḷivaḷar valliyaṉ ṉāymuṉṉi yāṭupiṉ yāṉaḷavā
oḷivaḷar tillai yoruvaṉ kayilai yukuperuntēṉ
tuḷivaḷar cāraṟ karantuṅṅa ṉēvantu tōṉṟuvaṉē
-tirukkōvaiyār. 16.
niraiyacaiyāl toṭaṅkiya ic ceyyuḷ oṟṟu nīkki aṭi
tōṟum patiṉēḻu eḻuttātal aṟika. kaṭṭaḷaik kalit
tuṟaikku ōtiya ilakkaṇam aṉaittum ivaṟṟiṉkaṇ iṭam peṟṟiruttalum kaṇṭu koḷka.
kalittāḻicai
81. antaṭi mikkup palacila vāyaṭi
	tantamil oṉṟiya tāḻicai ākum.
-yā. vi. 87 mēṟ.
-yā. kā. 33 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ kalit tāḻicai yāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) īṟṟaṭimikuntu palavum cilavum ākiya aṭikaḷ tattammuḷ otta aḷaviṉavāka varumāyiṉ atu kalittāḻicai ākum eṉṟavāṟu.
antaṭi mikku eṉṟamaiyāl aṭivaraiyaṟut tilāmai koḷka.
pala cila vāyaṭi tantamil oṉṟiya eṉṟamaiyāl īṟṟaṭi oṉṟum oḻiya eñciya mūṉṟaṭiyum aḷavoṉṟi varuvaṉavum īraṭi aḷavoṉṟi varuvaṉavum koḷka.
īraṭiyāl tāḻicai varuvatu muṇṭākaliṉ, aḵtu īṟṟaṭi mikku mutalaṭi ataṉiṉ akappaṭṭu niṟkum eṉpatum koḷka.
(kaliyot tāḻicai)
koytiṉai kāttum kuḷavi aṭukkattem
poytaṟ ciṟukuṭi vāralnī aiya ! nalamvēṇṭiṉ !
  āytiṉai kāttum aruvi aṭukkattem
ācil ciṟukuṭi vāralnī aiya ! nalamvēṇṭiṉ ;
  meṉṟiṉai kāttum mikupūṅ kamaḻcōlaik
kuṉṟac ciṟukuṭi vāralnī aiya ! nalamvēṇṭiṉ
-yā. vi. 87 mēṟ.
-yā. kā. 33 mēṟ.
ivai iraṇṭaṭiyāy īṟṟaṭimikku vantaṉa. ivai oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki vantamaiyāl kaliyot tāḻicaiyām. mēlē veḷḷot tāḻicaikkum veṇṭāḻicaikkum kāṭṭiya vēṟupāṭu, kalikkum uṇṭātal kaṇṭu koḷka.
(kalittāḻicai)
vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkum ciṟuneṟiyem
kēḷvarum pōḻtil eḻālvāḻi veṇṭiṅkāḷ
kēḷvarum pōḻtiṉ eḻātāyk kuṟāliyarō
nīḷvari nākat teyiṟē vāḻi veṇṭiṅkāḷ?
-yā. vi. 87 mēṟ.
-yā. kā. 33 mēṟ.
iḵtu īṟṟaṭi mikku ēṉaiyaṭi ottu vantatu. oruporuḷ mēl oṉṟāka vantatāl kalittāḻicai.
(kalittāḻicai)
pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap pūtam maruḷa
nīṇṭa caṭaiyāṉ āṭumē
nīṇṭa caṭaiyāṉ āṭum eṉpa
māṇṭa cāyal malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē
-yā. vi. 87 mēṟ.
ituvum īṟṟaṭi mikku iraṇṭāmaṭi oṉṟum kuṟaintu ēṉai iraṇṭaṭikaḷum ottu vanta kalittāḻicai.
anta aṭimik kallā aṭiyē
tantamuḷ oppaṉa kalittā ḻicaiyayē
-yā. vi. 87 mēṟ.
eṉac ciṟukākkai pāṭiṉiyārum,
aṭiyeṉait tākiyum ottuvan taḷaviṉiṟ
kaṭaiṭi mikuvatu kalittā ḻicaiyē
-yā. vi. 87.
eṉa amita cākaraṉārum kalittāḻicai ilakkaṇam eṭut
turaittār.
kalippāvum iṉamum muṭintaṉa.
4. vañcippāvum ataṉ vakaiyum
vañcippā iṉṉateṉpatu

82. taṉtaḷai pātam taṉiccol curitakam
	eṉṟivai nāṉkum aṭukkiya tūṅkicai
	vañci eṉappeyar vaikkap paṭumē.
-yā. vi. 90 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ nālvakaip pāviṉuḷ eñci niṉṟa vañcippāvāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) vañcittaḷai aṭi taṉiccol curitakam 
eṉṉum ivai nāṉkum muṟaiyē varat tūṅkicaiyāl naṭappatu yātu atu vañcippā eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkappeṟum eṉṟavāṟu.
taṉtaḷai pātam eṉavē tūṅkicai eṉpatu amaiyumākat tūṅkicai vañci eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, ceppal, akaval, tuḷḷal pōlat tūṅkicaiyum mūvakaippaṭum eṉpatu aṟivittaṟku eṉka.
tūṅkal ōcai ēnticait tūṅkal, akaval tūṅkal, pirinticait tūṅkal eṉṟu mūvakaippaṭum. oṉṟiya vañcit taḷaiyāṉ varuvatu ēnticait tūṅkal ; oṉṟāta vañcit taḷaiyāṉ varuvatu akaval tūṅkal ; ivviru taḷaikaḷālum piṟataḷaikaḷālum mayaṅki varuvatu pirinticait tūṅkal.
vañci eṉṟu amaiyātu vañci eṉap peyar vaikkap
paṭumē eṉṟa vitappiṉāl, vañcippā kuṟaḷaṭi vañcippā eṉavum cintaṭi vañcippā eṉavum iruvakaiyām eṉakkoḷka. eṉṉai?
vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum
eṉṟār ākaliṉ.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
pūntāmaraip pōtalamarat
tēmpuṉaliṭai mīṉtiritara
vaḷavayaliṭaik kaḷavayiṉmakiḻ
viṉaikkampalai maṉaiccilampavum
maṉaiccilampiya maṇamuracoli
vayaṟkampalaik kayalārppavum
	nāḷum
makiḻum makiḻtūṅ kūraṉ
pukaḻtal āṉāp peruvaṇ maiyaṉē
-yā. vi. 9, 15, 21, 90 mēṟ.
-yā. kā. 9, 34 mēṟ.
itu kuṟaḷaṭi vañcippā.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
toṭiyuṭaiya tōḷmaṇantaṉaṉ ;
kaṭikāviṟ pūccūṭiṉaṉ ;
naṟaikamaḻum cāntunīviṉaṉ ;
ceṟṟōrai vaḻitaputtaṉaṉ ;
naṭṭōrai uyarvukūṟiṉaṉ ;
valiyareṉa vaḻimoḻiyalaṉ
meliyareṉa mēṟcellalaṉ ;
piṟaraittāṉ irappaṟiyalaṉ ;
irappōrkku maṟuppaṟiyalaṉ ;
vēntuṭai avaiyakat
tōṅkupukaḻ tōṟṟiṉaṉ ;
varupaṭai etirtāṅkiṉaṉ ;
porupaṭai puṟaṅkaṇṭaṉaṉ ;
kaṭumpariya mākkaṭaviṉaṉ ;
neṭunteruvil tērvaḻaṅkiṉaṉ ;
ōṅkiyal kaḷiṟūrntaṉaṉ ;
tīntēṟal tacumputolaicciṉaṉ ;
pāṇuvappap pacitīrttaṉaṉ ;
mayakkuṭaiya moḻiviṭuttaṉaṉ;
	āṅkuc
ceypavai ellām ceytaṉaṉ ākaliṉ
iṭuka oṉṟō cuṭuka oṉṟō
paṭuvaḻip paṭukavip pukaḻveyyōṉ talaiyē.
-puṟanāṉūṟu. 239.
ip puṟappāṭalum, kuṟaḷaṭi vañcippā.
(cintaṭi vañcippā)
koṭivālaṉa kuruniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
vaṭivāleyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
paṇaieruttiṉ iṇaiyarimāṉ aṇaiyēṟit
tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
eyiṉaṭuvaṇ iṉitirun tellōrkkum
payilpaṭuviṉai pattiyalāl ceppiyōṉ
	puṇaiyeṉat
tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
veruvuṟum nāṟkati vīṭunaṉi eḷitē.
-tiruppāmālai
-yā. vi. 90. mēṟ.
(cintaṭi vañcippā)
toṉṉalattiṉ pulampalaippat toṭittōḷmēl
paṉṉalatta kalantolaiyap pariveyti
eṉṉalattakai ituveṉṉeṉa eḻilkāṭṭic
coṉṉalattakaip poruḷkaruttiṉiṟ ciṟantāṅkeṉap
peritum,
kalaṅkañar eyti viṭuppavum
cilampiṭaic celavum cēṇivan taṉṟē.
-yā. vi. 90 mēṟ.
ivai cintaṭi vañcippā.
tūṅkal icaiyaṉa vañci maṟṟavai
āynta taṉic collō ṭakavaliṉ iṟumē
-yā. vi. 90 mēṟ.
eṉṟār amitacākaraṉār. itaṉāl, kalippāvē pōl veṇ curitakamākavum. āciriyac curitakamākavum vañcippā iṟātu eṉavum, āciriyac curitakam oṉṟāṉē iṟum eṉpatum koḷka.
vañci viruttam
83. muccīr nālaṭi ottavai variṉē
	vañci viruttam eṉṟaṉar koḷalē
1 ivvurai mēṟkoḷ nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ viruttam tuṟai tāḻicai eṉṉum iṉam mūṉṟaṉuḷ mutaṟkaṇ niṉṟa viruttam āmāṟu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) muccīrkaḷaik koṇṭa nāṉku aṭikaḷ aḷa
vāṉ ottuvariṉ vañci viruttam eṉṟu ataṉaik koḷḷu
tal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(vañci viruttam)
irutu vēṟṟumai iṉmaiyāl
curuti mēṟṟuṟak kattiṉō
ṭaritu vēṟṟumai yākavē
karutu vēṟṟaṭaṅ kaiyiṉāy
-cūḷāmaṇi. 742.
(vañci viruttakam)
aṭalē ṟamarum koṭiyaṇṇal
maṭalār kuḻalā ḷoṭumaṉṉum
kaṭalār puṭaicūḻ tarukāḻi
toṭarvār avartū neṟiyārē
-tiruñāṉa. tēvāram.
(vañci viruttam)
collal ompumiṉ tōmnaṉi ;
cellal ōmpumiṉ tīneṟi ;
kallal ompumiṉ kaitavam ;
mallal ñālattu māntarkāḷ !
-yā. vi. 92 mēṟ.
ivai muccīr aṭi nāṉku koṇṭu aḷavottu vantamai
yāl vañci viruttam.
ivvañci viruttat tilakkaṇattai,
cintaṭi nāṉkāy varuvatu vañciya
teñcā viruttam eṉmaṉār pulavar
-yā. vi. 92.
eṉṟu kūṟiṉār amita cākaraṉār.
vañcittuṟai
84. oṉṟiṉa nāṉmai yuṭaiyatāyk kuṟaḷaṭi
	vantaṉa vañcit tuṟaiyeṉa lākum.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ niṟutta muṟaiyāṉ vañcit tuṟaiyāvatu iṉṉatu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) kuṟaḷaṭi nāṉku oppuṭaiyaṉavāka variṉ atu vañcit tuṟai eṉappeṟum eṉṟavāṟu.
kuṟaḷaṭi oṉṟiṉa nāṉmaiyuṭaiyatāy vantaṉa vañcit tuṟai eṉa iyaikka.
mullaivāy muṟuvalittaṉa ;
kollaivāyk kuruntīṉṟaṉa ;
mallalvāṉ maḻaimuḻaṅkiṉa ;
celvartēr varavuṇṭām.
-yā. vi. 91.
(vañcittuṟai)
tiraitta cālikai
niraitta pōṉiran
tiraippa tēṉkaḷē
viraikkoṇ mālaiyāy
-cūḷāmaṇi. 744.
(vañcittuṟai)
poṉcey maṉṟilvāḻ
koṉcey kōlattaṉ
miṉcey tāḷtoḻār
eṉcey kiṟparē
-citamparac ceyyuṭkōvai. 79.
ivai kuṟaḷaṭi nāṉku oppuṭaiyaṉavāki oru poruḷ mēl oṉṟāki vantamaiyāl vañcittuṟai.
vañcit tāḻicai
85. kuṟaḷaṭi nāṉkivai kūṭiṉa vāki
	muṟaimaiyiṉ avvakai mūṉṟiṇain toṉṟi
	varuvaṉa vañcit tāḻicai ākum.
-yā. vi. 91 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ vañcit tāḻicai
yāvatu iḵtu eṉpatu kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) kuṟaḷaṭi nāṉku kūṭiya toṉṟāy, avvāṟu, mūṉṟu iṇaintu oppuṭaiyatāka oru poruḷ mēlvariṉ atu vañcit tāḻicai eṉṉum peyar peṟum eṉṟavāṟu.
kuṟaḷaṭi nāṉku kūṭiyavai vañcittuṟai ; avai, mūṉṟu oru poruḷmēl variṉ vañcit tāḻicai ; oru poruḷ mēl oṉṟākivarutal, oru poruḷ mēl mūṉṟu aṭukki varutal ituvē ivaṟṟuḷ vēṟṟumai eṉka. itaṉāl piṟarum tuṟai, tāḻicai iraṇṭaiyum iṇaittē kūṟiṉār ; ivar piṟa pāviṉaṅkaḷukkuk kūṟiyavāṟē itaṉait taṉittuk kūṟiṉār.
eñcā irucīr nālaṭi mūṉṟeṉil
vañcit tāḻicai ; taṉivaril tuṟaiyē
-yā. vi. 91 mēṟ.
eṉṟār ciṟukākkai pāṭiṉiyār.
irucīr nālaṭi mūṉṟiṇain tiṟuvatu
vañcit tāḻicai ; taṉivaril tuṟaiyē
-yā. vi. 91 mēṟ.
eṉṟār avinayaṉār.
kuṟaḷaṭi nāṉmaiyiṟ kōvai mūṉṟāy
varuvaṉa vañcit tāḻicai ; taṉivaril
tuṟaiyeṉa moḻipa tuṇintici ṉōrē
-yā. vi. 91.
eṉṟār amita cākaraṉār.
(vañcittāḻicai)
irumpiṭiyai ikalvēḻam
peruṅkaiyāl veyilmaṟaikkum
aruñcuram iṟantārkkē
virumpumeṉ maṉaṉē kāṇ ;
maṭappiṭiyai matavēḻam
taṭakkaiyāl veyilmaṟaikkum
iṭaiccuram iṟantārkkē
naṭakkumeṉ maṉaṉē kāṇ ;
pēṭaiyai irumpōttut
tōkaiyāl veyilmaṟaikkum
kāṭakam iṟantārkkē
ōṭumeṉ maṉaṉēkāṇ
-yā. vi. 91, 95 mēṟ.
-yā. kā. 34 mēṟ.
ivai oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki vantamaiyāl vañcit tāḻicai.
(vañcittāḻicai)
piṇiyeṉṟu peyarāmē
tuṇiniṉṟu tavañceyvīr !
aṇimaṉṟa lumaipākaṉ
maṇimaṉṟu paṇiyīrē
eṉṉeṉṟu peyarāmē
kaṉṉiṉṟu tavañceyvīr !
naṉmaṉṟa lumaipākaṉ
poṉmaṉṟu paṇiyīrē
ariteṉṟu peyarāmē
varainiṉṟu tavañceyvīr !
urumaṉṟa lumaipākaṉ
tirumaṉṟu paṇiyīrē
-citamparac ceyyuṭkōvai. 73.
ivaiyum aṉṉa.
vañcippāvum iṉamum muṭintaṉa.
5. maruṭpā
86. veḷḷai mutalā āciriyam iṟuti
	koḷḷat toṭuppatu maruṭpā ākum ;
	1 kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ veṇpā mutalāka āciriyam iṟutiyāka varum maruṭpāviṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) veṇpā mutalākavum akaval iṟutiyākavum varat toṭuppatu maruṭpā eṉṉum peyar peṟum. iv
virupākkaḷum iṇaintu varutal aṉṟik kalippāvum vañ
cippāvum kalakkap peṟā eṉṟavāṟu.
maruḷāvatu mayakkam. iruvakaip pākkaḷ kalantu niṟṟaliṉ maruṭpā āyiṟṟu. ammai appar oṉṟiya uṭalam pōlavum, naramaṭaṅkal pōlavum iru kūṟamaintu oṉṟiya orupā iḵteṉka.
immuṟaiyē muṟai eṉpārāy veḷḷai mutalā āciriyam iṟuti eṉṟār ; im muṟai mayaṅkātu eṉka.
veḷḷai mutalā āciriyam iṟutiyāt toṭuppatu eṉiṉum amaiyumākak koḷḷa eṉṟa vitantatu eṉṉai eṉiṉ immaruṭpā puṟanilai vāḻttu maruṭpā, kaikkiḷai maruṭpā, vāyuṟai vāḻttu maruṭpā, ceviyaṟivuṟūu maruṭpā eṉa nāṟ kūṟupaṭum eṉpatu koḷḷutaṟ keṉka. eṉṉai?
(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
paṇpār puṟanilai pāṅkuṭaik kaikkiḷai vāyuṟaivāḻt
toṇpāc ceviyaṟi veṉṟip poruḷmicai ūṉamillā
veṇpā mutalvan takavalpiṉ ṉāka viḷaiyumeṉṟāl
vaṇpāṉ moḻimaṭa vāymaruṭ pāveṉṉum vaiyakamē
-yā. kā. 35.
eṉṟār ākaliṉ.
veṇpāvum akavalum camaṉ aḷavil varuvaṉavaṟṟaic camaṉilai maruṭpā eṉṟum, camaṉiṉṟi varuvaṉavaṟṟai viyaṉilai maruṭpā eṉṟum vaḻaṅkuvar.
vaḻipaṭu teyvam niṉṉaik kāppap paḻitīr celva
moṭu nāḷum ciṟantu naṉkaṉam vāḻka eṉpatu puṟanilai vāḻttu ākum. eṉṉai?
vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa
-tol. poruḷ. 422.
eṉṟār ākaliṉ.
(maruṭpā)
kaṇṇutalāṉ kāppak kaṭalmēṉi mālkāppa
eṇṇirutōḷ ērnakaiyāḷ tāṉkāppa-maṇṇiya nūṟ
ceṉṉiyar pukaḻum tēvaṉ
maṉṉuka nāḷum maṇmicai yāṉē
-perumporuḷ viḷakkam.
-puṟattiraṭṭu. 1501.
itu puṟanilai vāḻttu maruṭpā.
vēmpum nañcum pōla veñcol iṉṟi nalampala payakkumeṉa ōmpaṭai kūṟutal vāyuṟai vāḻttu ākum ; vāytta uṟai (maruntu) pōlvatākaliṉ vāyuṟai vāḻttu āyiṟṟu. vāyuṟai meypporuḷumām. eṉṉai?
vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpum kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkatal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṉṟē
-tol. poruḷ 424.
eṉṟār ākaliṉ.
(maruṭpā)
  palamuṟaiyum ōmpap paṭuvaṉa kēṇmiṉ
colaṉ muṟaikkaṭ ṭōṉṟic cuṭarmaṇittē rūrntu
nilamuṟaiyiṉ āṇṭa nikarillār māṭṭum
cilamuṟai yallatu celvaṅkaḷ nillā
ilaṅkum eṟipaṭaiyum āṟṟalum aṉpum
kalantataṅ kalviyum tōṟṟamum ēṉaip
polañcey puṉaikalaṉō ṭivvāṟa ṉālum
vilaṅki varuṅkūṟṟai vilakkalum ākā
aṉaittātal nīvirum kāṇṭir-niṉaittakka
kūṟiya vemmoḻi piṟaḻātu
tēṟinīr oḻukiṟ ceṉṟupayaṉ tarumē
-yā. vi. 55 mēṟ.
-yā. kā. 35 mēṟ.
itu vāyuṟai vāḻttu maruṭpā.
uyarntōriṭattu aṭaṅki naṭattal kaṭaṉeṉṟu moḻi
vatu ceviyaṟivuṟūu ākum. eṉṉai?
ceviyuṟai tāṉē,
poṅkutal iṉṟip puraiyōr nāppaṇ
avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṉṟē
-tol. poruḷ. 426.
eṉṟār ākaliṉ.
(maruṭpā)
palyāṉai maṉṉar muruṅka amaruḻantu
kolyāṉai tērōṭum kōṭṭantu-nalla
talaiyālaṅ kāṉam poliyat-tolaiyāp
paṭukaḷam pāṭupuk kāṟṟip pakaiñar
aṭukaḷam vēṭṭōṉ maruka !-aṭutiṟal
āḷi nimirtōḷ peruvaḻuti !-eññāṉṟum

īram uṭaiyaiyāy eṉvāyccoṟ kēṭṭi ,
uṭaiya uḻavarai neñcaṉuṅkak koṇṭu
varuṅkāl uḻavarkku vēḷāṇmai ceyyal ;
maḻavar iḻaikkum varaikāṇ nitiyīṭṭam
kāṭṭum amaiccarai āṟṟat teḷiyal ;
aṭaitta arumporuḷ āṟaṉṟi vauval ;
īkaip perumporuḷ ācaiyāṟ ceṉṟu
peruṅkuḻici maṉṟa maṟuka akaḻāti ; eṉṟum
maṟappuṟa māka maturaiyār ōmpum
aṟappuṟam ācaip paṭēṟka ;-aṟattāl
avaiyār koṭunāt tirutti ;-navaiyāka
naṭṭār kuḻici citaiyāti ;-oṭṭār
ceviputaikkum tīya kaṭuñcoṟ kalipaṭaittāy !
kaṟṟārk kiṉaṉākik kallārk kaṭintoḻukic
ceṟṟārc cekuttuniṟ cērntārai ākkuti ;
aṟṟam aṟinta aṟiviṉāy !-maṟṟum
ivaiivai nīyā toḻukiṉ nilaiyāp
porukaṭal āṭai nilamakaḷ
orukuṭai nīḻal tuñcavaḷ maṉṉē
-yā. vi. 55 mēṟ.
-yā. kā. 35 mēṟ.
itu ceviyaṟivuṟūu maruṭpā
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa
eṉṟamaiyāl puṟanilai vāḻttu mutaliyavai veṇpāvāṉum, āciriya māṉum varutalum koḷka.
kaikkiḷaiyāvatu orutalaikkāmam. kāṭci mutaṟ koṇṭu kūṭutal varai oru pāl pulampik kēṭpōr illā moḻiyiṉa
tākum. eṉṉai?
kāṭci mutalāk kalaviyiṉ orutalai
vēṭkaiyiṟ pulamputal kaikkiḷai atutāṉ
kēṭpō rillāk kiḷavikaḷ peṟumē
-yā. kā. 35.
eṉṟār ākaliṉ.
(maruṭpā)
tirunutal vērvarumpum tēṅkōtai vāṭum
irunilam cēvaṭiyum tōyum-ariparanta
pōkita ḻuṇkaṇum imaikkum
ākum maṟṟivaḷ akaliṭat taṇaṅkē
-pu. ve. 287.
itu kaikkiḷai maruṭpā.
ivaṟṟuḷ kaṇṇutalāṉ kāppa eṉpatuvum tirunutal vēr varumpum eṉpatuvum camaṉilai maruṭpā. eñciya iraṇṭum viyaṉilai maruṭpā.
ēṉaippākkaḷukku iṉaṅ kūṟiṉār ; itaṟku iṉam kūṟiṟṟilar ; illaiyākaliṉ. viḷarip paṇṇiṟkut tiṟam illātatu pōl maruṭpāviṟku iṉam illai. eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
paṇṇum tiṟamumpōl pāvum iṉamumāy
vaṇṇa vikaṟpam vakaimaiyāl-paṇmēl
tiṟamviḷarik killatupōṟ ceppal akaval
icaimaruṭku illai iṉam
eṉṟār ākaliṉ.
maruṭpā muṭintatu.
ceyyuḷiyal muṭintatu.

3. potuviyal
1. taṉiccol
87.	uṟuppiṟ kuṟaintavum pākkaṇ mayaṅkiyum
	maṟukkap paṭāta marapiṉa ākiyum
	eḻuvāy iṭamāy aṭipporuḷ ellām
	taḻuva naṭappatu tāṉtaṉic collē.
-yā. vi. 94 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ ceyyuḷiṉ uṟuppum, ceyyuḷ iṉamum ivai eṉakkūṟi ellāc ceyyuṭkum potuvāka varum ilakkaṇamāvaṉa ivai eṉpatu kūṟat toṭaṅkit taṉic col kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aṭi aḷavil kuṟaintum, pāvil mayaṅkiyum vilakkappaṭāta iyalpiṉatāki aṭi mutaṟkaṇ ataṉ poru
ḷellām taḻuvik kiṭakka naṭappatu yātu atu taṉiccol eṉṟavāṟu.
uṟuppiṟ kuṟaital eṉpatu aṭiyaḷaviṟ kuṟaital ; pākkaṇ mayaṅkutal eṉpatu pāviṉ mutaṟkaṇ aṉṟi, aṭi mutaṟkaṇṇum viravi niṟṟal ; aṭipporuḷ ellām taḻuva naṭappatu eṉpatu vāḷā niṟkāmal varuporuṭku nilaik
kaḷamāka niṟṟal.
kalippā uṟuppuk kūṟukiṉṟuḻit taṉiccollaiyum ōtiṉār ; īṇṭup peyarttum kūṟiya teṉṉai eṉiṉ, āṇṭuk kalippāviṉ uṟuppāki niṟkum taṉiccollaik kūṟiṉār ; īṇṭu avvuṟup pallātu ceyyuḷ mutaṟkaṇṇum. aṭimutaṟkaṇṇum, peruḷōṭu niṟkum taṉiccollaik kūṟiṉār.
taṉiccollaik kūṉ eṉpārum uḷar. eṉṉai?
aṭiyiṉiṟ poruḷait tāṉiṉitu koṇṭu
muṭiya niṟpatu kūṉeṉa moḻipa
-yā. vi. 94 mēṟ.
eṉap palkāyaṉārum,
tāṉē aṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu
kūṉeṉa moḻipa kuṟiyuṇarn tōrē
-yā. vi. 94 mēṟ.
eṉa naṟṟattaṉārum kūṟiṉār ākaliṉ.
(nēricai veṇpā)
utukkāṇ,
curantāṉā vaṇkaic cuvaṇamāp pūtaṉ
parantāṉāp palpukaḻ pāṭi-irantārmāṭ
ṭiṉmai akalvatu pōla iruḷnīṅka
miṉṉum aḷittō maḻai
-yā. vi. 94 mēṟ.
innēricai veṇpāviṉuḷ aṭimutaṟkaṇ utukkāṇ eṉat taṉiccol vantatu.
(nēricai āciriyappā)
avarē,
kēṭil viḻupporuḷ tarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē ;
yāṉē,
tōṭār elvaḷai nekiḻa ēṅkip
pāṭamai cēkkaiyiṟ paṭarkūrn ticiṉē ;
aṉṉaḷ aḷiyaḷ eṉṉātu māmaḻai
iṉṉum peyya muḻaṅki
miṉṉum tōḻiyeṉ iṉṉuyir kuṟittē
-kuṟuttokai 216.
ivvāciriyattuḷ avarē eṉṟum yāṉē eṉṟum aṭi mutal taṉic coṟkaḷ vantaṉa.
(nēricai āciriyappā)
aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē
naḷikoḷ muraciṉ mūvarum muṟṟiṉum
uḻavar uḻātaṉa nāṉkupayaṉ uṭaittē;
oṉṟē,
ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē ;
iraṇṭē,
tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē ;
mūṉṟē,
koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē;
nāṉkē,
aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītaḻintu
tiṇineṭuṅ kuṉṟam tēṉcori yummē;
vāṉka ṇaṟṟavaṉ malaiyē ; vāṉattu
mīṉka ṇaṟṟataṉ cuṉaiyē ; āṅku
marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum
pulantoṟum parappiya tēriṉir āyiṉum
tāḷiṟ koḷḷalir vāḷiṟ ṟāralaṉ
yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷu māṟē ;
cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi
viraiyoli kūntalnum viṟaliyar piṉvara
āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē
nāṭum kuṉṟum oruṅkī yummē
-puṟanā. 109.
ivvāciriyattuḷ oṉṟē, iraṇṭē, mūṉṟē, nāṉkē eṉat taṉiccol aṭimutaṟkaṇ toṭuttu vantatu.
(taravukoccakam)
ulakiṉuḷ,
peruntakaiyār peruntakaimai piṟaḻāvē piṟaḻiṉum
iruntakaiya iṟuvaraimēl eripōlac cuṭarviṭumē ;
ciṟutakaiyār ciṟutakaimai ciṟappeṉiṉum piṟaḻviṉṟi
uṟutakaimai ulakiṉukkōr oppākit tōṉṟātē
-yā. vi. 94 mēṟ.
it taravu koccakak kaliyuḷ ulakiṉuḷ eṉa aṭi mutaṟkaṇ taṉiccol vantatu.
(veṇkalippā)
nōkkuṅkāl nōkkit toḻūum piṟarkāṇpār
tūkkili tūṟṟum paḻiyeṉak kaikavittup
pōkkuṅkāṟ pōkkum niṉaittirukkum maṟṟunām
kākku miṭamaṉ ṟiṉi ;
ellā evaṉceyvām ;
pūkkuḻāy cellal avaṉuḻaik kūuykkūuy
virumpiyāṉ vīṭṭēṉum pōlvaleṉ ṟōṇmēṟ
karumpeḻutu toyyiṟkuc celvalīṅ kāka
iruntāyō eṉṟāṅ kiṟa ;
avaṉiṉ,
tiruntaṭi mēlvīḻn tirakkunōy tīrkkum
maruntunī ākuta lāṉ ;
iṉṉum
kaṭampūṇ ṭorukālnī vantai yuṭampaṭṭāḷ
eṉṉāmai eṉmey toṭu ;
iḵtō aṭaṅkak kēḷ ;
niṉṉoṭu cūḻuṅkāl nīyum nilaṅkiḷaiyā
eṉṉoṭu niṟṟal eḷitaṉṟō maṟṟavaṉ
taṉṉoṭu niṉṟu viṭu
-kalit. 63.
ivveṇkaliyuḷ aṭimutaṟkaṇ taṉiccoṟkaḷ pala vantaṉa.
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
ulakē,
muṟkoṭuttār piṟkoḷavum
piṟkoṭuttār muṟkoḷavum
uṟutivaḻi oḻukumeṉpa ;
ataṉāl,
  naṟṟiṟam nāṭutal naṉmai
paṟṟiya yāvaiyum parivaṟat tuṟantē
-yā. vi. 94 mēṟ.
ivvañcippāviṉuḷ ulakē eṉa aṭimutaṟkaṇ taṉiccol  vantatu.
vañcippāvil taṉiccol varutaṟku mēlum oru viti
88.	vañci maruṅkiṉ iṟutiyum āmeṉak
	kaṇṭaṉar mātō kaṭaṉaṟin tōrē.
-yā. vi. 94 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ vañcippāviṉkaṇ taṉiccol varutaṟku mēlumoru ciṟappuviti kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) aṭimutaṟ kaṇṇē varum eṉṟu potuvitiyākak kūṟappeṟṟa taṉiccol vañcippāviṉ iṟutik kaṇṇum varumeṉa yāppiyal aṟintōr kaṇṭu uraittaṉar eṉṟavāṟu.
iṟutiyum eṉṟa ummaiyāl aṭiyiṉ iṟutik kaṇṇē aṉṟi iṭaiyum varumeṉak koḷka. āka vañcip pāviṉuḷ taṉiccol aṭimutal, iṭai, kaṭai eṉṉum mūviṭattum varutal peṟṟām.
piṟa pākkaḷiṉakattu avvāṟu varumō eṉpārkku avvāṟu vārātu eṉṟaṟku aṉṟē itaṉait taṉittu ōtiṉār eṉka.
kaḷiṟaṇaippak kalaṅkiṉa, kāa ;
tērōṭat tukaḷkeḻumiṉa, teruvu ;
māmaṟukaliṉ mayakkuṟṟaṉa, vaḻi;
kalaṅkaḻāaliṟ, ṟuṟai, kalakkuṟṟaṉa ;
teṟaṉmaṟavar iṟaikūrtaliṉ
poṟaimalintu nilaṉeḷiya
vantōr palarē vampa vēntar
piṭiyuyirp paṉṉa kaikavar irumpiṉ
nōvuṟaḻ irumpuṟaṅ kāval kaṇṇik
karuṅkaṇ koṇṭa neruṅkal vemmulai
maiyal nōkkiṟ ṟaiyalai nayantōr
aḷiyar tāmēyiva ṭaṉṉai mārē ;
celvam vēṇṭār ceruppukal vēṇṭi
niralal lōrkkut taralō villeṉak 
kaḻippiṇip palakaiyar katuvāy vāḷar
kuḻāaṅ koṇṭa kurutiyam pulavoṭu
kaḻāat talaiyar karuṅkaṭai neṭuvēl
iṉṉa maṟavart tāyiṉu maṉṉō
 eṉṉā vatukol tāṉē
paṉṉal vēliyip paṇainal lūrē
-puṟanāṉūṟu 345.
ip puṟappāṭṭil vañciyaṭiyiṉ iṭaiyilum, īṟṟilum taṉiccol vantatu.
vañci maruṅkiṉ iṟutiyum ām eṉiṉum amaiyumākak kaṇṭaṉar mātō kaṭaṉaṟin tōrē eṉa vitanturaitta teṉṉai eṉiṉ, nāṉkuvakaip pāviṉuḷḷum aṭimutaṟkaṇ cīr taṉic collāka varum eṉiṉum vañcippāviṉkaṇ acaiyē taṉiccollāka varutalum. ukara īṟṟu nērīṟṟiyaṟ cīr taṉiccollāka varutalum ciṟappu eṉṟum, vañcippāviṉ iṭaiyum iṟutiyum acaiyum ukara īṟṟa nērīṟṟu iyaṟcīrumē taṉiccollāka varum eṉṟum valiyuṟuttaṟku avvāṟu kūṟappeṟṟatu eṉka.
kaḷiṟaṇaippak kalaṅkiṉa eṉṉum pāṭalil vañci
yaṭiyiṉ iṭaiyilum īṟṟulum acaiyum ukara īṟṟu nērīṟṟu iyaṟ cīrumē taṉiccollāka vantamai kaṇṭaṟika.
(nēricai āciriyappā)
vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa
cevvāṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa
tāṉ, kaḷaṅkoḷak kaḻal paṟaintaṉa
koll lēṟṟiṉ maruppup pōṉṟaṉa
tōl, tuvaittam piṟṟuḷai tōṉṟuva
nilaikkorāa vilakkam pōṉṟaṉa
mā eṟipatattāṉ iṭamkāṭṭak
kaṟuḻporuta cevvāyāṉ
eruttuvavviya pulipōṉṟaṉa
kaḷiṟu kataveṟiyāc civanturāay
nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭāṉ
uyiruṇṇuṅ kūṟṟup pōṉṟaṉa
nīyē, alaṅkuḷaip parīi yivuḷip
polantēr micaip polivutōṉṟi
mākkaṭal nivanteḻu tarum
ceññāyiṟṟuk kaviṉai mātō
aṉaiyai yākaṉ māṟē
tāyil tūvāk kuḻavi pōla
ōvātu kūvuniṉ ṉuṭaṟṟiyōr nāṭē
-puṟanā. 4.
ip puṟappāṭṭuḷ vañciyaṭikaḷiṉ muṉṉē acaiyum, ukara īṟṟu nērīṟṟu iyaṟcīrum varutalum, nīyē eṉa māccīr aruki varutalum kaṇṭu koḷka.
iṉi iv vitappāl kalippāviṉkaṇ ōr aṭiyē taṉiccollāka varumāṟum amaittuk koḷka.
kāmar kaṭumpuṉal eṉṉum kalippāviṉkaṇ (kā. pā. pak. 245) avaṉuntāṉ, eṉavāṅku, nallāy eṉac cīr taṉic collāka varuvatuṭaṉ,
ciṟukuṭi yīrē ! ciṟukuṭi yīrē
eṉa aṭiyē taṉic collāka vantatu.
it taṉiccol varumāṟṟai,
aṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu taṉiccol ; aḵ
tiṟutiyum vañciyuḷ iyalum eṉpa
-yā. vi. 95.
eṉa amitacākaraṉārum kūṟiṉār.
taṉiyē
aṭimutaṟ poruḷpeṟa varuvatu taṉiccol ; aḵ
tiṟutiyum vañciyuḷ naṭakkum eṉpa
-yā. vi. 95.
eṉa avinayaṉārum kūṟiṉār.
2. puṟanaṭai
89.   uṇarttiya pāviṉuk kotta aṭikaḷ
	vakutturai peṟṟiyum aṉṟip piṟavum
	naṭakkuna āṇṭai naṭaivakai yuḷḷē.
-yā. vi. 98 mēṟ.
in nūṟpā eṉṉa kūṟiṟṟō eṉiṉ mēṟ collappaṭṭa pākkaḷuk kellām eytuvatōr potuvilakkaṇam kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) mēṟ collappaṭṭa pākkaḷukku uriya aṭikaḷ virittuk kūṟiyavāṟu allāmal piṟavāṟu naṭakkumāyiṉum avaṟṟai orucār oppu nōkki avviyaluḷ amaittuk koḷka eṉṟavāṟu.
iṉṉataṟku iṉṉa ilakkaṇam eṉa vakutta pāvuḷḷum iṉattuḷḷum caṟṟē mikkum kuṟaintum varumeṉiṉum oru cār oppumai nōkki ap pāviṉuḷḷum iṉattiṉuḷḷum amaittuk koḷka eṉṟu kūṟiṉārāyiṟṟu.
ivvāṟē piṟarum,
mikkum kuṟaintum variṉum orupuṭai
oppumai nōkki oḻintavum koḷalē
-yā. vi. 93.
eṉṟum,
otta aṭiyiṉum ovvā vikaṟpiṉum
mikkaṭi variṉum appāṟ paṭumē
- (avinayaṉār) 
- yā-75.93.mēṟ)
eṉṟum kūṟiṉār.
ip puṟa naṭaiyāl oru pāviṉkaṇ piṟitoru pāviṉ aṭi mayaṅki varutalum amaittuk koḷka.
(kaliviruttam)
kōḻiyum kūviṉa kukkil aḻaittaṉa
tāḻiyuḷ nīlat taṭaṅkaṇīr pōtumiṉō ;
āḻicūḻ vaiyat taṟivaṉ aṭiyēttik
kūḻai naṉaiyak kuṭaitum kuḷirpuṉal
ūḻiyum maṉṉuvām eṉṟēlōr empāvāy
-yā. vi. 98 mēṟ.
-yā. kā. 43 mēṟ.
itu nāṟcīr aintaṭiyāṉ vantatu. nāṟcīr nālaṭiyāṉ varuvatu kaliviruttam. ōraṭi mikkuvariṉum kaliviruttattiṉ pāl amaittukkoḷka.
(kaliviruttam)
vēyē tiraḷmeṉṟōḷ villē koṭumpuruvam
vāyē vaḷarpavaḷam māntaḷirē māmēṉi
nōyē mulaicumappa teṉṟārk karukiruntār
ēyē ivaḷorutti pēṭiyō veṉṟār
erimaṇippūṇ mēkalaiyāḷ pēṭiyō veṉṟār
(kaliviruttam)
palikoṇṭu pērāta pācam ivaḷkaṇ
olikoṇ ṭuyiruṇṇum kūṟṟameṉ ṟellē
kalikoṇṭu tēvar mulaikarantu vaittār
ilaikoṇṭa pūṇiṉīr eṉṟeḻiṉi cērntāṉ
ilaṅkupoṟ kiṇkiṇiyāḷ nakkeḻiṉi cērntāḷ
-cintā. 652-53.
ic cintāmaṇip pāṭalkaḷum,
(kaliviruttam)
nīla niṟattaṉavāy neykaṉintu pōtaviḻntu
kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻalvāḻi neñcē !
kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻalum koḻuñcikaiyum
kālak kaṉaleriyiṉ vēmvāḻi neñcē !
kālak kaṉaleriyiṉ vēvaṉa kaṇṭālum
cāla mayaṅkuva teṉvāḻi neñcē
(kaliviruttam)
vittakar ceyta viḷaṅku muṭikavittār
mattaka māṇpaḻital kāṇvāḻi neñcē;
mattaka māṇpaḻital kaṇṭāl mayaṅkātē
uttama naṉṉeṟikkaṇ nilvāḻi neñcē !
uttama naṉṉeṟikkaṇ niṉṟūkkam ceytiyēl
citti paṭartal teḷivāḻi neñcē !
iv vaḷaiyāpatip pāṭalkaḷum kaliviruttattiṉ pāṟpaṭum. itaṉaik koccaka oru pōku eṉiṉum ām.
vañcippāviṟku mūṉṟaṭic ciṟumai kūṟiṉār. eṉiṉum,
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
cuṟṟumnīr cūḻkiṭaṅkil
poṟṟāmaraip pūmpaṭappait
teṇṇīr
nalvayal ūraṉkēṇmai
alliruṅ kūntaṟ kalarā ṉātē
-yā. vi. 93 mēṟ.
-yā. kā. 43 mēṟ.
eṉṟu vantuḷḷamaiyāl itaṉai vañcippāviṉ pāṟpaṭuttik koḷka. iṉi mayēccurar mutalākiya orucār āciriyar vañcikku iraṇṭaṭic ciṟumaiyum vēṇṭiṉār eṉak koḷka. ivvāṟē piṟavum amaittuk koḷka.
iṉi aṭimayakkam kūṟumāṟu :
akavaṟpāviṉuḷ veṇpā aṭiyum, vañci aṭiyum kaliyaṭiyum mayaṅkum.
kalippāviṉuḷ veṇpā aṭiyum, āciriya aṭiyum mayaṅkum.
vañcippāviṉuḷ akaval aṭiyum, kaliyaṭiyum orucār veṇpā aṭiyum mayaṅkum.
veṇpāviṉuḷ piṟapā aṭi mayaṅkā.
eṉṉai?
(nēricai veṇpā)
āciriyap pāviṉ ayaṟpā aṭimayaṅkum ;
āciriyam veṇpā kalikkaṇām ;-āciriyam
veṇpāk kaliviravum vañcikkaṇ ; veṇpāviṉ
oṇpā aṭiviravā uṟṟu
-yā. vi. 31 mēṟ.
eṉṟār ākaliṉ.
(nēricai āciriyappā)
vaḻipaṭu vōrai vallaṟi tīyē
piṟarpaḻi kūṟuvōr moḻitē ṟalaiyē
nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ
oppa nāṭi attaka voṟutti
vantaṭi porunti muntai niṟpiṟ
ṟaṇṭamum taṇiti paṇṭaiyiṟ peritē
amiḻtaṭ ṭāṉāk kamaḻkuy yaṭicil
varunarkku varaiyā vacaiyil vāḻkkai
makaḷir malaitta lallatu maḷḷar
malaittal pōkiya cilaittār mārpa !
ceytiraṅ kāviṉaic cēṇviḷaṅ kumpukaḻ
neytalaṅ kāṉal neṭiyōy
eytavan taṉamyām ēttukam palavē
-puṟanā. 10.
ivvāciriyattuḷ,
ceytiraṅ kāviṉaic cēṇviḷaṅ kumpukaḻ
eṉa veḷḷaiyaṭi vantatu. itaṉai,
ceytiraṅ kāviṉaic cēṇviḷaṅ kumpukaḻ
eytiṉai aṇṇāl iṉitu
eṉṟākki veṇpā vātal aṟika.
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
muḻaṅku munnīr muḻuvatum vaḷaiip
parantupaṭṭa viyaṉñālam
tāḷiṟ ṟantu tampukaḻ niṟīi
orutā mākiya uravōr umpal
oṉṟupat taṭukkiya kōṭikaṭai yirīiya
perumait tākaniṉ ṉāyuḷ tāṉē
nīrttāḻnta kuṟuṅkāñcip
pūkkatūum iṉavāḷai
nuṇṇāraṟ paruvarāṟ
kurūukkeṭiṟṟa kuṇṭakaḻi
vāṉuṭkum vaṭinīṇmatil
mallalmutūr vayavēntē
cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum
ñālam kāvalar tōḷvali murukki
orunī yākal vēṇṭiṉum ciṟanta
nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum maṟṟataṉ
takuti kēḷiṉi mikuti yāḷa
nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē
nīrum nilaṉum puṇari yōrīṇ
ṭuṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē
vittivāṉ nōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ
vaippiṟ ṟāyiṉum naṇṇi yāḷum
iṟaivaṉ tāṭkuta vātē ; ataṉāl
aṭupōrc ceḻiya ikaḻātu vallē
nilaṉeḷi maruṅkil nīrnilai perukat
taṭṭōr amma ivaṇtaṭ ṭōrē
taḷḷā tōrivaṇ taḷḷā tōrē
-puṟanā. 18.
ivvāciriyattuḷ,
aṭupōrc ceḻiya ikaḻātu vallē
eṉa iyaṟcīrum veṇcīrum viraviya veḷḷaṭi vantatu.
itaṉai,
aṭupōrc ceḻiya ! ikaḻātu vallē
neṭunīrt taṭuttu nilai
- (i.ku.)
eṉṟākki veṇpāvātal aṟika. ivvāciriyattuḷ, nīrt
tāḻnta kuṟuṅkāñci eṉpatu mutalāka vañciyaṭikaḷ vantaṉa.
ivaṟṟai,
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
nīrttāḻnta kuṟuṅkāñcip
pūkkatūum iṉavāḷai
nuṇṇāraṟ paruvarāṟ
kurūukkeṭiṟṟa kuṇṭakaḻi
vāṉuṭkum vaṭinīṇmatil
mallalmūtūr vayavēntē
eṉṟum,
  orunī yākal vēṇṭiṉ
varunīr taṭuttu vaḷañceyal kaṭaṉē
(i. ku.)
eṉṟākki vañcippāvatal aṟika.
(nēricai āciriyappā)
āṉāp perumai aṇaṅkum naṉiyaṇaṅkum
vāṉōṅku cimaiyattu maṉamakiḻntu piriyātu
murukavēḷ uṟaiyum cāral
arukunī varutal añcuval yāṉē
-yā. vi. 29 mēṟ.
ivvāciriyattuḷ, vāṉōṅku cimaiyattu maṉamakiḻntu piriyātu eṉpatu kaliyaṭi. itaṉai,
vāṉōṅku cimaiyattu maṉamakiḻntu piriyātu
tēṉōṅka naṟumpaintārc cēyamarum tiruviṟṟē
-yā. vi. 20 mēṟ.
eṉṟākkik kaliyaṭiyāmāṟu kaṇṭu koḷka.
kāmar kaṭumpuṉal eṉṉum kalippāviṉuḷ (39)
(iṉṉicai veṇpā)
avaṉuntāṉ,
ēṉal itaṇat takiṟpukai uṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait
tēṉiṉ iṟāleṉa ēṇi iḻaittirukkum
kāṉaka nāṭaṉ makaḷ
eṉpatu mutalāka veṇpā aṭi mayaṅki vantaṉa.
koṭuvari tākki eṉṉum kalippāviṉuḷ (49)
neṭuvarai maruṅkil tuñcum yāṉai
eṉpatu mutalāka āciriya aṭi mayaṅki vantaṉa.
paṭṭiṉappālai eṉpatu, vañci neṭum pāṭṭu. ataṉuḷ, nēriḻai makaḷir uṇaṅkuṇāk kavarum eṉpatu mutalāka āciriya aṭi mayaṅki vantaṉa.
vayalāmaip puḻukkuṇṭum vaṟaḷaṭumpiṉ malar
malaintum eṉak kaliyaṭi mayaṅki vantatu. itaṉai,
vayalāmaip puḻukkuṇṭum vaṟaḷaṭumpiṉ malarmalaintum 
kayalnāṭṭak kaṭaiciyartam kātalartōḷ kalantaṉarē
-yā. vi. 39 mēṟ.
eṉṟākkik kaliyaṭiyāmāṟu kaṇṭu koḷka. ataṉuḷ
kōḻi eṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai
eṉpatu veḷḷaṭi. itaṉai,
kōḻi eṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai
āḻicūḻ vaiyak kaṇi
-yā. vi. 31 mēṟ.
eṉṟākki veḷḷaṭiyāmāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉi, naṭaivakaiyuḷḷē eṉṟa vitappiṉāl ellāp pākkaḷukkum potuvākiya poruḷkōḷ, vikāram, kuṟip
picai, vakaiyuḷi, vaṉappu, vaṇṇam mutaliyaṉavum koḷka. eṉṉai?
niralniṟai mutaliya poruḷkōṭ pakutiyum
aṟuvakaip paṭṭa colliṉ vikāramum
eḻuttal icaiyai acaipeṟut tiyaṟṟalum
vaḻukkā marapiṉ vakaiyuḷi cērttalum
ammai mutaliya āyiru nāṉmaiyum
vaṇṇamum piṟavum marapuḷi vaḻāmait
tiṇṇitiṉ naṭāttal teḷḷiyōr kaṭaṉē
-yā. vi. 95.
eṉṟār ākaliṉ.


3. poruḷkōḷ
poruḷkōḷ eṉpatu ceyyuḷ poruḷ koḷḷak kiṭakkum muṟai eṉpatām. ataṉai nāṉkeṉa āciriyar tolkāppiyaṉārum, eṭṭeṉap piṉṉūlārum kūṟuvar ; oṉpateṉa eṇṇuvārum uḷar. eṉṉai?
niralniṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟ
ṟavaināṉ keṉpa moḻipuṇar iyalpē
-tol. col. 404.
eṉṟum,
yāṟnunīr moḻimāṟṟu niralniṟai viṟpūṇ
tāppicai aḷaimaṟi pāppuk koṇṭukūṭ
ṭaṭimaṟi māṟṟeṉap poruḷkōḷ eṭṭē
-naṉṉūl. potu. 60.
eṉṟum kūṟiṉār ākaliṉ.
oṉpateṉa eṇṇuvār moḻimāṟṟiṉaic cuṇṇa moḻimāṟṟu, aṭimoḻi māṟṟu eṉa iraṇṭākkik koḷ
vār. muṉṉatu ōraṭi moḻi māṟṟu. piṉṉatu īraṭi moḻi māṟṟu. aṭimoḻi māṟṟiṉai īraṭi moḻi māṟṟu eṉṟum kūṟuvar.
1. niralniṟaip poruḷkōḷ
niral - varicai; niṟai - niṟuttutal. collaiyum atu taḻuvum poruḷaiyum varicai varicaiyāy niṟuttip poruḷ koḷḷa vaittal niral niṟaip poruḷkōḷ ākum. itu peyar niral niṟai, viṉai niral niṟai, muṟai niral niṟai, etir niral niṟai, mayakka niral niṟai mutaliyavākap palavām. niral niṟaip poruḷkōḷiṉai niral niṟai aṇiyiṉpāṟ paṭuttu
vār alaṅkāra muṭaiyār.
peyar niral niṟai :
(iṉṉicai veṇpā)
koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi
matipavaḷam muttam mukamvāy muṟuval
piṭipiṇai maññai naṭainōkkuc cāyal
vaṭiviṉaḷē vañci makaḷ
-yā. vi. 95 mēṟ.
-nēminātam. 92 mēṟ.
vañcimakaḷ nucuppu koṭi ; kaṇ kuvaḷai ; mēṉi koṭṭai ;
  mukam mati ; vāy pavaḷam ; muṟuval muttam ;
naṭai piṭi ; nōkku piṇai ; cāyal mayil.
eṉa iyaittup peyar niral niṟaiyāmāṟu kāṇka.
viṉai niral niṟai:
(nēricai veṇpā)
kātucēr tāḻkuḻaiyāy kaṉṉit tuṟaiccērppa
pōtucēr tāḻmārpa ! pōrcceḻiya-nītiyāl
maṇamirtam maṅkaiyartōḷ māṟṟārai eṟṟārkku
nuṇṇiya vāya poruḷ
-yā. vi. 95 mēṟ.
-nēmi. 93 mēṟ.
cērppa, mārpa, ceḻiya, nītiyāl maṇkā ; amirtam tu ; maṅkaiyartōḷ cēr ; māṟṟārait tāḻ ; ēṟṟārkkuk kuḻai ; nuṇṇiyavāya poruḷ āy eṉa iyaittu viṉai niral niṟaiyātal kāṇka.
muṟai niral niṟai :
(kuṟaḷ veṇpā)
muṟimēṉi ; muttam muṟuval ; veṟi nāṟṟam ;
vēluṇkaṇ ; vēyttōḷ ; avaṭku
-tiruk. 1113
collum poruḷam muṟaiyē iyaintu niṉṟamaiyāl muṟai niral niṟaiyātal kāṇka.
etir niral niṟai :
(kuṟaḷ veṇpā)
vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar
-tiruk. 410.
vilaṅkoṭu makkaḷ eṉa eṭuttuk kaṟṟārōṭu ēṉaiyavar eṉa muṭippiṉum, vilaṅku ēṉaiyavar; makkaḷ kaṟṟār eṉa iyaittuk koḷḷap peṟutalāl etir niral niṟaiyātal kāṇka.
mayakka niral niṟai:
(iṉṉicai veṇpā)
kaṇṇ karuviḷai ; kārmullai kūreyiṟu
poṉṉ poṟicuṇaṅku pōḻvāy ilavampū
miṉṉ nuḻaimaruṅkul ; mētaku cāyalāḷ
eṉṉ piṟamakaḷā māṟu
-yā. vi. 3, 95 mēṟ.
itaṉuḷ, kaṇṇ eṉṟu toṭaṅkiyataṟku eṟpa eyiṟu, cuṇaṅku, maruṅkul eṉṟa muṟaiyāl vaikkāmal mullai, poṉ, miṉ eṉpaṉavaṟṟai muṟai māṟṟi vaittamaiyāl mayakka niral niṟai āyiṟṟu.
2. cuṇṇamoḻi māṟṟu
ōraṭikkaṇ niṉṟa coṟkaḷai ēṟṟa peṟṟiyil māṟṟi
yamaittup poruḷ koḷvatu cuṇṇamoḻi māṟṟākum.
(nēricai veṇpā)
karaiyāṭak keṇṭai kayattāṭa maññai
curaiyāḻa ammi mitappa-varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai
itaṉuḷ maññai eṉpatu karaiyāṭa eṉpataṉōṭum, keṇṭai eṉpatu kayattāṭa eṉpataṉōṭum curai eṉpatu mitappa eṉpataṉōṭum, ammi eṉpatu āḻa eṉpataṉōṭum, yāṉai eṉpatu nilai eṉpataṉōṭum, muyaṟku eṉpatu nīttu eṉpata
ṉōṭum iṇaintu poruḷ koṇṭamai aṟika. ivai avvavvaṭik kaṇṇē māṟiniṉṟu poruḷ tantamaiyum karutuka.
3. aṭimaṟi moḻimāṟṟu
vēṇṭiya evvaṭiyai mutal iṭai kaṭaiyākac coṉṉālum poruḷ porunti niṟpatu aṭimaṟi moḻi
māṟṟup poruḷ kōḷ ākum.
(aṭimaṟimaṇṭila āciriyappā)
māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē ;
āṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē ;
ēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē ;
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē
-yā. vi. 73, 95 mēṟ.
-nēmi. 92 mēṟ.
ivvāciriyattiṉkaṇ evvavaṭiyai mutal iṭai kaṭaiyākak koṇṭu kūṟiṉum ōcaiyum poruḷum kuṟṟappaṭāmai kaṇṭu koḷka.
4. aṭimoḻimāṟṟup poruḷkōḷ
iraṇṭaṭi moḻimāṟṟu eṉpatuvum itu. iraṇṭu aṭikkaṇṇum amaintu kiṭakkum coṟkaḷai ēṟṟapeṟṟi eṭuttup poruḷ koḷḷa amaivatu aṭimoḻi māṟṟup poruḷkōḷ ilakkaṇamākum.
(kuṟaḷ veṇpā)
uḷḷaṭi uḷḷaṉa ōlai ceviyuḷa
muḷḷañcit toṭṭa ceruppu
-yā. vi. 95 mēṟ.
itaṉai uḷḷaṭi uḷḷaṉa muḷḷañcit toṭṭa ceruppu ; ceviyuḷa toṭṭa ōlai eṉa iyaittu aṭimoḻi māṟṟātal aṟika.
5. pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ
viṟpūṭṭup poruḷkōḷ eṉpatuvum itu. pūṭṭiya villeṉa aṭiyum muṭiyum taḻuvik kiṭakka amaintu niṟpatu pūṭṭuviṟ poruḷkōḷām.
(nēricai veṇpā)
tiṟantiṭumiṉ tīyavai piṟkāṇṭum mātar
iṟantu paṭiṟperitām ētam-uṟantaiyarkōṉ
taṇṇāra mārpiṉ tamiḻar perumāṉaik
kaṇṇārak kāṇak katavu
-muttoḷḷāyiram.
itaṉaik katavu tiṟantiṭumiṉ eṉa īṟum mutalum iṇaittup pūṭṭuviṟ poruḷkōḷātal aṟika.
6. puṉal yāṟṟup poruḷkōḷ
āṟṟunīrp poruḷkōḷ eṉpatuvum itu. aṭi
tōṟum poruḷ aṟṟut toṭuttuc cēṟalāl ippeyar peṟṟatu; aṟṟaṟṟu oruneṟiyē ōṭum āṟu pōlvatākaliṉ.
(iṉṉicai veṇpā)
alaippāṉ piṟavuyirai ākkalum kuṟṟam ;
vilaippāliṟ koṇṭūṉ micaitalum kuṟṟam ;
colaṟpāla allāta collutalum kuṟṟam ;
kolaippālum kuṟṟamē yām
-nāṉmaṇikkaṭikai 26.
aṭitōṟum poruḷ aṟṟut toṭarntu cellu celu
talāl itu puṉal yāṟṟup poruḷkōḷ āyiṟṟu.
7. tāppicaip poruḷkōḷ
tāppāvatu kayiṟu ; tāmpu eṉpatu valittal vikāram peṟṟatu. ivaṇ kayiṟu kayiṟṟu ūcalukku āyiṟṟu. 
iṭainiṟkum ūcal irupālum ceṉṟu varalpōla iṭai niṟkum oru col muṉṉum piṉṉum pōyp poruḷ porunta niṟṟal tāppicaip poruḷ kōḷ ākum.
(kuṟaḷ veṇpā)
uṇṇāmai uḷḷa tuyirnilai ūṉuṇṇa
aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu
-tiruk. 255.
itaṉuḷ ūṉ eṉṉum col ūṉ uṇṇāmai uḷḷa tuyir nilai eṉṟum, ūṉ uṇṇa aṇṇāttal ceyyātu aḷaṟu eṉṟum iyaintamaiyāl tāppicaip poruḷ kōḷātal aṟika.
8. koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ
oru ceyyuḷil amaintuḷḷa evvaṭic collaiyum evvaṭiyōṭum poruḷ poruntak koṇṭu kūṭṭuvatu koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ ākum. ceyyuḷ muḻuvatum taḻuvi naṭattaliṉ cuṇṇamoḻi māṟṟiṉum, aṭimoḻi māṟṟiṉum vēṟātal aṟika.
(nēricai veṇpā)
āriya maṉṉar paṟaiyiṉ eḻuntiyampum
pāri paṟampiṉmēl taṇṇumai-kāri
viṟaṉmuḷḷūr vēṅkai vetirnāṇum tōḷāy
niṟaṉuḷḷūr uḷḷa talar
-yā. vi. 95 mēṟ.
-yā. kā. 43 mēṟ.
itaṉuḷ vetir nāṇum tōḷāy eṉṟum, niṟaṉ vēṅkai eṉṟum, alar āriya maṉṉar paṟaiyiṉ eḻuntiyampum eṉṟum coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭip poruḷ koṇṭamaiyāl, itu koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ āyiṟṟu.
9. aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷ
aḷaiyāvatu puṟṟu. puṟṟuḷ curuṇṭu kiṭakkum pāmpu pōṉṟa amaippuṭaiyatu itu. pala eccaṅkaḷ oru muṟṟait taḻuvik kiṭakkum eṉṟu koḷka.
(nilai maṇṭila āciriyappā)
tuṉpiṉaik kaṇṭatum tuvaṇṭu cōrtalum
iṉpiṉaik kaṇṭatum eḻucci kūrtalum
vaṉpiṉaik kaṇṭatum varintu niṟṟalum
aṉpiṉaik kaṇṭavar aṇukiyal aṉṟē 	       
 - (i.ku.)
cōrtalum, kūrtalum, niṟṟalum aṉpiṉaik kaṇṭavar aṇukiyal aṉṟē eṉa iyaintu niṉṟamaiyāl aḷai
maṟipāppup poruḷkōḷ āyiṟṟu. pāppu - pāmpu. valittal vikāram peṟṟatu.
poruḷkōṭ peyar oṉpatum kāraṇak kuṟiyāṉ amaintu niṉṟamai aṟika.
4. vikāram
ceyyuḷ iṉpaṅ karutic ceyyap peṟuvatōr vēṟu
pāṭu vikāram eṉappaṭum. atu valittal, melittal, virittal, tokuttal, nīṭṭal, kuṟukkal eṉa āṟām. eṉṉai?
annāṟ collum toṭukkum kālai
valikkumvaḻi valittalum melikkumvaḻi melittalum
virikkumvaḻi virittalum tokukkumvaḻit tokuttalum
nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar
-tol. col. 408.
eṉṟār ākaliṉ.
iṉi ivaṟṟuṭaṉ mutaṟkuṟai, iṭaikkuṟai, kaṭaikkuṟai eṉṉum mūṉṟaiyum kūṭṭi oṉpatākak kūṟuvārum uḷar. im mūṉṟum tokuttaluḷ aṭaṅkum eṉpatum oṉṟu.
(nēricai veṇpā)
ciṟukkaṭ paṉṟip peruñciṉa oruttaloṭu
kuṟukkai irumpuli porūu nāṭa
naṉinā ṇuṭaimaiya maṉṟa
paṉippayan taṉanī nayantōḷ kaṇṇē
-aiṅkuṟu 266.
itaṉuḷ ciṟukaṇ eṉpatu ciṟukkaṇ eṉa virittum, kuṟuṅkai eṉpatu kuṟukkai eṉa valittum vantaṉa.
oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa ūrnta
kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum
-tol. kiḷavi. 8.
itaṉuḷ kuṟṟiyalukaram eṉpatu kuṉṟiya lukaram eṉa melittu vantatu.
oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē
iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē.
mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē
nāṉkē, aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītaḻintu
tiṇineṭuṅ kuṉṟam tēṉcori yummē
itaṉuḷ ciṟiya ilai eṉpatu ciṟiyilai eṉat tokuttum viḷaiyumē ūḻkkumē vīḻkkumē coriyumē eṉpaṉa 
viḷaiyummē ūḻkkummē, vīḻkkummē, coriyummē eṉa virintum vantaṉa.
(kaliviruttam)
mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē
-tēvāram 5. 90 : 1.
itaṉuḷ niḻal eṉpatu nīḻal eṉa nīṇṭu vantatu.
aḻuntupaṭu viḻuppuṇ vaḻumpuvāy pularā
evva neñcat teḵkeṟin tāṅkup
pirivila pulampi nuvaluṅ kuyiliṉum
tēṟunīr keḻīiya yāṟunaṉi koṭitē
-naṟṟiṇai 67.
itaṉuḷ āḻntu paṭu eṉpatu aḻuntupaṭu eṉak kuṟuki vantatu.
paṉmāṭak kūṭal eṉṉum pāṭalil (kā. pā. 53)
tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ ṟiyēṉ
eṉat tīyēṉ eṉpatu tiyēṉ eṉa āki vantatum kuṟukkamē.
tāmarai eṉpatu marai eṉṟum uḷḷam eṉpatu uḷam eṉṟum, nīlam eṉpatu nīl eṉṟum kuṟaintu varuvaṉa muṟaiyē mutaṟkuṟai, iṭaikkuṟai, kaṭaikkuṟaiyām.


5. kuṟippicai
eḻuttal icai eṉpatum itu. muṟku (mukkutal) vīḷai (cīḻkkai) ilatai (kōḻai veḷippaṭuttutal) anukaraṇam (paṟavai oli, vilaṅkoli pōṉṟa oppoli) mutaliyavai ceyyuṭkaṇ vantāl avaṟṟaic ceyyuḷ naṭai keṭātu acaiyum cīrum amaittuk koḷḷutal.
(nēricai veṇpā)
maṉṟalaṅ koṉṟai malarmilain taḵkuvaḵ
keṉṟu payirum iṭaimakaṉē-ceṉṟu
maṟiyāṭṭai yuṇṇāmai vaṉkaiyāl vallē
aṟiyāyō aṇṇākku māṟu
-yā. vi. 95 mēṟ.
-yā. kā. 43 mēṟ.
iv viṭaik kāṭar ūcimuṟippāṭṭil, aḵkuvaḵ keṉa ilatai oli vantu nēr nirai eṉa acaiyum kūviḷam eṉac cīrum peṟṟu veṇṭaḷai piḻaiyāmai kāṇka.
kakkā kukkū kikkī kīcceṉa
okkak kūvum oliyām icaiyaik
cevikkaṇ ēṟṟuc cintai kuḷira
-(i.ku)
-kuraṅku colliya katai. 35-6.
eṉṟum,
kukkuk kuku kukkuk kukukuku
kuttip putai pukkup piṭiyeṉa mutukūkai
-tiruppukaḻ
eṉṟum,
(paḵṟeṭai veṇpā)
oō uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē
kāviri nāṭaṉ kaḻumalam koṇṭanāḷ
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelāṅ kīḻmēlā
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
mēvārai aṭṭa kaḷattu.
-kaḷavaḻināṟpatu. 36.
eṉṟum varuvaṉavaṟṟuḷ kuṟippicaikaḷai alakiṭṭuc cīrum taḷaiyum citaiyāmai kaṇṭu koḷka.


6. vakaiyuḷi
vakaiyuḷi eṉpatu muṉṉum piṉṉum acai mutaliya uṟuppukkaḷ niṟkum vakai aṟintu piḻaipaṭātu vaṇṇam aṟuttukkoḷḷutal. itaṉai acaiyum cīrum icaiyoṭu cērttal eṉpār tolkāppiyaṉār.
(kuṟaḷ veṇpā)
malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār
-tirukkuṟaḷ. 4.
itaṉai nilamicai nīṭu vāḻvār eṉakkoṇṭu alakiṭiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum āciriyat taḷaiyum ākiyum, kācu piṟappu nāḷ malar eṉṉum vāypāṭukaḷuḷ oṉṟāl veṇpā iṟutal vēṇṭum eṉṉum vitiyuṭaṉ muraṇpaṭṭum kuṟṟap
paṭum. paṭāmai, nilamicai nīṭuvāḻvār eṉa vaṇṇam aṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
(kaliviruttam)
  naṅka ṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ
teṉka ṭampait tirukkarak kōyilāṉ
taṉka ṭaṉṉaṭi yēṉaiyum tāṅkutal
eṉka ṭaṉpaṇi ceytu kiṭappatē 
- tēvāram  5.19:9
itaṉai nam kaṭampaṉai, teṉ kaṭampai, taṉ kaṭaṉ aṭiyēṉaiyum, eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē eṉa ala
kiṭiṉ kalivirutta yāppuṟavu aḻital aṟika. ivvāṟē piṟavum koḷka.
7. vaṉappu
vaṉappu eṉpatu pala uṟuppum tiraṇṭavaḻi uṇ
ṭāvatōr aḻaku. atupōl pala ceyyuḷum uṟuppāyt tiraṇṭa toṭarnilaik kaṇṇē uṇṭāvatu vaṉappu eṉak kāraṇak kuṟi peṟṟatu. avai ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉa eṭṭām.
1. ammai: cilavākiya melli coṟkaḷāl cīriya poruḷ tarum vaṇṇam colvatu. eṉṉai?
vaṉappiyal tāṉē vakukkum kālaic
ciṉmeṉ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ
ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē
-tol. col. cey. 233.
eṉṟār ākaliṉ. ammai eṉpatu kuṇappeyar ; amaitip paṭṭu niṟṟaliṉ ammai āyiṟṟu eṉṟār pērāciriyar. (tol. cey. 233.)
(kuṟaḷ veṇpā)
uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ
-tiruk. 294.
2. aḻaku: ceyyuṭ collākiya tiri collāl ōcai iṉitāka iyaṟṟap peṟuvatu aḻaku eṉappeṟum. eṉṉai?
ceyyuṇ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ
avvakai tāṉē aḻakeṉap paṭumē
-tol. cey. 234.
pāṭṭum tokaiyum aḻakukku eṭuttukkāṭṭām.
3. toṉmai : paḻaimaiyāy nikaḻntavaṟṟai uraiyum pāṭṭum virava uraippatu toṉmai eṉappeṟum eṉṉai?
toṉmai tāṉē,
uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē -tol. cey. 235.
eṉṟār ākaliṉ.
peruntēvaṉārāl iyaṟṟap peṟṟa pārata veṇpā eṭuttuk kāṭṭām. takaṭūr yāttiraiyum attakaitteṉa āṉṟōr uraiyāl aṟitum.
4. tōl : iḻumeṉṉum melliya coṟkaḷāl viḻumiya
vaṟṟaik kūṟiṉālum, paranta coṟkaḷāl aṭimikku naṭappiṉum tōl eṉak kūṟappeṟum.
(nēricai āciriyappā)
kālai ñāyiṟu kaṭuṅkatir parappi
vēlaiyum kuḷaṉum veṭipaṭac cuvaṟit
tantaitāy makkaḷ mukampā rāmē
venta cākamum vevvē ṟaruntik
kuṇamuḷa taṉaiyum koṭuttu vāḻnta
kaṇavaṉai makaḷir kaṇpā rāmē
viḻittaviḻi yellām vēṟṟuviḻi yāki
aṟavurai iṉṟi maṟavurai peruki
uṟaimaṟan toḻinta ūḻikā lattil
tāyil lavarkkut tāyē ākavum
tantaiyil lavarkkut tantaiyē ākavum
inta ñālattil iṭukkaṇ tīra
vantu tōṉṟiṉaṉ mānitik kiḻavaṉ
nīlañ cērum neṭumāl pōṉṟavaṉ
ālañ cēri ayintaṉ eṉpāṉ
ūruṇ kēṇi nīrē pōlat
taṉkuṟai collāṉ piṟarpaḻi uraiyāṉ
maṟantum poyyāṉ vāymaiyum kuṉṟāṉ
iṟantu pōkā temmaiyum kāttāṉ
varuntal vēṇṭā vaḻuti
iruntaṉam iruntaṉam iṭarkeṭut taṉamē
-taṉippāṭal tiraṭṭu. 1 : 9.
vaṟkaṭam nīṅkivanta pulavarai nōkkip pāṇṭiyaṉ viṉāva, avar pāṭiya ip pāṭal tōl eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu. aṭinimirntu oḻukum pāṭṭu, pattuppāṭṭil kaṇṭu koḷka.
5. viruntu : putiyaṉavaṟṟiṉ mēṟ pāṭuvatu viruntu eṉappaṭum. eṉṉai?
viruntē tāṉum,
putuvatu puṉainta yāppiṉ mēṟṟē
-tol. cey. 237.
eṉṟār ākaliṉ.
ippoḻutuḷḷāraip pāṭuvatum, ippoḻutu kāṇap
peṟum vintaiyiṉaiyum nikaḻcciyiṉaiyum pāṭuvatumām.
6. iyaipu : ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyeḻuttum īṟāka vanta pāṭṭu iyaipu eṉappeṟum. eṉṉai?
ñakārai mutalā ḷakārai īṟṟup
puḷḷi iṟuti iyaipeṉap paṭumē
-tol. cey. 238.
eṉṟār ākaliṉ.
peruṅkatai, maṇimēkalai mutaliyaṉa ṉakāra īṟṟāl vantaṉa. piṟavāṟu varuvaṉavum kaṇṭu koḷka.
7. pulaṉ : iyaṟ collāl poruḷ eḷitil pulappaṭap pāṭap peṟuvatu pulaṉ eṉappeṟum. eṉṉai?
terinta moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṉ
pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē
-tol. cey. 239.
eṉṟār ākaliṉ.
(aṟucīrk kaḻineṭilaṭi
āciriyaviruttam)

uḷḷattil uṇmaiyoḷi uṇṭāyiṉ
	vākkiṉilē oḷiyuṇ ṭākum;
veḷḷattiṉ perukkaippōl kalaipperukkum
	kavipperukkum mēvu māyiṉ,
paḷḷattil vīḻntirukkum kuruṭa rellām
	viḻipeṟṟup patavi koḷvār ;
teḷḷuṟṟa tamiḻamutiṉ cuvaikaṇṭār
	iṅkamarar ciṟappuk kaṇṭār
-pāratiyār.
eṉṟum,
(aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
tāyeḻiṟ ṟamiḻai eṉṟaṉ
	tamiḻariṉ kavitai taṉṉai
āyiram moḻiyiṟ kāṇa
	ippuvi avāviṟ ṟeṉṟa
tōyuṟum matuviṉ āṟu
	toṭarnteṉṟaṉ ceviyil vantu
pāyunāḷ enta nāḷō
	āritaip pakarvār iṅkē
-pāvēntar.
eṉṟum,
(eṇcīrkkaḻineṭilaṭi
āciriyaviruttam)

ciṟṟūrum varappeṭutta vayalum āṟum
	tēkkiyanal vāykkālum vakaippa ṭutti
neṟcēra uḻutuḻutu payaṉvi ḷaikkum
	niṟaiyuḻaipput tōḷkaḷellām evariṉ tōḷkaḷ?
kaṟpiḷantu malaipiḷantu kaṉikaḷ veṭṭik
	karuviyelām ceytutanta kaitāṉ yārkai?
poṟṟukaḷaik kaṭalmuttai maṇikku lattaip
	pōyeṭukka aṭakkiyamūc cevariṉ mūccu?
-pāvēntar.
eṉṟum varum. ivai, pulaṉ eṉṉum vaṉappātal aṟika.
8. iḻaipu : valloṟṟu vārāmal ceyyuḷiyal uṭai
yārāl eḻuttu eṇṇi vakukkap peṟṟa kuṟaḷaṭi mutal kaḻineṭilaṭi īṟākiya aintaṭiyum muṟaiyē varuvatu iḻaipu eṉappeṟum. eṉṉai?
ōṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi oppit
tōṅkiya moḻiyāl āṅṅaṉam oḻukiṉ
iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum
-tol. cey. 240.
eṉṟār ākaliṉ.
itaṟku eṭuttukkāṭṭu, aṭi kūṟiyāṅkuk kāṭṭiya pērntu ceṉṟu eṉṉum pāṭṭātal aṟika.


8. vaṇṇam
aḻaku, kuṇam, cantam, cāti, niṟam, muṭukiyal, vitam mutaliya palaporuḷ tarum oru col vaṇṇam eṉpatu. ivaṇ cantam eṉṉum poruḷ kuṟittu vantatu. vaṇṇam irupatu eṉpār tolkāppiyaṉār. eṉṉai?
vaṇṇam tāṉē nālain teṉpa
eṉṟum,
avaitām,
pāa vaṇṇam tāa vaṇṇam
vallicai vaṇṇam mellicai vaṇṇam
iyaipu vaṇṇam aḷapeṭai vaṇṇam
neṭuñcīr vaṇṇam kuṟuñcīr vaṇṇam
cittira vaṇṇam nalipu vaṇṇam
akappāṭṭu vaṇṇam puṟappāṭṭu vaṇṇam
oḻuku vaṇṇam orūu vaṇṇam
eṇṇu vaṇṇam akaippu vaṇṇam
tūṅkal vaṇṇam ēntal vaṇṇam
uruṭṭu vaṇṇam muṭuku vaṇṇameṉ
ṟāṅkavai eṉpa aṟintici ṉōrē
-tol. cey. 210-211
eṉṟum kūṟiṉār ākaliṉ.
1. pāa vaṇṇam : coṟcīr aṭiyāl nūluḷ payiṉṟu varuvatu pāa vaṇṇamākum. eṉṉai?
avaṟṟuḷ,
pāa vaṇṇam
coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum
-tol. cey. 212.
eṉṟār ākaliṉ.
itaṟku in nūṟpāvaiyē eṭuttuk kāṭṭākak koḷka.
2. tāa vaṇṇam : iṭaiyiṭṭuvanta etukaiyatākum tāavaṇṇam eṉpatu, eṉṉai?
tāa vaṇṇam
iṭaiyiṭṭu vanta etukait tākum
-tol. cey.213.
eṉṟār ākaliṉ.
(nēricai āciriyappā)
tōṭār elvaḷai nekiḻa nāḷum
neytal uṇkaṇ paital uḻavā
vāṭā avvari pukaiip pacalaiyum
vaikal tōṟum paiyeṉap peruka
nīṭār ivaṇeṉa nīṇmaṇaṅ koṇṭōr
kēḷār kollō kātalar tōḻi
vāṭāp pauvam aṟamukan teḻili
paruvañ ceyyātu valaṉērpu vaḷaii
ōṭā malaiyaṉ vēliṟ
kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē
-yā. vi. 37, 95 mēṟ.
-yā. kā. 41 mēṟ.
-ilak. viḷak, 757 mēṟ.
iṭaiyiṭṭu etukai vanta taṟika.
uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
-aiṅkuṟu. 143.
eṉpatum atu.
3. vallicai vaṇṇam: valleḻuttu mikuntu varuvatu vallicai vaṇṇam. eṉṉai?
vallicai vaṇṇam valleḻuttu mikumē
-tol. cey. 214.
eṉṟār ākaliṉ.
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
-paṭṭiṉappālai 218.
itu valleḻuttu mikku vantatu.
4. mellicai vaṇṇam : melleḻuttu mikuntu varuvatu mellicai vaṇṇam. eṉṉai?
mellicai vaṇṇam melleḻuttu mikumē
-tol. cey. 215.
eṉṟār ākaliṉ.
poṉṉiṉ aṉṉa puṉṉai nuṇ ṭātu.
-yā. vi. 95 mēṟ.
-ilak. viḷak. 757 mēṟ.
itu melleḻuttu mikku vantatu.
5. iyaipu vaṇṇam : iṭaiyeḻuttu mikuntu varuvatu iyaipu vaṇṇam. eṉṉai?
iyaipu vaṇṇam iṭaiyeḻuttu mikumē
-tol. cey. 216.
eṉṟār ākaliṉ.
(kuṟaḷ veṇpā)
vayaluḻuvār vāḻvāruḷ vāḻvār ayaluḻuvār
vāḻvāruḷ vāḻā tavar
-yā. vi. 2, 15, 95 mēṟ.
iḵtu iṭaiyeḻuttu mikku vantatu.
6. aḷapeṭai vaṇṇam : aḷapeṭai mikuntu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇam. eṉṉai?
aḷapeṭai vaṇṇam aḷapeṭai payilum
-tol cey. 217.
eṉṟār ākaliṉ.
marāa malaroṭu virāayp parāam
-akam. 99.
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum
-malaipaṭu 352.
ivai aḷapeṭai mikku vantaṉa.
7. neṭuñcīrvaṇṇam: neṭṭeḻuttu mikuntu varuvatu neṭuñcīr vaṇṇam. eṉṉai?
neṭuñcīr vaṇṇam neṭṭeḻuttup payilum
-tol. cey 218.
eṉṟār ākaliṉ.
(kuṟaḷ veṇpā)
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyum kallāta vāṟu
-tiruk. 397.
itu neṭṭeḻuttu mikku vantatu.
8. kuṟuñcīr vaṇṇam: kuṟṟeḻuttu mikuntu varuvatu kuṟuñcīr vaṇṇam. eṉṉai?
kuṟuñcīr vaṇṇam kuṟṟeḻuttup payilum
-tol. cey. 219.
eṉṟār ākaliṉ.
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
-akam 7.
itu kuṟṟeḻuttu mikku vantatu.
9. cittiravaṇṇam : neṭilum kuṟilum oppa viravi varuvatu cittiravaṇṇam. eṉṉai?
cittira vaṇṇam,
neṭiyavum kuṟiyavum nērntuṭaṉ varumē
-tol. cey. 220.
eṉṟār ākaliṉ.
ōrūr vāḻiṉum cēri vārār
cēri variṉum āra muyaṅkār
-kuṟun. 231.
itu neṭilum kuṟilum nērntu vantatu.
10. nalipu vaṇṇam : āyta eḻuttu mikuntu varuvatu nalipu vaṇṇam ākum. eṉṉai?
nalipu vaṇṇam āytam payilum
-tol. cey. 221.
eṉṟār akaliṉ.
(kuṟaḷ veṇpā)
aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ
-tirukkuṟaḷ 178.
iḵtu āytam mikuntu vantatu.
11. akappāṭṭu vaṇṇam : muṭiyātatu pōṉṟu muṭivatu akappāṭṭu vaṇṇam ākum. eṉṉai?
akappāṭṭu vaṇṇam,
muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭinta taṉmēṟṟē
-tol. cey. 222.
eṉṟār ākaliṉ.
(nēricai veṇpā)
paṉmīṉ uṇaṅkaṟ paṭupuḷ ōppiyum
puṉṉai nuṇtātu nammoṭu toṭuttum
paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟi
tōḻi nīṅkāmai cūḷil tēṟṟiyum
maṇantataṟ kovvāṉ taṇantu puṟamāṟi
iṉaiya ṉāki īṅkuṉait tuṟantōṉ
poytal āyattup polantoṭi makaḷir
kōṭuyar veṇmaṇal ēṟi
ōṭukalam eṇṇum tuṟaivaṉ tōḻi
-yā. vi. 95 mēṟ.
-ilak. viḷak. 757 mēṟ.
itil muṭittuk kāṭṭum īṟṟacai, ēkārattāl vārātu piṟavāṟu vantamaiyāl akappāṭṭu vaṇṇamāyiṟṟu.
12. puṟappāṭṭu vaṇṇam : muṭintatu pōṉṟu muṭiyāta
tāka niṟpatu puṟappāṭṭu vaṇṇam ākum. eṉṉai?
puṟappāṭṭu vaṇṇam,
muṭintatu pōṉṟu muṭiyā tākum
-tol. cey. 223.
eṉṟār ākaliṉ.
iṉṉā vaikal vārā muṉṉam
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippakam muḻutuṭaṉ tuṟantē
-puṟam. 363.
itaṉ īṟṟayalaṭi muṭintatupōl muṭiyātatu āyiṟṟu.
13. oḻuku vaṇṇam : oḻukiya ōcaiyāl celvatu oḻukuvaṇṇam ākum. eṉṉai?
oḻuku vaṇṇam ōcaiyiṉ oḻukum
-tol. cey. 224.
eṉṟār ākaliṉ.
(nēricai veṇpā)
amma vāḻi tōḻi ! kātalar
iṉmuṉ paṉikkum iṉṉā vāṭaiyoṭu
puṉkaṇ mālai aṉpiṉṟu naliya
uyyalaḷ ivaḷeṉa uṇarac collic
cellunarp peṟiṉē ceyyavalla
iṉṉaḷi maṟanta maṉṉavar
poṉṉaṇi neṭuntēr pūṇṭa māvē
-yā. vi. 95 mēṟ.
-ilak. viḷak. 757 mēṟ.
iḵtu oḻukuvaṇṇam.
14. orūu vaṇṇam : colliya poruḷ piṟi
toṉṟaṉai virumpi niṟkā vaṇṇam aṟuttuc colvatu orūu vaṇṇam ākum. eṉṉai?
orūu vaṇṇam orīit toṭukkum
-tol. cey, 225.
eṉṟār ākaliṉ. orūu vaṇṇam eṉpatu oṉṟāta toṭaiyāl-aḵtāvatu centoṭaiyāl-toṭuppatu eṉpārum uḷar.
muṉṉataṟkup pāṭṭu :
(nēricai āciriyappā)
yāṉē īṇṭai yēṉē ; eṉṉalaṉē
yāṉō nōyoṭu kāṉa laḵtē
tuṟaivaṉ tammū rāṉē,
maṟaiyala rāki maṉṟat taḵtē
-kuṟuntokai. 97.
piṉṉataṟkup pāṭṭu :
(nēricai veṇpā)
toṭinekiḻn taṉavē kaṇpacan taṉavē
yāṉceṉ ṟuraippiṉ māṇpiṉ ṟevaṉō
collāy vāḻi tōḻi varaiya
muḷḷiṟ potuḷiya alaṅkukulai neṭuvetir
poṅkuvā liḷamaḻai tuvaippa
 maṇinilā viriyum kuṉṟukiḻa vōṟkē
-tol. cey. 219 iḷam. mēṟ.
-yā. vi. 95 mēṟ.
15. eṇṇu vaṇṇam : cevveṇ, ummai eṇ eṉa eṇ, eṉṟā eṇ mutaliyavaṟṟālum piṟavum yātāṉumōr eṇṇiṉālum varuvatu eṇṇuvaṇṇam ākum. eṉṉai?
eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum
- tol. cey. 226.
eṉṟār ākaliṉ.
nilam nīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ
aḷappari yaiyē
nāḷkōḷ tiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
aintoruṅku puṇarnta viḷakkat taṉaiyai
-patiṟṟup. 14.
eṉṟum,
(kuṟaḷ veṇpā)
aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyō
ṭaintucāl pūṉṟiya tūṇ
-tiruk. 983.
eṉṟum eṇṇuppayiṉṟu varutalāl eṇṇu vaṇṇam āyiṟṟu.
16. akaippu vaṇṇam : viṭṭu viṭṭuc cēṟal akaippu vaṇṇam ākum. eṉṉai?
akaippu vaṇṇam aṟuttaṟut toḻukum
-tol.cel.227
eṉṟār ākaliṉ.
vārā rāyiṉum variṉum avarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi
-kuṟun. 110.
iḵtaṟut taṟuttuc cēṟalāl akaippu vaṇṇam āyiṟṟu.
17. tūṅkal vaṇṇam : vañciyuriccīr payiṉṟu varuvatu tūṅkal vaṇṇam ākum. eṉṉai?
tūṅkal vaṇṇam vañci payilum
-tol. cey. 228.
eṉṟār ākaliṉ.
vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
ticaitirintu teṟkēkiṉum
taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṟ
puṭṭēmpap puyaṉmāṟi
vāṉpoyppiṉum tāṉpoyyā
malaittalaiya kaṭaṟkāviri
-paṭṭiṉappālai. 1-6.
itu vañci payilutalāl tūṅkal vaṇṇam.
18. ēntal vaṇṇam : colliya collil ciṟantu varuvatu ēntal vaṇṇamākum. eṉṉai?
ēntal vaṇṇam,
colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum
-tol. cey. 229.
eṉṟār ākaliṉ.
ēntalāvatu mikutal; colliya collē palkāl varutal.
(kuṟaḷ veṇpā)
colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka
colliṟ payaṉilāc col
-tiruk. 200.
col eṉṉum collē pal kāl vantamaiyāl iḵtu ēntal vaṇṇam.
19. uruṭṭu vaṇṇam : arākat toṭaiyāka varuvatu uruṭṭu vaṇṇam ākum. eṉṉai?
uruṭṭu vaṇṇam arākam toṭukkum
-tol. cey. 230.
eṉṟār ākaliṉ.
tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai
taḻaleṉa virivaṉa poḻil
-tol. cey. 65 pērā. mēṟ.
iḵtarākam toṭuttamaiyāl uruṭṭuvaṇṇam āyiṟṟu.
20. muṭuku vaṇṇam : nāṟcīraṭiyiṉ mikku arāka naṭaiya
tāka varuvatu muṭuku vaṇṇam ākum. eṉṉai?
muṭuku vaṇṇam muṭivaṟi yāmal
aṭiyiṟan toḻuki ataṉōr aṟṟē
-tol. cey. 231.
eṉṟār ākaliṉ.
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā
vaṟivaṉai muntuṟīi
-kali. 39.
aḷavaṭiyiṉ mikku arākamāka vantatāl muṭukuvaṇṇam āyiṟṟu.
iṉi vaṇṇaṅkaḷai nūṟu eṉa eṇṇuvārum uḷar. (yā. vi; yā. kā.) avaṟṟaiyellām yāpparuṅkala viruttiyuḷ kaṇṭu koḷka. iṉi oḻintaṉavaṟṟaiyum yāpparuṅkala virutti
yuḷḷum, tolkāppiyattuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷum kaṇṭu koḷka.


potuviyal muṟṟum.
kākkai pāṭiṉiyamum ataṟkup
pulavar irāmu iḷaṅkumaraṉ iyaṟṟiya ciṟṟuraiyum muṟṟum.


poruṭkuṟippu akaravaricai
(eṇ : pakka eṇ)
akappāṭṭu vaṇṇam	
akaval icaiyaṉa
akaval veḷḷai kalikku varum aṭi
akavaluḷ kaliyaṭi mayaṅkal
akavaluḷ vañciyaṭi mayaṅkal
akavaluḷ veḷḷaiyaṭi mayaṅkal
akavaṟpāviṉ īṟu
akaippu vaṇṇam
acai
acaikkuṟuppu
acaikaḷiṉ peyarum tokaiyum
aṭi mayakkam
aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā
aṭimaṟi maṇṭilap poruḷ kōḷ
aṭimaṟi moḻimāṟṟu
aṭimoḻi māṟṟup poruḷ kōḷ
aṭimōṉai
aṭiyaḷavu
aṭiyiṉvakai
aṭiyetukai
aṭiyē taṉiccollāka varutal
aṭukkiyal
antātit toṭai
ampōtaraṅka ottāḻicaik kali
ampōtaraṅkam
ammai
arākam
aḻaku
aḷapeṭai
aḷapeṭait toṭai
aḷapeṭai vakai
aḷapeṭai vaṇṇam
aḷaimaṟi pāppup poruḷ kōḷ
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttavakai
aṉu
āciṭai etukai
āciriya uriccīr
āciriyac curitakam
āciriyat taḷai
āciriyat tāḻicai
āciriyattuḷ iyal uriccīr varutal
āciriyattuḷ aiñcīraṭi varutal
āciriyattuḷ nālacaiccīr varutal
āciriyattuṟai
āciriyattuṟaikku oru ciṟappu viti
āciyappāviṉ iṉam
āciriya viruttam
āciriya vottāḻicai
ācu
āytam
āytam alakupoṟāmai
āytam alaku peṟutal
āytam taṉinilai eṉap peṟutal
i eṉ kuṟukkam
iṭaiyiṉam
iṇaikkuṟaḷ āciriyappā
iṇaikkuṟaḷ āciriyappāvuḷ aiñcīraṭi varutal
iṇaikkuṟaḷ āciriyam-nēricai āciriyam vēṟupāṭu
iṇait toṭai
iṇai naṭuvākiya vañciyuriccīr āciriyattuḷ vārāmai
iṇai naṭuvākiya vañciyuriccīr kaliyuḷ vārāmai
iṇaiyacai
iṇaiyacaiyīṟām nālacaiccīr
iṇai mōṉai mutaliyaṉa
iyaṟcīr
iyaṟcīr, uriccīr varumiṭam
iyaṟcīrkku oru ciṟappuviti 
iyaṟcīrp peyarkkāraṇam
iyaṟcīr veṇṭaḷai
iyaipu
iyaiput toṭai
iyaiput toṭaiyiṉ vakai
iyaipu vaṇṇam
iraṭṭait toṭai
iḻaipu
iṉṉicai veṇpā
iṉṉicai veṇpā vakai
iṉattuḷ iyaluriccīr varutal
īroṟṟuṭaṉilai
u eṉ kuṟukkam
uṭaṉpāṭṭuviti
uyir
uyirmey
uyiraḷapeṭai vakai
uyiraḷapeṭai alakupeṟāmai
uyiraḷapeṭai alakupeṟutal
uyiraḷapeṭaikkuc ciṟappuviti
uruṭṭuvaṇṇam
uṟuppu
uṟuppu aṟitaliṉ payaṉ
eṇcīriṉ mikku varum kaḻineṭilaṭi
eṇṇuvaṇṇam
etirniralniṟai
etirmaṟaiviti
etukaikku eṭuttukkāṭṭu 
etukaikkuc ciṟappuviti
eḻuttāl toṭaiyāvaṉa
eḻuttukkaḷāl aṭikoḷḷumāṟu
eḻuttu mutalāka yāppuṟuppuṟuttuk kūṟutal
eḻuttu mutaliyaṉa kāraṇap poruṭṭu
ēkapāta antāti
ēntal vaṇṇam
ēnticaic ceppal
ēnticait tuḷḷal
ēnticait tūṅkal
ēnticai yakaval
ai eṉ kuṟukkam
ai kārattiṟkuc ciṟappuviti
aikārattaic colliya kāraṇam
aikāram alakūṭṭap peṟumuṟai
aikāram neṭilāka niṟkumiṭam
aiñcīraṭiyāl kaliviruttam varutal
aiyam akaṟṟutal
ottāḻicai
ottāḻicaik kalippā
oruvikaṟpattāṉ vanta iṉṉicai veṇpā
oruvikaṟpattāṉ vanta paḵṟoṭai veṇpā
orūut toṭai
orūut toṭai peṟṟa iṉṉicai
orūu mōṉai mutaliyaṉa
oḻukicai akaval
oḻukicaic ceppal
oḻukuvaṇṇam
oṟṟaḷapeṭai
oṟṟaḷapeṭaiyum īroṟṟuṭaṉilaiyum
oṟṟu alakupeṟāmai
oṟṟa alakupeṟutal
ōracaip potuccīr
aukārak kuṟukkam
aukāram varumiṭam
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kaṭaiyiṇai muraṇ
kaṇṇi
katuvāy
kalittaḷai
kalittāḻicai
kalittāḻicaiyuḷ iyaluriccīrkaḷ mayaṅkutal
kalittuṟai
kalippā
kalippāviṟkuriya cīr
kalippāviṉ iṉam
kalippāviṉ vakai
kaliyiṉ aṭicciṟumai
kaliyuḷ aiñcīraṭi varutal
kaliyuḷ nērīṟṟiyaṟcīr vārāmai
kaliyuḷ veṇpā uriccīr
kaliyuḷ veḷḷaiyaṭi mayaṅkal
kaliyottāḻicai
kaliviruttam
kaliveṇpā
kaḻineṭilaṭi
kīḻkkatuvāy mōṉai mutaliyaṉa
kuṟṟayalikara muṉvaippu
kuṟṟiyalukaram alakupeṟāmai
kuṟṟiyalukaram alakupeṟutal
kuṟaṭṭāḻicai
kuṟaṭṭāḻicai vakai
kuṟaḷ viruttamiṉmai
kuṟaḷ veṇcentuṟai
kuṟaḷ veṇpā
kuṟaḷ veṇpā iṉam
kuṟaḷaṭi vañcippā
kuṟippicai
kuṟil
kuṟilukkum kuṟukkattiṟkum vēṟupāṭu
kūḻaimōṉai mutaliyaṉa 
kūṉ
koccakak kalippā
koccakattuḷ veṇpā uriccīr
koccakam
koṇṭu kūṭṭup poruḷ kōḷ
cantaḻi kuṟaḷ
camaṉilai maruṭpā
ciḵṟāḻicaik koccakak kalippā
cittira vaṇṇam
cintaṭi vañcippā
cintiyal veṇpā
cintiyal veṇpā vakai
cuṇṇa moḻimāṟṟu
curitakat taraviṇaik koccakam
curitakam
curukkaṭi
cuḻiyam
centuṟaic citaivuk kuṟaṭṭāḻicai
centuṟai veḷḷai
centoṭai
cennaṭaic cīrantāti
ceyyuḷil aṭivakai palavariṉ vaḻaṅkumuṟai
ceyyuḷil taḷaivakai palavariṉ vaḻaṅkumuṟai
ceyyuḷil toṭaivakai palavariṉ vaḻaṅkumuṟai
ceviyaṟivuṟūu
collāl toṭaiyātal
coṟcīraṭi
taraviṇaik koccakam
taraviraṭṭi varutal
taraviṉṟi vanta tāḻicai
taravu
taravu koccakam
taṉi iṇaiyacaikaḷ
taṉikkuṟil taṉiyacai niṟku miṭam
taṉiccol
taṉiccol iṉṟi vanta pala vikaṟpa iṉṉicai
taṉinaṭuvākiya vañciyuriccīr varumiṭam
taṉinilai
taṉiyacai
taṉiyacai nāṉku
taṉiyacai yīṟākiya nālacaiccīr
tā avaṇṇam
tāppicaip poruḷ kōḷ
tāḻicai
tāḻicai iṉṟit taravu varutal
tuḷḷal
tuḷḷal vakai
tūṅkal vaṇṇam
tūṅkicai akaval
tūṅkicaic ceppal
toṭai
toṭai- kāraṇakkuṟi
toṭai vakai - viri
toṉmai
nalipu vaṇṇam
nālacaiccīr patiṉāṟu
nālacaiccīr varumiṭam
nālacaic cīrum ōracaiccīrum
nālacaip potuccīrkkut taḷai koḷḷumāṟu
nāṉkaṭi veḷi viruttam
niralniṟaip poruḷkōḷ
nilaimaṇṭila āciriyappā
nilaimaṇṭila āciriyappāviṉ īṟu
nīṭṭa aḷavu
neṭil
neṭuñcīr vaṇṇam
neṭuveṇpāṭṭu
nēricai āciriyappā
nēricai, iṇaipoḻippu kūḻait toṭaipeṟāmai
nēricai iṉṉicai muṟai vaippu
nēricai ottāḻicaik kalippā
nēricaic cintiyal
nēricai - nilaimaṇṭila vēṟupāṭu
nēricai veṇpā
nēricai veṇpā vakai
paḵṟāḻicai koccakam
paḵṟoṭai veṇpā
paḵṟoṭai veṇpā aṭittokai
palavikaṟpap paḵṟoṭai 
pāavaṇṇam
pākkaḷiṉ aṭicciṟumai
pākkaḷiṉ aṭip perumai
pāviṉ ilakkaṇam
pāviṉaṅkaḷiṉ aṭivakai
pulaṉ
puṟanaṭai
puṟanilai vāḻttu
puṟappāṭṭu vaṇṇam
puṉalyāṟṟup poruḷkōḷ
pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ
peyar niral niṟai
potuccīr
potuccīr - kāraṇakkuṟi
poruḷkōḷ
poruḷāl toṭaiyāvaṉa
poḻippu mōṉai mutaliyaṉa
makara oṟṟu īṟākiya nilai maṇṭilam
makarak kuṟukkam alakupeṟu muṟai
maṇṭala antāti
maṇṭilam kāraṇakkuṟi
mayakka niralniṟai
mayaṅka vaittal
mayaṅkicaik koccakam
maruṭpā
maruṭpāviṟku iṉamillāmai
mālai māṟṟu mālai
muṭukiyal
muṭuku vaṇṇam
muraṇ toṭai
muraṇ toṭai vakai
muṟṟumōṉai mutaliyaṉa
muṟai niralniṟai
mūṉṟaṭi veḷiviruttam
mūṉṟāmaṭi taṉic col peṟṟa iṉṉicai
mellicai vaṇṇam
melliṉam
mēṟkatuvāy mōṉai mutaliyaṉa
mōṉai vakai
yāppiṉ uṟuppu
vakaiyuḷi
vañcicciṟumai
vañcit taḷaikaḷ
vañcit tāḻicai
vañcippā iṉam
vañcippā vakai
vañcippāviṉ aṭivakai
vañcippā veṇpā uric cīrāṉ varutal
vañciyuruccīr
vañciyuḷ acaiccīr cīrnilai peṟutal
vañciyuḷ akavalaṭi mayaṅkal
vañciyuḷ iyal uriccīr mayaṅkal
vañciyuḷ kaliyaṭi mayaṅkal
vañciyuḷ nālacaiccīr kaṇṇuṟṟu niṟṟal
vañciyuḷ nālacaiccīr varutal
vañciyuḷ nērīṟṟiyaṟcīr vārāmai
vañciyuḷ veḷḷaiyaṭi mayaṅkal
vañci viruttam
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
vaṇṇakam
vaṇṇam
vallicai vaṇṇam
valliṉam
vaṉappu
vāyuṟai vāḻttu
vikāram
viṭṭicai
viyaṉilai maruṭpā
viruttam tāḻicai tuṟai
viruntu
viḷaṅka vaittal
viṉainiral niṟai
veṇkali
veṇcīr veṇṭaḷai
veṇ curitakam
veṇṭāḻicai
veṇṭāḻicai veḷḷot tāḻicai vēṟupāṭu
veṇṭuṟai
veṇṭuṟai aṭivakai
veṇpā
veṇpā akaval kali aṭivakai
veṇpā uriccīr
veṇpāviṉ iṉam
veṇpāviṉ īṟṟaṭi
veṇpāviṉ īṟu
veṇpāvuḷ iyal uriccīrkaḷ mayaṅkal
veṇpāvuḷ iyaṟcīrē varutal
veṇpāvuḷ uriccīrē varutal
veṇpāvuḷ aiñcīraṭi varutal
veḷḷai viruttam
veḷḷai - veṇpā
veḷḷot tāḻicai
veḷi viruttam
veḷi viruttam aṭiyaḷavu


ilakkaṇa mēṟkōḷ nūṟpā akaravaricai
(eṇ : pakka eṇ)
a ā ai au
a i u eo ivai
a i u eo eṉṉum
aḵkēṉam āytam
akappāṭṭu vaṇṇam
akaval icaiyaṉa
akaval eṉpa
akaippu vaṇṇam
acaic cīrttākum
acaiyum cīrum
aṭimutaṟ poruḷpeṟa
aṭimuḻu torucīr
aṭimūṉ ṟāki
aṭiyaṭi tōṟum
aṭiyiṉiṟ poruḷai
aṭiyeṉait tākiyum
aṭiyoru mūṉṟu
anta aṭimik
annāṟ collum
aḷapeṭai talaippeya
aḷapeṭai vaṇṇam
aḷavaṭi nāṉkiṉa
aḷavaṭi mutalā
avaṟṟuḷ a, i
avaṟṟuḷ, pāavaṇṇam
avaṟṟoṭu muṭukiyal
avaitām, pāavaṇṇam
ā ī ū ē ai
āciriyappāviṉ
āciriyappāviṉ... aḷaviṟ
āciriyappāviṉ... ciṟumai
āciriyam veṇpā
āynta uṟuppiṉ
āyiram iṟuti
āṟaṭi mukkāl
iṭai iṭaicīrtapiṉ
iṭaiyum kaṭaiyum
iṇaikkuṟaḷ iṭaipala
iṇainaṭu viyalā
iyaṟcīr ellām
iyaṟcīr oṉṟā
iyaṟcīr veṇṭaḷai
iyaipu vaṇṇam
iraṇṭaṭi ciṟumai
iraṇṭām aṭiyiṉ
irucīr nālaṭi
irucīr micaiyiṇai
iruvakai maruṅkiṉum
iṟuvāy oppiṉ
īracai ākiya
īracai iyaṟcīr
īracai kūṭiya
īracaic cīrmuṉ
īraṭi iraṇṭum
īraṭi kuṟaḷ
īraṭi veṇpā
īreḻut torumoḻi
īṟṟayaṟ cīroḻit
īṟum iṭaiyum
ummai tokka
uyiraḷape ṭaiyum
uyirīrāṟē
uyirē meyyē
uruṭṭu vaṇṇam
eñcā irucīr
eṇṇu vaṇṇam
eḻutappaṭutaliṉ
ēntal vaṇṇam
ēnticaic ceppalum
ēnticait tuḷḷal
ēḻaṭi iṟuti
ēḻeḻut teṉpa
ai au veṉṉum
aiñcīr aṭukkalum
aiñcīr nāṉkaṭi
aintā ṟaṭiyiṉ
aiyiru nūṟaṭi
otta aṭittāy
otta aṭiyiṉa
otta aṭiyiṉum
ottāḻicaikkali... koc
ottāḻicaikkali... mut
orucīr aṭimuḻutum
oruporuḷ nutaliya
oru vikaṟpāki
oruu vaṇṇam
oḻukiya ōcaiyiṉ
oḻuku vaṇṇam
oṟṟoṭu puṇarnta
oṉṟaṟi kiḷavi
oṉṟiya toṭaiyoṭum
oṉṟum palavum
ōracaic cīrum
ōracaip potuccīr
ōḷakāra iṟuvāy
kaṭaiyataṉ ayalaṭi
kaṭaiyiṇai piṉmuraṇ
kaṭaiyum iṭaiyum
kaliyoṭu veṇpā
kaḻineṭi laṭiyē
kāṭci mutalā
kuṟṟiya likaram
kuṟaḷaṭi cintaṭi
kuṟaḷaṭi nāṉmaiyiṟ
kuṟippē ēval
kuṟiya neṭiya
kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil
kuṟuñcīr vaṇṇam
kuṟumai eḻuttiṉ
kuṟuveṇ pāṭṭiṉ
kuṉṟicai moḻi
kūṟiyatu kūṟal
koṇṭa aṭimutalā
ṅañaṇa namaṉa
cittira vaṇṇam
cintaṭi kuṟaḷaṭi
cintaṭi nāṉkāy
cintuṅ kuṟaḷum
cīr toṟum
cīr muḻutoṉṟiṉ
cīriraṇ ṭiṭaiviṭa
ceppal icaiyaṉa
ceyyuṇ moḻi
ceviyuṟai tāṉē
colliya toṭaiyoṭum
tantumuṉ niṟṟaliṉ
taraviṉṟāki
taravoṉṟu tāḻicai
talai taṭumāṟṟam
taḷaicīr vaṇṇam
taṉ taḷai ōcai
taṉtaḷai piṟataḷai
taṉinilai aḷapeṭai
taṉinilai oṟṟivai
taṉinilai mutaṉilai
taṉiyē aṭimutaṟ
tāa vaṇṇam
tāṉē aṭimutaṟ
tūṅkal icaiyaṉa
tūṅkal vaṇṇam
terinta moḻiyāṟ
tēmā puḷimā
toṭaipala toṭuppiṉum
tolkāppiyap pulavōr
toṉmai tāṉē
naṭuvu nēriyal
nalipu vaṇṇam
nālacaiccīr
nāleḻuttāti
nālōr aṭiyāy
nāṟcīr koṇṭatu
nāṟcīr nālaṭi
nāṉkaṭi yāṉum
niral niṟai cuṇṇam
niral niṟai mutaliya
nilai naṭu viyalā
niraiyī ṟillā
neṭil kuṟil
neṭilaṭi nāṉkāy
neṭilē kuṟiliṇai
neṭiloṭu neṭilum
neṭuveṇ pāṭṭē
nērnaṭu viyalā
nērnēr iyaṟṟaḷai
nēracai eṉṟā
nēriṟa nērvariṉ
paṇṇum tiṟamum
paṇpār puṟanilai
patteḻut teṉpa
palvakaittoṭai
pātam palavariṉ
pāviṉam ellā
puṟappāṭṭu vaṇṇam
maṉappaṭu aṭimutal
mikkum kuṟaintum
muccīrāṉum
muṭuku vaṇṇam
mutalayaṟ cīroḻit
mutaleḻut taḷavot
mutaleḻut toṉṟum
mutaloṭu mūṉṟām
muntiya tāḻicai
muḻuvatum oṉṟiṉ
mūvacaic cīr
mūvaṭic ciṟumai
mūvā ṟeḻuttum
mūvain teḻuttum
mūvoru cīrum
mūṉṟaṭi otta
mūṉṟaṭi mutalā
meyyuṭam puṟuppoṟ
mellicai vaṇṇam
mōṉai etukai
yakaram varuvaḻi
yāṟṟunīr moḻi
vañci aṭiyē
vañci āciriyam
vallicai vaṇṇam
vaḻipaṭu teyvam
vaṉappiyal tāṉē
vāyuṟai vāḻttē
vikaṟpoṉ ṟāki
vitappuk kiḷavi
viraviyum arukiyum
viruntē tāṉum
veṇcīr iṟuti
veṇcīr iṟutiyiṉ
veṇcīr oṉṟalum
veṇcīr veṇṭaḷai
veṇṭaḷai taṉtaḷai
veṇpā āciriyam
veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi
veḷyuḷ piṟataḷai
ṉakara iṟuvāy


ilakkiya mēṟkōḷ akaravaricai
(eṇ : pakka eṇ)
a avaṉum
aḵkāmai celvattiṟ
akaramutala
akaḻvārait tāṅkum
aṅkaṭ kamalat
aṅkaṇ vāṉat
aṅkaṇ vicumpiṉ
aṭalē ṟamarum
aṭitāṅkum
aṭupōrc ceḻiya
aṭum paviḻ aṇimalar
aṭumpiṉ neṭuṅkoṭi
aṇṭar nāyakaṉ
aṇikiḷar ciṟupoṟi
aṇiniḻala cōkamarn
aṇiyiḻai amaittōḷ
attuṇ āṭai
antaṇ cāntam
antarat tuḷḷē
antip poḻutu
amma vāḻi
aritāya aṟaṉeyti
ariteṉṟu peyarāmē
ariya varaikīṇṭu
arumporuḷ vēṭkai
aruvi araṟṟum
alaippāṉ piṟituyirai
avarē, kēṭil
avaṉuntāṉ, ēṉal
aḷḷaṟ paḷḷat
aḷavaḷā vaṟikilāṉ
aḷitō tāṉē
aṟṟār aḻipaci
aṟṟāl aḷavaṟin
aṟintāṉai ētti
aṉpīṉum ārva
aṉpunāṇ oppuravu
aṉṉāy aṟaṅkol
aṉṉaiyum eṉṉaiyum
aṉṉaiyai yāṉ
āa aḷiya
āa ituveṉ
āam pūu
āṭukaḻai kiḻikkum
āytiṉai kāttum
ārkali yulakattu
ārtta aṟiviṉar
ārā iyaṟkai
āriṭai eṉṉāy
āriya maṉṉar
āvā veṉṟē
āvē ṟuruviṉa
āṉāp perumai
iṭaṅkai veñcilai
iṭukkaṇ vantuṟṟa
iṭumpaik kiṭumpai
iṭainuṭaṅka
immai payakkumāl
iraṅku kuyilmuḻavā
iruṅkaṇ vicumpiṉ
irutuvēṟṟumai
irunila mūvaṭi
irumpiṭiyai
irumai vakai
iruḷcēr iruviṉai
iruḷiṭai eṉṉāy
iṟaivāḻi
iṉpam viḻaiyāṉ
iṉmaiyuḷ iṉmai
iṉṟukol
iṉṉakait tuvarvāy
iṉṉācey tārkkum
iṉṉā ceyiṉum
iṉṉā vaikal
iṉiya uḷavāka
īttuvakku miṉpam
ītalil kuṟai
uṭuppatūum
uṭaiyār muṉ
uṇṇāmai uḷḷa
uṇṇāṉ oḷi
utiran tuvariya
utukkāṇ
uraṉṉ amainta
urāaya tēvark
urimaiyiṉkaṇ
ulakamūṉṟum
ulakiṉuḷ, perun
ulakuṭaṉ viḷakkum
ulakē, muṟkoṭuttār
ulāa ulāa
uḷḷaṭi uḷḷaṉa
uḷḷattāl poyyā
uḷḷattil uṇmai
uḷḷār kollō
uṟāark kuṟunōy
ūuḻi pēriṉum
ūṭal uṇartal
ūṭi iruntēmā
ūrkkāl nivanta
eḵkilaṅkiya
ellārkku naṉṟām
ellārum entamakkē
ellā viḷakkum
eṟittaru katirtāṅki
eṉṉeṉṟu peyarāmē
ēeṭi īteṉ
ēṭi aṟaṅkol
aiyappaṭāa
okkumē okkamē
oṭuṅkī rōti
orunāḷ eḻunāḷ
orumaiyuṭaṉ niṉatu
oḻukkattu nīttār
oṟuttārkkoru
oṉṟā ulakat
oṉṟē ciṟiyilai
ōo iṉitē
ōṅkumalait toṭutta
ōṭaiyē ōṭaiyē
ōmpiṉēṉ kūṭṭai
ōrūr vāḻiṉum
kakkā kukkū
kaṭāak kaḷiṟṟiṉ
kaṭittuk karumpiṉai
kaṭimalar puraiyum
kaṇṭalaṅkōtai
kaṇṇ karuviḷai
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak
kaṇṇiyōr kaṇṇi
kaṇṇiṉ celvam
kaṇṇutalāṉ kāppa
kaṇṇum puruvamum
kaṇaṅkoḷ vaṇṭiṉam
kaṇikoṇ ṭaḷarnta
kaṇaikkāl neytal
kayalēr uṇkaṇ
kariya veḷiya
karuṅkāl veṇ
karuntātu kollum
karaiporukāṉ
karaiyāṭak keṇṭai
kallātār nallavaiyuḷ
kallāṉē āyiṉum
kallivar mullai
kalvi karaiyila
kaḷiṟaṇaippak
kaṟṟataṉāl āya
kaṟṟīṇṭu meyp
kaṉṟu kuṇilāk
kaṉaka mārka
kāari koṇṭār
kātucēr tāḻ
kāmar kaṭumpuṉal
kāyntu viṇṭār
kāymāṇṭa
kālai ñāyiṟu
kāvā toruvaṉ
kāviyaṅ karuṅkaṇ
kāṉaṅ kaḷāvaṉa
kiṭakkuṅkāl
kukkuk kuku
kuṭanilait taṇ
kuraṅkuḷaip polinta
kurāam virāam
kuvaḷai uṇkaṇ
kuḻalicaiya
kuḻaliṉi tiyāḻiṉi
kuṉṟak kuṟavaṉ
kuṉṟēṟi
kūum puṭaikkalam
kaivirittaṉa
keṭṭārkkum
keṭalarumā muṉivar
keṭuppatūum
keṇṭaiyai veṉṟa
koṅku kaṅku
koṅkaikkum
koṭikuvaḷai
koṭivālaṉa
koytiṉai kāttum
kollaiyañ cāral
koṉṟāṟṟum
koṉṟaivēynta
kōṭalviṇṭu
kōḻiyuṅkūviṉa
kōḻiyeṟinta
kōṇmāk koṭkum
cātalum piṟattal
cāntumeḻuki
cāral ōṅkiya
cāruṇ āṭai
cintāmaṇiteṇ
ciṟṟūrum
ciṟṟiyāṟu pāyn
ciṟiyakaṭ peṟiṉē
ciṟukaṭ paṉṟi
ciṟukuṭiyīrē
cuṭaccuṭarum
cuṭart toṭīi
cuṟṟattār
cuṟṟunīr cūḻ
cuṟāak koṭkum
cūral pampiya
ceṅkaṇ mēti
centīyaṉṉa
centoṭaip pakaḻi
ceppa muṭaiyavaṉ
cempoṉ vēynta
ceytiraṅ kāviṉai
ceyaṟkariya
celvappōrk
cevviya tīviya
ceṉṟu kōṭu
ceṉṟu cevi
cēṟṟukkāl
cēṟṟunilai
collal collal
colla lōmpumiṉ
colluka collil
cōlaiyārnta
takkār takavilar
takkārum takkavar
taṭamaṇṭu tāmarai
taṇṇan tūnīr
taṇṇaṟum
taṇṇeṉ kaṭukkai
taṇmatiyēr
tamiḻmoḻi taṉi
tavalarun tol
tāamō vāarār
tātuṟu muṟiceṟi
tāmarai puraiyum
tāyeḻiṟ ṟamiḻai
tāḻpoḻil taṭa
tāḷāṇmai il
tāḷāḷar al
tiṭutimmeṉa
tirunutalvēr
tiruvaḷar tāmarai
tiraitta cālikai
tiraintu tiraintu
tiṟantiṭumiṉ
tīmēytiṟal
tīrttam eṉpatu
tuppārkkut
tuvaruṇ āṭai
tuḷiyoṭu mayaṅkiya
tuṟantārkkum
tuṉpiṉaik kaṇṭu
tūuut tīmpukai
tūvi aṉṉa
teruḷātāṉ
teḷivaḷar vāṉcilai
teṉṉaṉ tamiḻiṉ
tēntāṭṭīṅ
tēmpaḻuttiṉiya
tērmicai varuvārum
toṭi nekiḻntaṉavē
toṭiyuṭaiya
tollukam
toṉṉalattiṉ
tōṭār elvaḷai
naṅkaṭampaṉai
naṇṇuvār viṉai
naṇpiteṉṟu
nattampōla
nalaṅkiḷar
naṟkoṟṟa vāyil
naṉṟiyāṅkaḷ
nāṭātu naṭṭalil
nilattiṉum
nilam nīrvaḷi
niṟpavē niṟpavē
niṟaimoḻi māntar
niṟaiyuṭaimai
niṉṟaḻal centī
niṉṟaṉa niṉṟu
niṉṟu niṉṟuḷam
niṉaippavar pōṉṟuḷam
nīṭuvāḻka
nīrttāḻnta
nīriṉ taṇmaiyum
nīla niṟattaṉa
nīlamēṉi
nīṟaṇinta tirumēṉi
neṭuntōṭkuṟu
neṭuvaraic
neṟiyaṟi ceṟikuṟi
nērttu nikarallār
nōkkuṅkāl
nōyellām
pakalē palpūṅ
paṭaimāṇ aracaip
paṇkoṇṭa
paṇṭa maṟiyār
patikaḷiṉ atipati
pariyal yāvatum
parūut taṭakkai
palkāl vantu
palyāṉai maṉṉar
pallukkut tōṟṟa
pallē muttam
palvaḷaiyār kūṭi
palamuṟaiyum ōmpap
palikoṇṭu
pavaḻamum poṉṉum
paṟṟip palakālum
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ
paṉmāṭakkūṭal
paṉmīṉ uṇaṅkal
paṉimayir kuḷirppaṉa
pāalum tēeṉum
pāṭakañcēr
pāmpu kayiṟā
pāvāy aṟaṅkol
pāṉaloṭu kamaḻum
pāṉaloṭu tēṉ
pāṉalvāyttēṉ
piṇṭiyiṉ nīḻal
piṇiyeṉṟu
pirintuṟai vāḻkkai
puyalvīṟṟirunta
pulappēṉ kol
pulamikkavaraip
pulavar colvaḻi
puṟantūymai nīrāṉ
puṉaṟpaṭappai
pūṇṭapaṟai
pūttalai vāraṇam
pūtta vēṅkai
pūntaṇ ciṉai
pūntāmaraip
peṇmaiyāṟ
peruṅkaṭaṟ
peruṅkaṇkayalē
perunūl piṟapala
perumalaik kuṟumakaḷ
perumai perumita
peṟumavaṟṟuḷ
pēṭaiyai irum
pērntu ceṉṟu
paiyuṇmālai
poymaiyum
poṟaiyoruṅku
poṉcey maṉṟil
poṉ purinta
poṉṉāra mārpiṟ
poṉṉiṉ aṉṉa
pōtaviḻ kuṟiñci
pōtār naṟum
pōtu cāntam
makaṉ tantaik
maṭappiṭiyai
maṭiyilāṉ
maṇikiḷarneṭu
marāa malaroṭu
maruntōmaṟ
maruvuka mācaṟṟār
malarmicai
malitērāṉ
maḻaiyiṉṟi
maṟantiruntār
maṟavaṟka
maṉṟalaṅ koṉṟai
mākkoṭi māṇai
mācil vīṇaiyum
māmalar muṇṭakam
mālaimaṇaṅ
māvum puḷḷum
māṟāk kātalar
mikka mātavam
mīṉtērn taruntiya
muṭṭāc ciṟappiṉ
muttoṭu maṇi
murukaviḻ tāmarai
mullaivāy
munnīr īṉṟa
muḻaṅku kaḷiyāṉai
muḻaṅkutirai
muḻaṅku munnīr
muṟimēṉi muttam
muṉpula kīṉṟa
muṉṉaip piṟavi
mūvaṭiviṉāl
meṉṟiṉai kāttum
maiciṟantaṉa
yātāṉum nāṭāmāl
yāṉum tōḻiyum
yāṉē īṇṭai
vacaiyil pukaḻ
vacaiyoḻiya
vaṭivuṭai neṭu
vaṇṭārpūṅ
vaṇṭuḷarpūn
vaṇṇṭu vāḻum
vantunī cēriṉ
vayalāmaip
vayaluḻuvār
varikoḷ aravum
varukamaṉ
vaḻā a neñcil
vaḻipaṭuvōrai
vaḷampaṭa vēṇ
vāṇeṭuṅkaṇ
vāymaiyeṉap
vārpaṇiya
vārā rāyiṉum
vāruṟu vaṇar
vāḻaik kaḻaku
vāḷpōṟ pakaivarai
vāḷvari vēṅkai
vāḷ valantara
vāḷārnta
vāṉakat tiḷampiṟai
vāṉuṟa nimirntaṉai
vāṉē nilaṉē
vāṉōṅku cimaiyattu
viṭāa viṭāa
viṇṇiṉṟu
vittakar ceyta
virintum curuṅkiyum
viruntu puṟattatā
vilaṅkoṭu makkaḷ
viḷaṅkumaṇip
vīḻnāḷ paṭāamai
vīḻunark kiṟaicci
veḷḷāṅ kurukiṉ
veḷiyavum veṟpiṭai
veṟikamaḻ taṇ
veṟiyuṟukamaḻ
vēṇṭutal vēṇ
vēppu naṉai
vēralvēli
vēyētiraḷ
vēṟṟumai iṉṟi
vaiyiṉum vāḻttiṉum 


ciṟappup peyar akaravaricai
(eṇ : pakka eṇ)
akappāṭṭu
accutaṉ
acōkamar varataṉ
aṇiyiyaluṭaiyār
antaṇar
ampalam
ammaiyappar
amitacākaraṉār
ayintaṉ
araṅkaṉ
arimā
aruṭperuñcōti akaval
aruṇakiriyār
avinayaṉār
aṉṉāykkuraitta pattu
aṉakanāṭaṉ
āṭakat tirumaṉṟam
āṇpeṇ uru
āti
ātinātaṉ
āti nūl
āriya maṉṉar
ālañcēri
āṉēṟṟāṉ
intirar
in nūluṭaiyār
irati
irācarāca cōḻaṉulā
irāmāyaṇam
iṟaivaṉ
umaipākaṉ
ulakīṉṟa kaṉṉi
ulā
uṟantaiyarkōṉ
ūcimuṟi
ēmāṅkatam
 aiṅkuṟunūṟu
orucār āciriyar
auvaiyār
kaṅkai
kacci
kacciyakam
kaṭampaṉ
kaṇṇutalāṉ
kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ 
katakkaṇṇaṉ
kantakōṭṭam
kantavēḷ
kampanāṭar
kariyavaṉ
karunīlakkaṇṇi
karuvai
kaḻumalam
kaṉṉittuṟai
kaṉakamaṉṟu
kākkaipāṭiṉiyār
kāti
kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār
kāri
kāvirināṭaṉ
kiḷḷi
kiḷaviyākkam
kukaṉ
kuṇacākarar
kūṭal
kūṭalār kōmāṉ
kūttaṉ
kūntaṟpiṭi
kollimalai
koṟkaik kōmāṉ
koṟkai vēntaṉ
koṉṟai vēntaṉ
kōcalai
kōḻippuṉal nāṭaṉ
kōḻiyār kōmāṉ
caṅkayāppuṭaiyār
caṇmukat teyvamaṇi
citamparac ceyyuṭ kōvai
cintāmaṇi
cilappatikāram
civakaṅkai
civapurāṇam
ciṟu kākkaipāṭiṉiyār
ciṟu nūlkaḷ
cuntari
curanati
cuvaṇamāppūtaṉ
ceṅkaṇmāl
cempūṭcēy
cempoṉ maṉṟam
ceḻiyaṉ
ceṉṉiyar
ceṉṉai
cēṭceṉṉi
cētikam
cēvalaṅkoṭiyōṉ
cēṉāvaraiyam
cō
takaṭūr yāttirai
tacamuka nicicaraṉ
tamiḻ
tamiḻ maturai
tamiḻ maṟai
tamiḻ moḻi
tamiḻar
tamiḻar perumāṉ
talaiyālaṅkāṉam
tārai
tirumakaḷ pati
tirumarumārpaṉ
tillaiyampalam
tillaiyāṉ
tillaiyoruvaṉ
tillaivaṉam
teṉkaṭampai
teṉṉavaṉ
teṉṉaṉ
teṉṉaṉ tamiḻ
tēvar
toṇṭaināṭu
tolkāppiyaṉār-tol
tolkāppiyam
tōḻikkuraitta pattu
nakkīraṉār aṭi nūl
nacciṉārk kiṉiyar
naramaṭaṅkal
naṟṟattaṉār
naṉṉaṉ
nākīr
nāykaṉ
nāṉkāmpattu
nīṇṭa caṭaiyāṉ
nīlamēṉi vāliḻai pākaṉ
nīṉiṟa vaṇṇaṉ
nūṟṟaimpatu kali
neñcaṟivuṟuttal
neṭumālai
neytalaṅkāṉal neṭiyōṉ
paṭṭiṉappālai
paratavar paṭṭiṉam
parimāṇaṉār
palkāyaṉār
paḻaicai
pāppāviṉam
pārataveṇpā
pār
pāri paṟampu
piṇṭi
piṇṭiyiṉ nīḻaṟperumāṉ
piṟarum
puttūr
purantaraṉ
purāṇa cākaram
puliyūr
puṟappāṭal
pūḻiyarkōṉ
peruṅkatai
peruntēvaṉār
peruvallam
pērāciriyar
potumakkaḷ
poṉmaṉṟu
poṉṉeyil
pōṟṟittiru akaval
makapati
maṇimēkalai
maṇivācakar
mataṉ
maturai
mayēccurar
malarmakaḷ
malaravaṉ
malarivaruṅ kūttaṉ
malaimakaḷ
maṟali
māyavaṉ
māyavaṉ tammuṉ
māl
māṟaṉ
māṟaṉoru nūl
mukkaṭkaḷiṟu
muraṇṭarācaṉ
murukavēḷ
muḷḷūr
mūvar
mūvarulā
yāpparuṅkalakkārikai
yāpparuṅkalavirutti
yōki
varataṉ
vaḻi nūl
vaḻi nūl ceytār
vaḻuti
vaḷḷalār
vaḷaiyāpati
viṇṇaṉ
viṇṇappak kaliveṇpā
vēṉilāṉ* * *


1. vīṅkukaṭal uṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kāmeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpukaḻ
āṉāp pulamai akattiyaṉ eṉṉum 
aruntava muṉivaṉ ākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōr
		paṉṉirupaṭalam (tol.marapu,.94 pērā.)
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai irunta cīrcāl muṉivaraṉ
taṉpāl taṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
paṉṉiru paṭalam paḻippiṉ ṟuṇarntōṉ
- puṟapporuḷ veṇpāmālai
pūmali nāvaṉ māmalaic ceṉṉi
īṇṭiya imaiyōr vēṇṭalil pōntu
kuṭaṅkaiyiṉ vinta neṭuṅkiri mikaitīrt
talaikaṭal aṭakki malaiyat tirunta
iruntavaṉ taṉpāl iyaṟṟamiḻ uṇarnta
pulavarpaṉ ṉiruvaruṭ ṭalaivaṉ ākiya
tolkāp piyaṉaruḷ olkāp perumporuḷ
akapporuḷ ilakkaṇam	                                                   - nampiyakap poruḷ
1.	tolkāppiyarōṭu orucālai māṇākkarākiya kākkai pāṭiṉiyārum (taḷaiyai) uṟuppeṉṉār; piṉṟōṉṟiya kākkai pāṭiṉiyār mutaliyōr koḷvar.
- tol. cey.1.nac.
	ivarkku iḷaiyarāṉa kākkai pāṭiṉiyār taḷai koṇṭilareṉpatu itaṉāl peṟṟām. taḷai vēṇṭiṉār piṟkālattu ōrāciriyar eṉpatu
- tol. cey.1 pērā.
1.	taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum
	eṉavaruvam tolkāppiyac ceyyuḷiyal nūṟpāviṟkup pērāciriyarum nacciṉārk
kiṉiyarum uraitta urai kāṇka. aṉṟiyum, it toṭarnilaic ceyyuḷai (cīvakacintāmaṇiyai) iṉameṉpa. an nūlkaḷ iṉameṉṟu kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷ tām avar cērnta avvap pākkaṭkē iṉamākātu oḻinta pākkaṭkum iṉamātaṟku ēṟṟalāṉum, tuṟaiyai viruttamākavum tāḻicaiyai viruttamākavum ōtutaṟku avai ēṟṟamaiyāṉum mūvā mutalā eṉṉum kavi mutaliyaṉa tāḻampaṭṭa ōcaiyāṉ viruttamāyum cīrvaraiyaṟaiyāṉum mikattuḷḷiya ōcaiyāṉum tuṟaiyāyum kiṭattaliṉ itaṉai viruttakkalittuṟai eṉal vēṇṭum; atu kūṟavē tuṟaiyum viruttamumeṉap pakuttōtiya ilakkaṇam nirampātām ākalāṉum iṉameṉṟal poruttamiṉṟu. ic ceyyuṭkaḷiṉ ōcai vēṟṟumaiyum mikkum kuṟaintum varuvaṉavum kalikkē ēṟṟaliṟ koccakam eṉṟaṭaṅkiṉa eṉṉum uraippakutiyum kāṇka. (cīvakacintāmaṇi. kaṭavuḷ vāḻttu. nac.)
1.	tamiḻp pulavar akarāti - kākkai pāṭiṉiyār; avinayaṉār ciṟukākkai pāṭiṉiyār (ti.na.ci.ka)
2.	tamiḻpa pulavar akarāti - kākkai pāṭiṉiyār; mēṟkōḷ. tiru. na.ci.ka.
1.	tol. cey. 4 iḷampūraṇarurai kāṇka.
1.	nērpacai niraipacai vēṇṭātu nēracai niraiyacai vēṇṭātu nālacaip potuccīr    		vēṇṭiṉār kākkai pāṭiṉiyār mutaliyaorucārāciriyar eṉṟum,
	kākkai pāṭiṉiyār mutaliya tollāciriyar tam matam paṟṟi īṇṭu nālacaiccīr      	  eṭuttōtiṉār eṉṟum varum yāpparuviruttiyurai nōkkuka. (yā. vi. 10.)
	kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya orucār āciriyar māp  perumpulavar tam matam paṟṟi nālacaicīr 		virittōtiṉār innūl yār eṉṟu mēlum kūṟumāṟum karutuka. (yā. vi.pak.448)
1.	ivvāṟē, orucār veṇpāviṉuḷ vañciyuriccīr vantaṉavālō eṉiṉ tiru
vaḷḷuvappayaṉ, nālaṭi nāṉūṟu mutalākiya kīḻk kaṇakkuḷḷum muttoḷḷāyiram mutalākiya piṟacāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum vañciyuriccīr vārāmaiyālum veṇpāviṉuḷ vañciyuriccīr varuka eṉṉum ōttillāmaiyālum vēṟṟuttaḷai veṇpāviṉuḷ viravāmaiyālum ittoṭakkattaṉa kuṟṟamallatu kuṇamākāteṉpatu kākkai
pāṭiṉiyār mutalākiya tollāciriyar tuṇivu; ituvē innūluṭaiyārkkum uṭaṉpāṭu eṉpatuvum karutattakkatu.
(yā.kā.38 urai)
1.	kākkai karaitalaip pārāṭṭip pāṭiṉamai paṟṟippōlum itaṉāciriyar kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉappeyar peṟuvārāyiṉar - kuṟuntokai.
	 tirumāḷikaic caurip perumāḷaraṅkaṉār patippu kākkaiyai iṅṅaṉampāṭiya     	 ciṟappāl icceyyuḷaip pāṭiyavar kākkai pāṭiṉiyār eṉṉum peyaraip peṟṟār
	 - aiyaravarkaḷ patippu.
1.	centamiḻ - tokuti 19. pak.292. iḷaṅkākkai pāṭiṉiyār eṉṉum kaṭṭurai; āciriyar 		- peyar viḻaiyāṉ
2.	iḷaiyar eṉṟatu orucālai māṇākkarātal paṟṟip pōlum
 		- tol. poruḷ pērā. tiru. ci. kaṇēcaiyar patippu.

(pā.vē.) 1. nilaimaiya.
(pā.vē.) 1. kaḷaiyāṉ.
(pā.vē.) 1. vakaiyatu.
(pā.vē.) 1. aṟucīr ataṉiṉ, iḻipa neṭilaṭi eṉṟiciṉōrē.
(pā.vē.) 1. iṟantu variṉum. aṭimuṭi vuṭaiya.
1.	neṟimaiya.           2.  pakavaṉ.        
1.  eccattāṟ.
1.	pā. vē. ciṟukākkai pāṭiṉiyār
1.	pā. vē. kaiyakaṉār
1.	tol. cey 95.
1.	ciṟukākkai pāṭiṉiyār yā.vi. 41 mēṟ.
1.	yā. vi. 45 mēṟ.
1.	yā. vi. 42 mēṟ..
1.	yā.vi.48 mēṟ.
1.	yā.vi.47  mēṟ.
1.	yā.vi. 52 mēṟ.
1.	avinayaṉār. yā.vi.51 mēṟ.
1.	yā.vi. 64 mēṟ.
1.	toṭaiyoṉ ṟaṭiyiraṇṭāki varumēṟ kuṟaḷ eṉa ivar kūṟiyamai 
 koṇṭu (48)    innūṟpā ivvāṟu yākkap peṟṟatu.
1.	ciṟukākkai pāṭiṉiyār . yā. vi. 75 mēṟ.
1.	ciṟukākkai pāṭiṉiyār. yā.vi.92 mēṟ.
1.	ciṟukākkai pāṭiṉiyār. yā.vi.71 mēṟ.
1.	īṟṟaṭiyoṉṟum tolkāppiyaṉār vākku. teral. cey 109.
