vaḷḷuva vaḷam
(tirukkuṟaḷ vāḻviyal viḷakka āyvu nūl)
kāmattuppāl
(atikāram 109 mutal 133)
5




centamiḻc cemmal
pulavar mu.paṭikkarāmu ka.mu; kal.i;











vaḷavaṉ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar			:	vaḷḷuva vaḷam - 5								- kāmattuppāl    
āciriyar			:	pulavar mu. paṭikkarāmu ka.mu; kal.i;
patippāḷar			:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu			:	2015
tāḷ			:	18.6 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu			:	 temmi
eḻuttu			:	12 puḷḷi
pakkam			:	336
nūl kaṭṭamaippu			:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai			:	urupā. 315/-
paṭikaḷ			:	1000
nūlākkam 			:	vi. cittirā, pirācacu intiyā
aṭṭai vaṭivamaippu	:	kavi. pākar
acciṭṭōr			:	pirācacu intiyā
						tiruvallikkēṇi, ceṉṉai - 5.
veḷiyīṭu 	:	vaḷavaṉ patippakam
      2. ciṅkāravēlar teru
      tiyākarāya nakar
      ceṉṉai - 600 017. 
            to.pē. 2433 9030.


patippurai
nūlāciriyar mu. paṭikkarāmu avarkaḷ, mutumuṉaivar centamiḻ antaṇar, tamiḻk kaṭal irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṉ aṇṇaṉ makaṉ āvār. paṭitta kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam eṉpataṟkēṟpa nūlāciriyariṉ kuṭumpap piṉpulam kalviyiṉ perumaiyai uṇarnta kuṭumpam. nūlāciriyariṉ tirumakaṉ tirumāvēlaṉ tamiḻ itaḻiyal varalāṟṟil iṉṟu mikacciṟanta nilaiyil iruppavar. tamiḻ - tamiḻiṉam mēṉmaiyuṟuvataṟku taṉakkuk kiṭaitta vāyp piṉaip payaṉpaṭuttip perum paṅkaḷippaic ceytu varupavar.
vaḷḷuva vaḷam eṉum  peyaril nāṉku tokutikaḷai em patippakattiṉ vaḻi veḷikkoṇarvatil perumaiyum uvakaiyum koḷkiṟōm. tamiḻ pukunta neñciṟkut taḷarvillai, uṭalukkum mutumaiyillai eṉpār pāvalalēṟu peruñcittiraṉār. pāvalarēṟu pāṭalukku ilakkaṇamākavum, ilakkiyamākavum nam kaṇmuṉṉē vāḻntu koṇṭirukkum   centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ innūlukku virinta aṇinturai yaḷittu innūliṉ āḻa akalaṅkaḷai ellāvakaiyilum uyarttiyuḷḷār. ayyā avarkaḷiṉ  aṇinturaikkup piṟaku innūlaip paṟṟi eḻutuvataṟku eṉakku entat takutiyum illai.  pāvāṇar vaḻinilai aṟiñarkaḷil oruvarāṉa perumpulavar centamiḻc cemmal 
mu. paṭikkarāmu avarkaḷ eḻutiya vaḷḷuva vaḷam nūliṉai 
(4 tokutikaḷ) veḷiyiṭuvatil mikunta makiḻcciyum, perumaiyum koḷkiṟēṉ. ivviru perumakkaḷ vāḻum kālattil vāḻkiṟēṉ eṉṟa perumai oṉṟē eṉakkup pōtum.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, 21ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻmaṟaiyām tirukkuṟaḷukku veḷivanta ciṟanta uraikaḷil vaḷḷuva vaḷamum oṉṟu. innūl putiyap pārvaiyait taruvatuṭaṉ mēlum mēlum vaḷḷuvat tukku vaḷamum valimaiyum polivum cērkkum putiya varavākum. innūliṉai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  tam illaṅkaḷil vāṅki vaittup payaṉkoḷḷavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ


aruvip poḻivu
 vaḷḷuva vaḷam eṉṉum nūl poḻivu vaḻiyāka  veḷi vantatu.  poḻivu, cāral aṉṟu; tūṟalum aṉṟu; karumukil kuvintu malaimēl kavintu mukaṭukaḷil iruntu aruviyākap poḻinta poḻivu nūl! coṟ poḻivu, vāṉmaḻai poḻinta tēṉ maḻaip poḻivākat tikaḻnta nūl!
poḻivu iṉimaiyiṉ perukkāy illaiyēl, 133 poḻivukaḷ, kiḻamai tōṟum kuḻumi, iraṇṭarai āṇṭukaḷ oruvarē poḻiya vāykkumā?  kaṭanta viḻāvukku - ām! - āṇṭu viḻāvukku avar vantār.  ivvāṇṭu viḻāvukku ivarai aḻaikkalām eṉṉum cuvai amaipparum kēṭparum uḷḷa kāla nilaiyil, toṭarntu tirukkuṟaḷ muḻutuṟa oruvarē atikāram atikāramāyp poḻiya vāytta avai amaipparum, kēṭparum, tolkāppiyar kūṟiya eṭṭuvakai nutaliya perumaiyamainta kaṭṭamai avaiyamākavē irukka vēṇṭum. poḻivarum tōṭkum ceviyar vēṭkum poḻivarāka iruntirukka vēṇṭum!
cuvaimalkap paṭaikkum kaṭai uṇavē eṉiṉum, toṭarntu uṇṇuvār evar? vēṟukaṭai nāṭuvatu ēṉ?
āṉāl, tāyamai uṇavu nāḷellām - vāḻum nāḷellām cuvaiyāy - ataṉ piṉṉarum cuvai niṉaivāy amaivāṉēṉ?
uṇarntu uṇarntu uyir nēyam kalantu ākki amaittu, amaivuṟat takkatākap paṭaikkiṟār! makkaḷ, marumakkaḷ, pērar, uṟṟār, uṟavar, viruntar aṉaivarum cuvaikka uṇkiṉṟaṉar. 
attakaiyaraiyē vaḷḷuva āciriyap peruntakai,
	uṇarvatu uṭaiyārmuṉ (uṇarvatu uṭaiyār) collal
 vaḷarvataṉ pāttiyuḷ (vāṉ maḻai) nīr corintaṟṟu eṉkiṟār!
ātalāl avaiyaraiyum cuvaip poḻivaraiyum nīvir nalla kaḷappaṇiyāḷar vāḻiya vāḻiya eṉa vāḻtti mēlē celkiṉṟēṉ.
aṟam poruḷ iṉpam eṉa muntaiyar tamiḻneṟi koṇṭatait tolkāppiyar cuṭṭukiṟār. iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṟum kūṟukiṟār. mūvēntar mukkuṭai varicaiyākac celvatai, aṟam poruḷ iṉpa varicaiyoṭu oppiṭṭup puṟappāṭalum colkiṟatu. āṉāl, vaḷḷuvamē aṟam poruḷ kāmam eṉkiṟatu!  ataṉai  uṟutip paṭuttum vakaiyil mūṉṟām pālil 39 iṭaṅkaḷil kāmam eṉṉum collai āḷkiṟār. iraṇṭē iṭaṅkaḷil atuvum muṭivup pāṭal iṉpam eṉa iraṇṭumuṟai payaṉpaṭuttukiṟār. atē pāṭalil kāmam eṉpatum ataṟku eṉac cuṭṭuc collumāy irumuṟai varavē vicaikkiṉṟār.
kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai mutalākat tol kāppiyar payaṉpaṭuttukiṟār.
iṉpam eṉpatu ellā uyirkkum potu eṉavum avarē colkiṟār!
kāmam  niṟaintu iyalum eṉpatai uriyiyalil kuṟikkiṟār. piṟai mati pōlum iṉpam, niṟaimatik kāmamāy mānta uyiriṭattē viḷaṅkutalai avar vaḻiyākavē peṟa vāykkiṟatu!
vaḷḷuvar tolkāppiya vaḻiñar; āyiṉum, avar tōḷmēl iruntu nōkkiyar; ulaka nūl ceytavar; uytineṟi uṇmaiyaik kaṇṭu uraikkum vakaiyāl uraittavar!
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, akanāṉūṟu eṉpaṉavum, piṟṟai aintiṇai nūlkaḷum tol kāppiyar uripporuḷ vaippu muṟaiyai vaittavāṟē vaikkātu naṭaiyiṭavum vaḷḷuvam oṉṟē
puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṉum muṟaimaiyil ovvōr uripporuḷukkum aintaintu atikāraṅkaḷāy irupattu aintu atikāraṅkaḷ pāṭik kāmattup pāl eṉap peyar cūṭṭappaṭṭatumām.
ivaṟṟai uṭkoṇṭē poḻivāḷar, poḻivai amaittuk koḷvatu pārāṭṭukku uriyatām.
iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṉa kūṟukiṟatu eṉpatu peyarālēyē viḷaṅkum. āyiṉum urai itu tamiḻ kūṟiṟṟu eṉkiṟatu, ataṉporuḷ eṉṉa? kaḷavu vaḻik kaṟpu tamiḻneṟi eṉpatām.
pattuppāṭṭil oṉṟu kuṟiñcippāṭṭu. kapilar perumāṉāl pāṭap paṭṭatu. pāṭiyatu, āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻ aṟivuṟuttap pāṭiyatu eṉpatām. akavāḻvu, aṟavāḻvu! atuvē tamiḻvāḻvu eṉpatu tāṉē poruḷ!
tiruvaḷḷuvar nūl toṭakkattil akara mutala eṉat toṭaṅkiyatu pōlak kāmattup pālaiyum aṇaṅkukol eṉat toṭaṅkiyatum eṇṇiṉāl avar nuṇṇōkkup pulappaṭum. nūl niṟaivē aṉṟik kāmattup pāl niṟaivum ṉa kara iṟuvāyē. akara mutalē eṉac ciṟakkum.
muṉṉaippālkaḷaip pōlavē kāmattup pālaiyum atikārat toṭakkattilēyē avvatikārap poruḷai viḷakki, eṭutta atikārat toṭarpai viḷakki ovvorupāṭal poruḷai viḷakkip pāṭalō, pāṭalaik kūṟip poruḷō kūṟi ovvoṉṟaṟkum caṅkac cāṉṟōr toṭaṅki iṉṟai varaiyuḷḷa tirukkuṟaḷ āyvar uraikaḷaiyō, pākkaḷaiyō mēṟkoḷ kāṭṭi atikāra niṟaivil atikārat tiraṭṭuraiyai varicaip paṭutti mēl mēlē celkiṟār poḻivar paṭikkarāmar!
itu mēṟkōḷ, oru vaḻimēṟkōḷ, muḻutuṟumēṟkōḷ, ilakkiya mēṟkōḷ, oru vakai mēṟkōḷ, takka mēṟkōḷ, vāḻviyal mēṟkōḷ eṉac cuṭṭukiṟār.
oru kuṟaḷukku otta kuṟaḷkaḷai yellām oru tokaip paṭat tokuttuk kāṭṭukiṟār.
oṉṟaṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷaic cila kuṟaḷkaḷukku eṭuttu vaittu, ivvāṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu eṉkiṟār.
virivāṉa cāṉṟukaḷum mika virivāṉa cāṉṟukaḷum kāṭṭuvatuṭaṉ poruḷ aḷavē kūṟi amaiyavum ceykiṟār (1178, 1182, 1187, 1188, 1223, 1240, 1256, 1278-1280)
vaḷḷuvac ciṟappai nayantu pārāṭṭi viyappuṟuttum iṭaṅkaḷ uṇṭu. (1264, 1302)
akavāḻvukkum puṟavāḻvukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai arumaiyāka viḷakkum iṭam uṇṭu (1255)
vāḻviyal  cāṉṟukaḷum puṉaivuc cāṉṟukaḷum uṇṭu (ati.123; pak.208;  pak.287)
taṉippaṭar mikutiyiṉ toṭakkam (ati.120) kātaṟ ciṟappuraittalāy virivātal nayamikka tākum (140-141)
oṉṟai oṉṟāl perukkiṉāl oṉṟutāṉ (pak 39)
miṉmiṉi viḷakkai ulakap peruviḷakku ākkupavar (pak.99)
neṭum pirivukkup payiṟciyē poḻutuvaḻi nāḷ vaḻip pirivu (pak 103)
māṉam karutivāḻvaip pāḻākkik koḷḷakkūṭātu (ku. 1178); (pak.133)
eṉpaṉa pōlvaṉa āḻamikkavai.
cila viḷakkaṅkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷ mikai eṉat tōṉṟiṉum avai annūlaiyum, avvuraiyaiyum tēṭāmal kaimēl kaṉiyākac cey tiṭṭa utti eṉal amaivu!
toṭarntu oruvar uraiyai oppiṭṭuk kāṭṭutal eḷitil karuttup paravac ceyyum eṇṇam, eṉa amaiyalām!
tiruvaḷḷuvar vēṇṭutal eṉa niṟaivil 108 maṇikaḷaik kōttu vaittatu aṟam poruḷ kōtta maṇimālaiyaṉṉatām!
kāmattuppalō nūṉmuṟai!
kuṟiñcittiṇai, mullait tiṇai ākiyavai puṇartalukkum iruttalukkum maṭṭumē uriyavai? ellāt tiṇaikaḷum ellā uripporuḷkaḷukkum uriyavai tāmē!
avvav viṭattukku; avvak kālattukku maṭṭumē uriyavai eṉal vāḻviyal nōkku ākātē!
ittaku pērurai viḷakka nūlkaḷai veḷiyiṭal eḷitaṉṟu! āṉāl, appaṇiyē tamiḻmoḻi iṉa mīṭṭeṭuppup paṇiyākak koṇṭu, 
tokuti  tokutikaḷākavum, toṭar toṭarākavum veḷiyiṭutalaip 
piṟavi nōkkākak koṇṭa tamiḻ - tamiḻiṉap pōrāḷi tirumiku 
kō. iḷavaḻakaṉārkku iyalpākavum eḷitākavum ākiṉṟaṉa eṉa vāḻttutalum, avaṟṟai vāṅkip payaṉpaṭuttalum piṟarai vāṅkat tūṇṭalum kaṭappāṭam!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē!

tiruvaḷḷuvar nilaiyam 						       iṉpa aṉpuṭaṉ,
7, irāmaṉ teru, 	 					  irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, 
maturai -625 006. 


āciriyarurai
vaḷḷuvar kuṟaḷ tamiḻil taṉimutal aṟanūlē
- nāvalar pāratiyār
iṉpattuppālai aṉaivarum kuṟṟamaṟṟa muṟaiyil
paṭittu iṉpuṟumāṟu eḻutappaṭṭiruttal
pārāṭṭat takkatu.	                              -mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar pōp.
ulakam pōṟṟum oppaṟṟa vāḻviyal nūlām tirukkuṟaḷil amaintuḷḷa mūṉṟām pālākiya kāmattuppāl, kaṟpaṉai vaḷam ceṟinta kavitaip pūñcōlaiyākum. tolkāppiyar kāṭṭiya neṟi niṉṟu,
tamiḻ aka ilakkaṇa marapu pōṟṟum arumaiyāṉa pakutiyākum. aṉpu keḻumiya kātal vāḻvē ulakai vāḻvāṅku vāḻum ulakākkum. ākavē, tirukkuṟaḷil uḷḷa aṟattup pāl poruṭpāl kaṟpār kāmattup pālai otukki viṭāmal kaṭṭāyam kaṟṟu iṉpamum payaṉum aṭaivatu naṉṟu.
nāṉ eṉ irupattaintām akavaiyil tirumaṇa vāḻvu mēṟkoṇṭavaṉ. aimpatām akavaiyil tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaraṉ kōyil intu camayat tamiḻp pēravai cārpil `caṅkara nārāyaṇar tirukkōvilukkuḷ tirukkuṟaḷ vāḻviyal viḷakka āyvup poḻiviṉai muppālukkum muṟaiyē  nikaḻttum vāyppiṉaip peṟṟavaṉ.
aṟattuppāl, poruṭpāl viḷakkavurai nikaḻum pōḻtu ataṉait taṭaippaṭutta muyaṉṟa camayap paṟṟāḷarkaḷ kūṭak kāmattup pāl āyvuraiyiṉai avaravarkaṭku vāyppāṉa iṭaṅkaḷiliruntu kēṭṭu iṉpuṟṟaṉar eṉṟāl tiruvaḷḷuvariṉ kāmattup pāliṉ mēṉmai pulappaṭum.
aimpatām akavaiyil muppālaiyum toṭarntu poḻivu ceyyum vāyppuk kiṭṭiyāṅku, eḻupattaintām akavai kaṭantu eḻuttuvaḻi nūlākkum vāyppuk kiṭṭiyamai maṉa niṟaivu vaḻaṅkukiṟatu.
vaḷḷuva vaḷam eṉṉum talaippil amainta vāḻviyal viḷakka āyvu nūliṉ peruḷ vaḷattaic ceḻikka vaitta nūlkaḷ.
1. tolkāppiyam 2) akanāṉūṟu, 3) naṟṟiṇai, 4) kuṟuntokai, 
5) aiṅkuṟunūṟu 6) kalittokai 7) cilappatikāram 8) cīvaka cintāmaṇi 9) maṇimēkalai 10) paḻamoḻi 11) nālaṭiyār 12) iṉṉilai 13) tiṉaimālai 14) kamparāmāyaṇam 15) tēvāram 16) tirukkōvaiyār 17) tiruvāymoḻi 18) tāyumāṉavar pāṭal 19) peruṅkatai 20) muttoḷḷāyiram 21) naḷaveṇpā 22) kaliṅkattup paraṇi 23) yacōtarā kāviyam 24) cūḷāmaṇi 25) yāpparuṅkalak kārikai 26) kantapurāṇam 27) tañcaivāṇaṉ kōvai 28) tiruveṅkaik kōvai 29) kōṭīccurak kōvai 30) kulōttuṅka cōḻaṉ kōvai 31) tiruveṅkaik kalampakam 32) tirukkailāya ñāṉa ulā 33) kūrma purāṇam 34) taṇikkaip purāṇam 35) piramōttara kāṇṭam 36) pirapuliṅkalīlai 37) tiruvārūr nāṉmaṇi mālai 38) mutumoḻi mēlvaippu 39) tiṉakara veṇpā 40) iraṅkēca veṇpā 41) cōmēcar veṇpā 42) taṉippāṭal tiraṭṭu. ākiyaṉavākum.
urai naṭaiyālum kavitaiyālum karuttuk koṭai vaḻaṅki vaḻaṅki vaḻikāṭṭiya perumakkaḷ 1. maṇakkuṭavar 2. parimēlaḻakar 3. kāḷitācar 
4. paritiyār 5. paripperumāḷ 6. taṇṭapāṇi tēcikar 7. kavirāca paṇṭitar 
8. pulavar kuḻantai 9. vaḷḷalār 10. pāratiyār 11. pāratitācaṉār 
12. kavimaṇiyār 13. kaṇṇatācaṉār 14. tirukkuṟaḷ pe. irāmaiyā. 
15. mu. varatarācaṉār 16. irā. iḷaṅkumaraṉār ākiya tamiḻc cāṉṟōr perumakkaḷ naṉṟikkum pōṟṟutalukkum uriyavarkaḷ āvar.
vāḻutturai vaḻaṅki nūlukku aṇi cērttuḷḷa vāḻum vaḷḷuvap peruntakai tirumiku. irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaṭkum. nūlaic ceppamāyp patippittu veḷippaṭuttum tamiḻt toṇṭaiyē vāṇāḷ toṇṭākak karuti ayarātu uḻaittu varum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻp pōrāḷi tirumiku. kō. iḷavaḻakaṉār avarkaṭkum uḷaṅkaṉinta naṉṟi.
vēṟu eccārpum iṉṟit tirukkuṟaḷ cārpu oṉṟaiyē nōkkākak koṇṭu ollum vakaiyāṉ eṉṉāl uruvākkam peṟṟa innūṉ malarait tamiḻaṉṉaiyiṉ tiruvaṭiyil iṭṭu vaṇaṅkukiṟēṉ. tamiḻulakam ēṟṟaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
vaḷḷuvam vāḻviyalāyt tulaṅka vēṇṭum.
                                                aṉpakattāṉ
aṟivakam									  mu. paṭikkarāmu
31. irām nakar, makārāca nakar añcal
tirunelvēli, 627011.
9952144293.


nūlāciriyaraip paṟṟiya kuṟippu:
nūlāciriyar mu. paṭikkarāmu virutunakar māvaṭṭam, irāca pāḷaiyam vaṭṭam, vāḻavantāḷ puram eṉṉum cīruril vāḻnta vaḷḷuva neṟi vāḻvarām uḻavar pa.irā. muttaiyā, maṉaittakka māṇpar cīṉiyammāḷ ākiya niṟaikuṇac cemmalkaḷiṉ makkaḷuḷ oruvar 1.6.1938il piṟantavar.
iṭainilai āciriyar payiṟci, tamiḻppulavar, tamiḻ mutukalai  āciriyar iḷaṅkalai payiṉṟavar, irācapāḷaiyam ū.o. toṭakkap paḷḷikaḷil oṉpatu āṇṭukaḷ talaimai āciriyarākavum, kōyiṟpaṭṭi ā.vai. mēṉilaippaḷḷiyil tamiḻāciriyarāka irupatteṭṭu āṇṭu kaḷum paṇipurintu 1.6.1996il paṇi niṟaivu peṟṟavar. ceyyum paṇiyait teyvap paṇiyākak karutic ceppamāyc ceyyak kūṭiyavar.
irācapāḷaiyam, kōyiṟpaṭṭit tiruvaḷḷuvar maṉṟaṅkaḷil ceyalāḷarāy amaintu tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar. murampu pāvāṇar kōṭṭa neṟiyāḷarum āvār.
caṅkaraṉ kōyilil intu camayat tamiḻp pēravai cārpil 133 vāraṅkaḷ tirukkuṟaḷ toṭarpoḻivaic ciṟappuṟac ceytu makkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavar.
peṇmaikkup perumai cērkkum muttu lakkumi avarkaḷ ivariṉ vāḻkkait tuṇaivi āvār. nellai ma.ti.tā. intuk kallūri, kaṇiṉittuṟait tuṇaip pērāciriyar muṉaivar pa. vēlmaṇi avarkaḷum iḷaiyōr vikaṭaṉ āciriyar pa. tirumāvēlaṉ avarkaḷum ivaruṭaiya makkaḷ āvar. mēlanīlita nallūr pa.mu.tē. kallūri iyaṟpiyal pērāciriyir muṉaivar mu.civakkumār avarkaḷum ceṉṉai patiṉmappaḷḷiyil paṭṭantāṅki āciriyarākap paṇipuriyum f.ki.ïnuQfh avarkaḷum marumakkaḷ āvar.
centamiḻ antaṇar, tamiḻk kaṭal irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṉ tamaiyaṉāriṉ maintarum āvār. aṉṉār vakuttut tanta neṟimuṟaip paṭi tamiḻ neṟit tirumaṇaṅkaḷaic ciṟappākac ceytu varum. paṇpaṭṭa poḻivāḷarum kuṟaḷ neṟi parappāḷarum āvār.
aṉṉāriṉ paṇpaiyum tamiḻp paṇiyaiyum pārāṭṭip palvēṟu tamiḻ amaippukaḷ:
iḷam tamiḻt teṉṟal
aṟivuc cuṭar
centamiḻccelvar
centamiḻc cemmal
kuṟaḷāyac cāṉṟōr
tirukkuṟaḷ māmaṇi
nūlaṟi nuṇṇiyar
vāḻviyal vaḻikāṭṭi
paṇpāḷar
tamiḻaṟiñar
ākiya paṭṭaṅkaḷuṭaṉ tiruvaḷḷuvar virutum vaḻaṅkic ciṟappittuḷḷaṉa.


kāmattup pāl viḷakkam
vāḻviyal nūlām tirukkuṟaḷiṉ mūṉṟām pakuti, 
iṉpattuppāl eṉac cuṭṭappaṭukiṟatu. eṉiṉum, tōṉṟiya kālattil iṭṭu vaḻaṅkiya peyar kāmam eṉṟē iruntirukka vēṇṭum.
kāmam mūṉṟām pālāy iṭam peṟṟiruppiṉum vāḻviyalukku ēṟpa aṭittaḷamāy mutaṉmai vāyntatāy viḷaṅka vēṇṭiyatu kāmattuppālē.
kuṟaḷ eṉṟa mūṉṟeḻuttu nūlil amaintuḷḷa pakuppu kaḷum mūṉṟu. mutaṟpakuppu aṟam eṉṟa mūṉṟeḻuttālum iraṇṭām pakuppu poruḷ eṉṟa mūṉṟeḻuttālum amaikkap paṭṭatu pōlavē mūṉṟām pakuppum kāmam eṉṟa mūṉṟeḻuttuc collākavē amaikkappaṭṭirukkum eṉpatuṭaṉ. 
mūṉṟām pālil kāmam eṉṟa col muppat toṉpatu iṭaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu. āṉāl iṉpam eṉṟa col iṭam peṟṟatu 1166, 1330 eṉṉum iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷil maṭṭumē. attuṭaṉ akkuṟaḷil kāmam eṉṟa collum il lāmal illai.
iṉpam eṉpatu ellā uyirkaḷukkum amainta uyir urimai! avvurimai avvuyirkaḷiṉ piṟappōṭē tōṉṟi, vaḷarntu, peruki varum, taṉmai uṭaiyatākum. ākavē iv viyaṟkaiyiṉ nuṭpattaip paḻantamiḻk kāvalar tolkāppiyar.
	ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
  tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟākum
eṉa aḻakākap paṭam piṭittuk kāṭṭiṉār.
iṉpam eṉpatu ellā uyirikaḷukkum potu vakaip paṭṭatu. āṉāl kāmamō attakaiyataṉṟu. aḵtu āṟaṟivu uyirākiya māntarkkē ciṟappu urimaiuṭaiyatākum. ēṉeṉil kāmam uṭaliṉ aḷavil nillāmal, neñciṉ niṟaivāki, īruyir ōruyirāy oṉṟum perumai vāyntatu eṉpataik kāmam eṉṉum collē terivikkum ākavē tiruvaḷḷuvar mūṉṟām pālil kāmam eṉṟa collaip payila vaḻaṅkiṉār.
kamam niṟaintiyalum eṉkiṟār tolkāppiyar. kamam mutal nīṇṭu kāmam āyiṟṟām. itaṉaik kāmañ cāṉṟa eṉpār tolkāppiyar. cālutal eṉṟāl niṟaintu amaital eṉpatu poruḷākum. 
kāmam cāṉṟa eṉṟa toṭarukku muḻu viḷakkamāyt tirukkuṟaḷiṉ mūṉṟām pālākiya kāmattuppāl amaintuḷḷatu. eṉpatu teḷḷitiṉ pulappaṭum.
vēṟṟu vāṭai etuvum kalakkāta tūya tamiḻ maṇattōṭum, māṟāt tamiḻ marapōṭum amaintu viḷaṅkuvatu tirukkuṟaḷiṉ kāmattuppāl eṉpatai ataṉ atikārap peyarālum, vaippu muṟaiyālumē veḷip paṭaiyāka aṟintu koḷḷalām.
tamiḻarkkut taṉic ciṟappāka amaintatu poruḷ ilak kaṇam. apporuḷ akam, puṟam eṉa iru vakaippaṭum. akapporuḷ, mutal, karu, uri eṉa mūṉṟākap pakukkappaṭṭuḷḷatu. ammupporuḷkaḷuḷ, mutaṟ poruḷai viṭak karup poruḷum, karupporuḷai viṭa urip poruḷum uyarntatu eṉpatu tollāciriyar tuṇivu. avvurip poruḷaiyē poruḷākak koṇṭu amaintatu tirukkuṟaḷiṉ kāmattup pālākum.
tolkāppiyar eppaṭippuṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉpaṉavum ivaṟṟiṉ nimittaṅkaḷum urip poruḷkaḷ eṉa oru oḻuṅkil vaittārō avvoḻuṅkil oru ciṟu māṟṟamum ceyyāmal appaṭiyē pōṟṟik koṇṭavar tām tiruvaḷḷuvar. 
uyir taḷirkkac ceyyum uṟaivu iṭamāy viḷaṅkum kāmattuppāl irupattaintu atikāraṅkaḷaik koṇṭatu. tamiḻ neṟi uripporuḷ kaḷō aintu vakaip paṭṭavai. ākavē, ōr urip poruḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakka aintu atikāramāy, aintu uripporuḷkaḷukkum aintaintu atikāraṅkaḷ pāṭit tamiḻ neṟiyai meyppitta tamiḻneṟik kāvalar tiruvaḷḷuvar āvār.
(a) puṇartalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum mutal aintu atikāraṅkaḷ.
1. takaiyaṇaṅkuṟuttal
2. kuṟippaṟital
3. puṇarcci makiḻtal
4. nalam puṉainturaittal
5. kātaṟ ciṟappuraittal.
(ā) piritalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum iraṇṭām aintu atikāraṅkaḷ.
1. nāṇut tuṟavuraittal
2. alar aṟivuṟuttal
3. pirivāṟṟāmai
4. paṭar melintiraṅkal
5. kaṇ vituppaḻital.
(i) iruttalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum mūṉṟām aintu atikāraṅkaḷ.
1. pacappuṟu paruvaral
2. taṉippaṭar mikuti.
3. niṉaintavar pulampal
4. kaṉavu nilai yuraittal
5. poḻutu kaṇṭiraṅkal
(ī) iraṅkalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum nāṉkām aintu atikāraṅkaḷ. 
1. uṟuppu nalaṉaḻital
2. neñcoṭu kiḷattal
3. niṟaiyaḻital 
4. avar vayiṉ vitumpal
5. kuṟippaṟivuṟuttal
(u) ūṭalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum aintām aintu atikāraṅkaḷ.
1. puṇarcci vitumpal
2. neñcoṭu pulattal
3. pulavi
4. pulavi nuṇukkam
5. ūṭaluvakai.
ovvōr aintaṉuḷḷum iṭai niṉṟatu uripporuḷaiyum muṉṉuḷḷa iraṇṭu atikāraṅkaḷum piṉṉuḷḷa iraṇṭu atikāraṅkaḷum ataṉ cārpu nilaikaḷaiyum viḷakki niṟpataiyum kaṇṭu koḷḷalām.
pōkkellām pālai, puṇartal naṟuṅ kuṟiñci
ākkamcēr ūṭal aṇi marutam - nōkkuṅkāl
illirukkai mullai iraṅkal naṟuneytal
collirukkum aimpāl tokai 
eṉṉum paḻam pāṭal aintiṇaiyaiyum aintiṇai oḻukkattaiyum teḷivupaṭuttum.
uḷam oṉṟiya kātalar vāḻvaik kaṟpaṉai nayattuṭaṉ vaḷḷuvar varainta ōviyak kūṭamāy viḷaṅkum kāviyac cōlaiyē kāmattuppāl.
kāmattuppāl talaivaṉ mītu kātal koṇṭa talaivi, avaṉaik koṇkaṉ, koṇṭāṉ, koḻunaṉ eṉa aḻaikkap paṭuvatuṭaṉ avar, iṉiyar, uṟṟār, kalantār, kaḷvaṉ,  kātalavar, kēḷ, tuṇai, nacciyār, nayantavar, nayappittār, parintavar, peṭṭār, pēṇiyār, maṇantār, vīḻvār, vēṇṭiyavar, vēntaṉ eṉṟellām uyariya coṟkaḷāl cuṭṭappaṭuvatu niṉaintu pārkkat takkatākum.
avvāṟē kāmattuppāl talaivi mītu kātal koṇṭa talaivaṉ avaḷai, acaiyiyal, aṇiyiḻai, arivai, āyiḻai, il, illavaḷ, illāḷ, ivaḷ, oṇṭoṭi, oṇṇutal, oḷḷamark kaṇṇāḷ, oḷiyiḻai, kaṇṇiṟainta kārikai, kuṟuntoṭi, cēyiḻai, tirunutal, tuṇai, paṇimoḻi, pūvaṉṉa kaṇṇāḷ, peṇ, peṇṭakai, peṇṭir, pētai poruḷāḷ, makaḷir, maṭantai, maṭavāl, malaraṉṉa kaṇṇāḷ, maṉai, maṉaiyāḷ, māṇiḻai, mātar, vāḻkkait tuṇai, eṉṟellām aḻaikkum aḻaippē avarkaḷiṉ uḷḷattaiyum uyarvaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭum. 


poruḷaṭakkam
	patippurai	3
	aruvip poḻivu	5
	āciriyarurai	10
	nūlāciriyaraip paṟṟiya kuṟippu	13
	kāmattuppāl oru viḷakkam	15
109.	takaiyaṇaṅkuṟuttal	21
110.	kuṟippaṟital	31
111.	puṇarcci makiḻtal	43
112.	nalam puṉainturaittal	59
113.	kātaṟ ciṟappuraittal	70
114.	nāṇut tuṟavuraittal	81
115.	alar aṟivuṟuttal	97
116.	pirivāṟṟāmai	107
117.	paṭar melintiraṅkal	123
118.	kaṇ vituppaḻital	132
119.	pacappuṟu paruvaral	141
120.	taṉippaṭar mikuti	152
121.	niṉaintavar pulampal	165
122.	kaṉavu nilai uraittal	178
123.	poḻutu kaṇṭu iraṅkal	190
124.	uṟuppu nalaṉ aḻital	205
125.	neñcoṭu kiḷattal	215
126.	niṟaiyaḻital	227
127.	avar vayiṉ vitumpal	237
128.	kuṟippaṟivuṟuttal	249
129.	puṇarcci vitumpal	262
130.	neñcoṭu pulattal	275
131.	pulavi	286
132.	pulavi nuṇukkam	299
133.	ūṭal uvakai	313
	kāmattil vaḷarum aṟam	325


109. takaiyaṇaṅkuṟuttal
kuyil kūvik koṇṭirukkum; kōlam mikunta
 mayilāṭik koṇṭirukkum; vācam uṭaiya naṟ
 kāṟṟuk kuḷirntaṭikkum; kaṇṇāṭi pōṉṟanīr
 ūṟṟukkaḷ uṇṭu; kaṉimaraṅkaḷ mikauṇṭu;
 pūkkaḷ maṇaṅkamaḻum; pūkkaḷ tōṟum ceṉṟu
 tēṉīkkaḷ iruntapaṭi iṉṉicai pāṭik kaḷikkum; 
 vēṭṭuvap peṇkaḷ viḷaiyāṭap pōvatuṇṭu,
 kāṭṭu maṟavarkaḷum kātalmaṇam ceyvatuṇṭu,
 neñcil niṟuttuṅkaḷ; inta iṭattaittāṉ
 cañcīvi parvatattiṉ cāral eṉṟu colliṭuvār
eṉap pāvēntar kāṭṭum cañcīvi malaic cāral pōṉṟa kaipuṉainti yāṟṟāk kaviṉ peṟuvaṉap pellām oruṅku tiraṇṭa iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ iyaṟkai vaṉappil oṉṟiya uḷḷaṅ koṇṭa, pērāṇmai yum pēraṟivum pēraṉpum uruk koṇṭa, pēraḻakuvāynta kaṭṭiḷaṅkāḷai appoḻutu tiṭireṉa miṉveṭṭup pōla avaṉ kāṇum tolaivil ōr aḻakiya uruvam avaṉ kaṇkaḷil teṉpaṭṭatu.
ataṉaik kaṇṭavuṭaṉ avaṉ tiṇṇiya neñcattil ētō ōr iṉpa atircci tōṉṟiyatu. avaṉ taṉakkut tāṉē collik koṇṭāṉ. eṉ kaṇṇaik kavvi neñcaik kalakkum ivvuruvam kaṇṭavarai varuttum iccōlaiyil vāḻum teyvap peṇṇāka irukkumō? 
appaṭiyum uṟutiyākac colla muṭiyavillai; oru vēḷai ivvaḻakiya cōlaiyil vāḻum aḻakiya mayilō? appaṭiyum colla muḻuvāyppu illai; makkaḷ iṉattaic cērnta tiraṇṭa kūntalai uṭaiya peṇṇāka irukkumō? ivvaḻakiya uruvam mūṉṟil enta vakaiyaic cārntatu eṉa muṭivu ceyya muṭiyāmal neñcam mayaṅkukiṉṟatē eṉa eṇṇi avvaḻakil cokki appaṭiyē niṉṟu viṭṭāṉ eṉpatai vaḷḷuvar,
 aṇaṅkukol āymayil kollō, kaṉaṅkuḻai
  mātarkol! mālumeṉ neñcu						(kuṟaḷ 1081)
eṉa aḻakil mayaṅkiya maṉattavaṉai nam kaṇmuṉ niṟuttik kāmattup pālukkut tōṟṟuvāy kāṭṭukiṟār.
eḻutalākā uruvum taṉ varuttamum paṟṟi aṇaṅku kol eṉṟum, cāyalum poḻilvayiṉ niṟṟalum paṟṟi āymayil kol eṉṟum taṉ neñcam ceṉṟamaiyum, avaḷ etir nōkkiyavāṟum paṟṟi `mātar kol eṉṟum kūṟiṉār eṉap parimēlaḻakar vaḻaṅkum kuṟippuraiyum eṇṇip pārkkat takkatu.
 tiruvaḷar tāmarai cīrvaḷar kāvikaḷ, īcar tillaik
  kuruvaḷar pūṅkumiḻ kōṅku paiṅkāntaḷ koṇṭu ōṅku teyva
  maruvaḷar mālai ōr valliyiṉ olki aṉanaṭai vāyntu
  uruvaḷar kāmaṉtaṉ veṉṟik koṭi pōṉṟu oḷirkiṉṟatē
eṉṉum tirukkōvaiyār ceyyuḷ iyaṟkaippuṇarcciyil kāṭciyai viḷakka amaintatu nallatoru eṭuttukkāṭṭākum. 
	pōtulāñ cilaiyō poruvēṟkaṇō
  mātulā moḻiyō maṭanōkkamō
  yātu nāṉ aṟiyēṉ aṇaṅkaṉṉavaḷ
  kātalāṟ kaṭaikiṉṟatu kāmamē
eṉṉum patumaiyār ilampakattil uḷḷa iccīvakacintāmaṇip pāṭal oruvakaiyil mēṟkōḷāy amaikiṟatu.
------------
 nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
  tāṉaikkoṇ ṭaṉṉatu uṭaittu			       (kuṟaḷ  1082)
tāṉ kāṇpatu teyvap peṇṇum aṉṟu, aḻakiya ciṟanta mayilum aṉṟu, tiraṇṭa kūntalai uṭaiya peṇ tāṉ eṉa ōraḷavu teḷivu peṟṟu avaḷai uṟṟu nōkkiṉāṉ. taṉṉai nōkkiya avvaḻakaṉai nōkkiya avvaḻakiyum avaṉaip pōlavē nōkkiṉāḷ.
ivaṉ avaḷai nōkkiya nōkku avaḷukku appoḻutu eṉṉa uṇarvai uruvākkiṟṟō teriyavillai. āṉāl avaḷ nōkkiya nōkku ivaṉukkut tāṉē pakaiyait tākki aḻikkum āṟṟal poruntiya teyvap peṇṇākiya orutti, tāṉ taṉittu vantu tākkuvatōṭu amaiyātu, perum paṭai koṇṭu vantu tākkuvatu pōṉṟa uṇarvukku āṭpaṭṭāṉ.
otta paruvattiṉar nōkkaik kampaṉum,
aṇṇalum nōkkiṉāṉ avaḷum nōkkiṉāḷ
eṉṟum,
nōkkiya nōkkeṉum nutikoḷ vēliṉai
eṉṟum pāṭuvatum oppu nōkkat takkatē.
 pūkkaviṉ koṇṭa pukaḻcāl eḻiluṇkaṇ
  nōkkuṅkāl nōkkiṉ aṇaṅkākkum cāyalāy
eṉṉum kalittokait toṭarum takka mēṟkōḷ ākum.
------------
 paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai; iṉiyaṟintēṉ
  peṇtakaiyāl pēramark kaṭṭu						(kuṟaḷ 1083)
kāḷaikkuk kaṉṉiyiṉ nōkku teyvap peṇ taṉ paṭaik karuvi koṇṭu tākkuvatu pōl vētaṉaip paṭuttiyatu. vētaṉai ellai tāṇṭi uyirp pōrāṭṭamāka iruppatāka uṇarntatāl ippoḻutu ippaṭi eṇṇa muṟpaṭṭāṉ. eppaṭi?
kūṟṟam mikak koṭumai ceyyum eṉṟu palarum collak kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉē aṉṟi, itaṟku muṉṉar nāṉ akkūṟṟaik  kaṇṭatē illai. āṉāl ippoḻutu nērilēyē kaṇṭu viṭṭēṉ. ām. atu peṇ taṉmaiyuṭaṉum, pōrt toḻil puriyum akaṉṟa kaṇkaḷuṭaṉum allavā tōṟṟam aḷikkiṟatu eṉa maṉattil uṇarntāṉ.
	vaṇṇa mēkalait tēroṉṟu vāḷ neṭum
  kaṇ iraṇṭu, katir mulaitām iraṇṭu
  uṇṇa vanta nakaiyum eṉṟu oṉṟu uṇṭāl
  eṇṇum kūṟṟiṉukku ittaṉai vēṇṭumō?
eṉac cītaiyaik kaṇṭa irāmaṉ eṇṇuvatākak kampaṉ pāṭum pāṭṭum takka mēṟkōḷākum.
	maṉṉavaṉ ceṅkōl maṟuttal añcip
  palluyir parukum pakuvāyk kūṟṟam
  āṇmaiyil tirintutāṉ aruntoḻil tiriyātu
  nāṇuṭaik kōlattu nakaimukam kōṭṭip
  paṉmoḻi narampiṉ tivaviyāḻ miḻaṟṟip
  peṇmaiyil tiriyum peṟṟiyum uṇṭeṉa
eṉac cilappatikāram intira viḻā eṭutta kātaiyil kūṟum kūṟṟum oppu nōkkat takkatākum.
------------
kaṇṭār uyiruṇṇum tōṟṟattāl, peṇtakaip
pētaikku amarttaṉa kaṇ				      (kuṟaḷ 1084)
kāḷaikku akkaṉṉiyaip pārttuk koṇṭē irukka vēṇṭum eṉṉum vēṭkai uḷḷattil poṅki vaḻikiṟatu. āṉāl avaḷ kaṇkaḷai ōrak kaṇṇāl pārkka muṭikiṟatē tavira nērukku nērākap pārkkat tuṇivu piṟakkavillai. āṉāl cintaṉai ōṭukiṟatu. peṇṇiṟkuriya ciṟanta kuṇaṅkaḷellām vāykkap peṟṟa immaṅkaiyiṉ kaṇkaḷ tammaik kaṇṭōr uyirai viḻuṅkum tōṟṟam uṭaiyatāka allavā amaintuḷḷatu. ākavē, avaḷiṉ ēṉaiya poṟikaḷiṉ amainta tōṟṟattōṭu oppiṭukaiyil ivaḷ kaṇkaḷ māṟupaṭṭa taṉmai uṭaiyatāka allavā tōṉṟukiṟatu eṉa eṇṇukiṟāṉ.
kūṟṟamō, kaṇṇō, piṇaiyō maṭavaral
nōkkamim mūṉṟum uṭaittu				       (kuṟaḷ 1085)
kāḷaiyaik kāṉakattil kaṇṭa kaṉṉi avaṉ puṟat tōṟṟam kaṇṭu mayaṅki avaṉ neñcat tūymaiyai aṟiyātu kātal vayappaṭṭut talaiyāṭṭupavaḷ allaḷ. avaḷ kuṟippaṟiyum tiṟaṉ vāykkap peṟṟa kūrtta matiyuṭaiyavaḷ.
ākavē, taṉṉai etirpārā vakaiyil kaṇṭa kāḷaiyaip pārttu avaḷ pārtta pārvai avaṉ takutiyai, āṟṟalai, vīrattai aḷantu pārkkum pārvai atu kūṟṟuvaṉaip pōlap pārkkum acca mūṭṭum pārvai! oṉṟu. 
taṉimaiyil taṉṉaik kāṇa nērntavar koṭumaikkārarāy iruntāl eṉ ceyvatu eṉak kalaṅki maruṇṭu pārkkum pārvai oṉṟu.
yārukkum yārum añcat tēvaiyillai. etirpārāmal ētēṉum iṭaiyūṟu nērntālum atiliruntu nammaik kākkat takutiyāṉa tuṇaiyoṉṟu kiṭṭiviṭṭatu eṉa maṉa niṟaivuṭaṉ pārkkum pārvai oṉṟu.
immūṉṟu taṉmaikaḷum oruṅkē amaintatāka avaḷ pārvai amaintuḷḷa nuṭpattai nuṇṇiyam eṉpār aḷakkuṅkōl kāṇuṅkāl, kaṇṇalla tillai piṟa eṉṉum kuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkum kāḷai avaḷai uṟṟu nōkkit taṉakkuḷ immelliyalāḷiṉ kaṇ varutta maṭaiyumāṟu pārppatāl avai kūṟṟamō? eṉṉai aṉpuṭaṉ nōkkuvatāl kaṇṇō? maruṇṭu pārppatāl māṉō? immūṉṟu taṉmaikaḷum orucēra viḷaṅkukiṟatē eṉṟu viyantāṉ.
kaṉṉimāṭattil niṉṟa cītaiyiṉ pēreḻil ciṟappiṉaik kampaṉ,
 kollum vēlum kūṟṟamum eṉṉum ivai ellām
  vellum vellum eṉṉa matarkkum viḻi koṇṭāḷ
  collum taṉmaittu aṉṟuatu kuṉṟum cuvarum tiṇ
  kallum pullum kaṇṭu uruka, peṇkaṉi niṉṟāḷ
eṉṉum pāṭal oruvakai mēṟkōḷākum.
cilappatikāram kāṉal variyil 
	eṟivaḷaikaḷ ārppa irumaruṅkum ōṭum
  kaṟaikeḻuvēl kaṇṇō kaṭuṅ kūṟṟam kāṇīr
eṉpataiyum oppu nōkkuka.
 oṉṟē uyirai uṭaiyīr, oruvip pōmiṉ ivaḷkaṇ
  aṉṟē kūṟṟamāki, aruḷātu āvi pōḻvatu
  eṉṟē kalaiyum cilampum iraṅka, iṉavaṇ ṭārppap
  poṉtōy koṭiyiṉ naṭantu puṉal cēr pavaḷaik kāṇmiṉ 
eṉac cīvakacintāmaṇi, kuṇamālaiyār ilampakattil cīvakaṉ kūṟum kūṟṟum oppu nōkkat takkatē.
kaṉṉiyiṉ kaṇkaḷ accamūṭṭum kaṇkaḷākavum añcum kaṇkaḷāka vum amainta kaṇkaḷākavum muttiṟam kāṭṭuvataik kaṇṭu viyantāṉ kāḷai.
eṉṉai yār eṉṟu niṉaittāy? eṉṉai neruṅkiṉāl koṉṟu viṭuvēṉ. nāṉ etaṟkum añcātavaḷ eṉṟa kuṟippiṉait taṉ kaṇpārvai vaḻiyē uṇarttiṉāḷ. naṭuṅkip pōṉa kāḷai, tāṉ naṭuṅkātu irukkak kaṇṭa vaḻiyait terivikkum pāṭalē,
	koṭumpuruvam kōṭā maṟaippiṉ naṭuṅkañar 
  ceyyala maṉṉivaḷ kaṇ						(kuṟaḷ 1086)
eṉpatākum.
villiṉai otta vaḷainta ikkaṉṉiyiṉ kaṇkaḷ āṭāmal acaiyāmal mūṭutal illāmal viḻittatu viḻittavāṟē pārppatāl tāṉ kāḷai naṭuṅkip pōṉāṉ. ākavē, kaṉṉiyiṉ vaḷainta puruvaṅkaḷ vaḷaiyāmal viḻit tirai kaṇkaḷaic caṟṟē maṟaikku māyiṉ, ataṉ piṉ ivaḷ kaṇkaḷ tāṉ naṭuṅkat takka tuṉpattaic ceyya māṭṭā : eṉṟu kaṟpaṉai ceykiṟāṉ. 
kaṉṉiyiṉ kaḻuttukku mēlē taṉpārvaiyaic celuttiya kāḷai taṉ pārvaiyaic caṟṟē tāḻtti nōkkiya pōtu tōṉṟiya kaṟpaṉai 
	kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēl kaṭpaṭām, mātar
   paṭāa mulaimēl tukil						(kuṟaḷ 1087)
eṉa malarntatu.
talaiviyiṉ nimirnta koṅkaikaḷiṉ mēl āṭai pōrt tappaṭa villaiyāṉāl avai eṉatu uyirai varuttum. avvāṟu avai eṉatu uyirai varuttātapaṭi, avaḷ koṅkai kaḷiṉ mītu aṇiyappaṭṭa āṭai. tuṉpuṟuttum taṉmaiyiṉai uṭaiya matam piṭitta āṇ yāṉaiyiṉ kaṇkaḷai maṟaittu iṭṭa mukappaṭām pōṉṟu amaintuḷḷatāka eṇṇiṉāṉ.
iyaṟkaip paṭaippil āṟṟal mikka iruperum paṇpukaḷ kātalum vīramum ākum. iraṇṭilum mikap perum āṟṟal vāyntatu kātalē eṉpatait tam paṭṭaṟivāl uṇarntu koṇṭa peruvīraṉ pēcum pēccē,
 oṇṇutaṟ kōō uṭaintatē, ñāṭpiṉuḷ
  naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu						(kuṟaḷ 1088)
pōrkkaḷattil valimai poruntiya pakaivarum añci naṭuṅkattakka eṉ tōḷvalimaiyum maṉavalimaiyum perumitamum uṭaiya eṉatu pērāṇmai, oḷi porunti viḷaṅkum ivaḷiṉ aḻakiya neṟṟikku etir niṟka muṭiyāmal tōṟṟu viṭṭatē eṉṟu taṉ tōlviyaik kātaliṉ veṟṟiyākak koṇṭu uḷḷattil makiḻvu eytukiṟāṉ.
em tōḻa! iḷaiyōrkkuk kāvalāka viḷaṅkum naṇpaṉē! pulavarkku uṟṟa tōḻaṉē! nāṉ colvataik kēṭpāyāka! kariya kaṭaliṉ naṭuvē, vaḷarpiṟaiyil eṭṭām nāḷ pakkattil, pacumaiyāṉa veḷḷiya nilavai vīcum piṟaimati tōṉṟiṉāṟ pōla talaiviyiṉ kūntalukku ayalatāka viḷaṅkiya avaḷatu ciṟunutal, putitākap piṭikkappaṭṭa yāṉai yaip pōla eṉṉaik kaṭṭippōṭṭu viṭṭatu. (ōr aḻaki eṉ neñcai akappaṭuttik koṇṭu viṭṭāḷ) eṉum poruḷ tōyak kōpperuñcōḻaṉ,
 eluva! ciṟāar ēmuṟu naṇpa!
  pulavar tōḻa! kēḷāy attai!
 mākkaṭal naṭuvaṇ eṇṇāḷ pakkattup
 pacuveṇ tiṅkaḷ tōṉṟi yāṅkuk
 katuppu ayal viḷaṅkum ciṟunutal
 putukkōḷ yāṉaiyiṉ piṇittaṟṟāl emmē!
eṉat talaimakaṉ pāṅkaṟku uraikkumāṟu pāṭiya kuṟuntokaik kuṟiñcit tiṇaip pāṭal ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
 īcaṉē mutalā maṟṟai māṉiṭar iṟuti ākak
  kūca, mūṉṟu ulakum kākkum koṟṟatteṉ; vīrakkōṭṭi
  pēcuvār oruvaṟku āvi tōṟṟileṉ; peṇpāl vaitta 
  ācainōy koṉṟatu eṉṟāl, āṇmaitāṉ mācuṇātō?
eṉa, māyā caṉakap paṭalattil irāvaṇaṉ pīṭattil vīṟṟiruntu, cītaiyai nōkkip pēcuvatai uṇarttum kamparāmāyaṇap pāṭal oruvakai mēṟ kōḷākum.
 piṇaiyēr maṭanōkkum nāṇum uṭaiyāṭ
  kaṇiyevaṉō ētila tantu						(kuṟaḷ 1089)
eṉṟa kuṟaḷaic cintikka muṟpaṭuṅkāl, iṉiyavai kūṟalil,
 paṇivuṭaiyaṉ iṉcola ṉātal oruvaṟku
  kaṇialla maṟṟup piṟa	 				 (kuṟaḷ 95)
eṉṟum,
 camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
  kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	  				(kuṟaḷ 118)
eṉṟu naṭuvu nilaimaiyilum,
 kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam aḵtiṉṟēl
  puṇṉeṉ ṟuṇarap paṭum	 				(kuṟaḷ 575)
eṉṟu kaṇṇōṭṭattilum, nāṇuṭaimaiyil 
 aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrk kaḵtiṉṟēl
  piṇiyaṉṟō pīṭu naṭai						(kuṟaḷ 1014)
eṉa irupālarkkum potuvāy amaiya vēṇṭiya aṇikaḷai uṇarttiya tiruvaḷḷuvar peṇ pālukkuriya ciṟappu aṇiyiṉaic cuṭṭikkāṭṭum kuṟaḷ ituvākum.
peṇ māṉaip pōṉṟa aḻakiya melliya nōkkum, nāṇamum ākiya iraṇṭum ivaḷukku iyaṟkai aḷitta nalla aṇikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉavē! avvāṟu irukka ceyaṟkaiyāṉa vēṟu aṇikalaṉ kaḷaik koṇṭu vantu aṇivatu eṉṉa payaṉait tarum? vēṟu aṇikalaṉkaḷ tēvaiyaṟṟatu eṉpatu poruḷ.
 naṟumalark kōtainiṉ nalam pārāṭṭunar
  maṟuvil maṅkala aṇiyē yaṉṟiyum
  piṟitaṇi aṇiyap peṟṟatai evaṉ kol!
  palliruṅ kūntaṟ ciṉmalar aṉṟiyum
  ellaviḻ mālaiyoṭu eṉṉuṟ ṟaṉarkol!
  nāṉam nallakil naṟumpukai yaṉṟiyum
  māṉmatac cāntoṭu vantatai eṉkol?
  tirumulait taṭattiṭait toyyil aṉṟiyum
  orukāḻ muttamoṭu uṟṟatai evaṉkol?
  tiṅkaḷmut tarumpavum ciṟukiṭai varuntavum
  iṅkivai yaṇintaṉar eṉṉuṟṟaṉar kol
eṉak kōvalaṉ pārāṭṭuvatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭuvataṟku ikkuṟaḷ tūṇṭutalāy amaintirukkum pōlum.
	uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟāk kāmampōl
  kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu						(kuṟaḷ 1090)
naṉku kāycci vaṭikkappaṭṭa matuvum makiḻcciyait tarum. kātalum māntarkku makiḻcciyait tarum eṉpatil kaḷḷum kātalum makiḻcci taruvatil oru taṉmaippaṭṭatu eṉṟālum matu uṇṭavarkaṭku makiḻcciyait tarumē allātu, ivaḷ kātalaip pōlak kāṇṭārkku makiḻcciyait taruvatillai. ākavē makiḻcci taruvatil ciṟappiṭam peṟuvatu kātalē ākum.
ākavē, niṉaintavar pulampalil 
	uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāl
  kaḷḷiṉum kāmam iṉitu						(kuṟaḷ 1201)
eṉavum puṇarcci vitumpalil,
	uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum
  kaḷḷukkil kāmattiṟku uṇṭu						(kuṟaḷ1281)
eṉavum pāṭa nērntataiyum uṭaṉ eṇṇip pārkka nērntatu.
aṇaṅkā! mayilā! mātarā! mālum eṉ neñcu
avaḷ nōkkutal tākkaṇaṅkiṉ tākkutalākum
kūṟṟu, peṇtaṉmaiyāl pēramarpuriyum kaṇṇai uṭaiyatu
kaṇṭār uyiruṇṇum kaṇṇaḷ 
peṇtakaip pētaikku māṟupaṭṭaṉa kaṇkaḷ
maṭavaral nōkkil mūṉṟaik kāṇalām
maṭavaral nōkkil kūṟṟamum āvāḷ
maṭavaral nōkkil kaṇṇum ākum
maṭavaral nōkkil māṉum āvāḷ
ivaḷ nōkku kūṟṟamā? kaṇṇā? māṉā? mūṉṟumā?
koṭum puruvam kōṭi naṭuṅka vaikkiṟatu
talaivaṉ ñāṭpiṉuḷ naṇṇārum uṭkum 
pīṭu uṭai yavaṉ
pīṭuṭaiyāṉ oṇṇutaṟku uṭaintāṉ
avaḷ piṇaiyēr maṭanōkkum nāṇum uṭaiyāḷ
māṉ nōkkum nāṇum uṭaiyāḷukku vēṟu
aṇikalaṉ etaṟku
māṉ nōkkum nāṇumē peṇṇukku aṇi
aṭunaṟā uṇṭārai makiḻ ceyyum
kāmam kaṇṭāraiyum makiḻ ceyyum.  


110. kuṟippaṟital
tirukkuṟaḷil irumuṟai varum atikārap peyar oṉṟu uḷḷatu. atuvē kuṟippaṟital eṉpatu. poruṭpālil amaicciyalilum kuṟippaṟital uṇṭu. kāmattuppālil kuṟiñcit tiṇaiyilum atu uṇṭu.
poruṭ pālil kuṟippaṟitalai viḷakkum tiruvaḷḷuvar, neñcam kaṭuttataik kāṭṭuvatu mukamē eṉṟum, anta neñcak kuṟippai aḷantaṟivatu kaṇṇē eṉṟum kūṟukiṟār.
	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku pōl neñcam
   kaṭuttatu kāṭṭum mukam						(kuṟaḷ 706)
	kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ uṟuppiṉuḷ
  eṉṉa payattavō kaṇ						(kuṟaḷ 705)
anta atikārattil iṟutiyāka iraṇṭu kuṟaḷil uḷḷattil pakaiyaiyum naṭpaiyum veṟuppaiyum viruppattaiyum kaṇṇē colliviṭum eṉṟum, uḷḷak karuttai nuṭpamāka aḷantaṟiyum karuviyākap payaṉpaṭuvatu kaṇṇē eṉṟum teḷivākkukiṟār.
	pakaiyum kēṇmaiyum kaṇṇuraikkum, kaṇṇiṉ
  vakaimai uṇarvārp peṟiṉ						(kuṟaḷ 709)
	nuṇṇiyam eṉpār aḷakkuṅkōl kāṇuṅkāl
  kaṇṇalla tillai piṟa						(kuṟaḷ 710)
 piṟaṉukku uriyavaḷait tāṉ peṟa virumpuvatu koṭumai.
 taṉṉai virumpāta oruttiyait tāṉ virumpuvatu kayamai.
 taṉṉaip paṟṟi aṟiyāta oruttiyait tāṉ aṟintu nāṭuvatu  
							 kuṟṟam.
 taṉṉaip puṟak kaṇikkum oruttiyait tāṉ nāṭi niṟpatupētaimai.
taṉṉai veṟuttu otukkum oruttiyait tāṉ niṉaintu varunti uṭaivatu āṇmaikku iḻukkāṉa kōḻaittaṉmai.
ivaṟṟai  naṉku uṇarntavaṉ talaivaṉ. ākaiyāl toṭakkattil aṇaṅkō, mayilō, maṅkaiyō? eṉṉum aḷavil uṭaṟkavarcciyil mayaṅkiṉālum ataṉ piṟaku talaivi yiṉ kaṇkaḷiṉ vāyilāka uḷḷak kavarcciyum peṟṟa piṟakē varuntat toṭaṅkiṉāṉ.
avaḷum taṉṉai virumpukiṟāḷ eṉṟu aṟinta piṟakē taṉ uḷḷattaip paṟi koṭukkiṟāṉ.
itai aṟivippatē kāmattup pālil amainta kuṟippaṟital eṉṉum pakuti. talaivi virumpuvatai aṟintē talaivaṉum virumpukiṟāṉ  eṉṉum inta otta aṉpai intap pakuti viḷakku kiṉṟatu eṉpatu muṉaivar mu. va. avarkaḷ tarum viḷakkamākum.
maṇap paruvam eytiya kaṉṉip peṇṇum kaṭṭiḷaṅ kāḷaiyum kātal vayappaṭum muṉ oruvar uḷḷak kuṟippai maṟṟavar aṟintu koḷvatē kuṟippaṟital ākum.
irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷa torunōkku
nōynōk koṉṟannōy maruntu				(kuṟaḷ 1091)
kaṉṉiyum kāḷaiyum oruvarai oruvar kaṇkaḷāl pārttu irukkiṟārkaḷ. iṉṉum vāy tiṟantu oru collum pēcavillai. kaṉṉiyiṉ oḷi amainta kaṇkaḷiṉ pārvaiyil amainta nōkku oru taṉmaippaṭṭatāy amaiyavillai. uḷnōkkam iraṇṭu vakaip paṭṭatāy amaintu uḷḷatu. atilē kātal nōyai uṇṭākkum nōkkum irukkiṟatu. akkātal nōyait taṇikkum maruntu pōṉṟa pārvaiyākavum iruppataik kaṇṭu viyakkiṟāṉ. makiḻkiṟāṉ.
tuṉpam tarum nōkkum, tuṉpam tuṭaittu iṉpam tarum nōkkum uṭaiyavaḷāy iruppatu avaṉai īrkkiṟatu.
nañcum amirtamumē pōl kuṇatta porukayaṟkaṇ
eṉac cīvakacintāmaṇi kūṟuvataiyum oppu nōkkuka.
	piṇiyum ataṟku maruntum
  piṟaḻap piṟaḻa miṉṉum
  paṇiyum puraimaruṅ kuṟperun
  tōḷi paṭaik kaṇkaḷē!
eṉak kūṟum tirukkōvaiyārp pāṭal variyum ēṟṟa mēṟkōḷākum.
maṇṇiṟ ciṟanta pukaḻt tañcai
 		vāṇaṉ malaiya veṟpil
 peṇṇiṟ ciṟantaip pētaitaṉ
 		pārvai peruviṉai yēṉ
 eṇṇiṟ ciṟanta iruntuyar
 		nōytaṉak kiṉ maruntāy
 kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai
 		yāvatum kāṭṭiyatē.
eṉak kūṟum tañcaivāṇaṉ kōvaip pāṭal takka eṭuttuk kāṭṭākum.
	kaṇkaḷavu koḷḷum ciṟunōkkam, kāmattil 
  cempākam aṉṟu peritu						(kuṟaḷ 1092)
taṉ etirē teṉpaṭṭa kaṉṉiyaik kāḷai neṭunēram pārttuk koṇṭu niṟkiṟāṉ. avaṉ pārttuk koṇṭu irukkum pōtu avaṉaik kāṇātavaḷ pōl niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ avaḷ. avaṉ pārvai eppoḻutu vilakukiṟatō anta noṭip poḻutil avaṉukkum teriyāmal avaṉaik kaṭaik kaṇṇāl avaḷ pārkkum pārvai irukkiṟatē atu taṉit taṉmai vāyntatākum. talaivi taṉ uḷḷattaip paṟi koṭuttu, taṉ kātal viruppattait terivippatil pātikkum mēl muṭiviṟku avaḷ vantu viṭṭāḷ eṉpataic collāmal collum aṭaiyāḷamē avaṉ kāṇāp poḻutil avaṉaik kaḷḷamākap pārkkum kaṭaikkaṇ pārvaiyākum.
kēṭṭaṟiyum ārvam mikkavar irukkum avaiyil oṉṟaic collutal tāṉē vaḷarum payiruḷḷa pāttiyil nīr corintāṟ pōlum naṉmaiyām eṉpatai avaiyaṟital atikārattil, 
	uṇarva tuṭaiyārmuṉ collal, vaḷarvataṉ
  pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu						(kuṟaḷ 718)
eṉṟār. vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīrcorintaṟṟu eṉum uvamaiyait taḻuvi amainta uvamaik kuṟaḷē, 
 nōkkiṉāḷ; nōkki iṟaiñciṉāḷ, aḵtavaḷ
  yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr					(kuṟaḷ  1093)
eṉpatākum.
kātal talaivaṉ, avaḷai nōkkāta pōtu avaḷ, avaṉai aṉpōṭu pārttāḷ. pārttavaḷ pārttuk koṇṭē irāmal nāṇattāl talaiyait tāḻttiṉāḷ.
avaḷ avvāṟu nōkki iṟaiñciya nikaḻvai eṇṇi eṇṇi makiḻntu aḵtu eṅkaḷ aṉpuḷḷaṅkaḷukkiṭaiyē muḷaitta kātalākiya payir ceḻittuvaḷara avaḷ pāycciya nīrākum eṉa muṭivu ceytāṉ.
kātal vāḻvil talaivi, talaivaṉ pārātapōtu pārppatum, talaivaṉ pārkkum pōtu, talaivi pārātu talaiyait tāḻttuvatilum aṭaṅki irukkum kuṟippu talaivi maṉamāra ēṟṟuk kātalai vaḷarkka virumpukiṟāḷ eṉpatākum.
tōḻi talaiviyiṭam aṭiyē! oruvaṉukku vanta kēṭṭaippār. avaṉ eṉṉa peṟat takātavaṉ? virumpiyavaṟṟai ellām peṟat takkavaṉ pōl iruntāṉ. celvam iruntu vaṟumaiyuṟṟa cāṉṟōr, tamatu tuṉpattai nīkkak kūṭiya uṟaviṉariṭam ceṉṟu colla vāy eḻāmal tirumpuvar. amaiti illātavarāyp palamuṟai celvar. āṉāl oru muṟaiyum collār. atu pōl avaṉ palamuṟai vantu eṉṉaip pārttavāṟu niṟpāṉ. nāṉ nōkkiṉāl talai kuṉivāṉ eṉṉum poruḷ pulappaṭumāṟu kapilar pāṭiya kuṟiñcikkali aṭikaḷ kīḻvarumāṟu :-
 ellā! iḵtu ottaṉ eṉ peṟāṉ? kēṭṭaik kāṇ
  celvam kaṭaikoḷac cāayc, cāṉṟavar
  allal kaḷaitakka kēḷir uḻaicceṉṟu
 collutal uṟṟu, uraikkallā tavar pōlap
  
 pallūḻ peyarntu eṉṉai nōkkum, maṟṟu yāṉ nōkkiṉ
  mella iṟaiñcum talai
eṉṉum pāṭal varikaḷ ilakkiya mēṟkōḷākum.
 yāṉnōkkuṅ kālai nilaṉnōkkum; nōkkākkāl
  tāṉnōkki mella nakum						(kuṟaḷ 1094)
talaivaṉ avaḷaip pārkkiṟāṉ; avaṉ pārppatai aṟinta avaḷ avaṉaip pārātu nilattaip pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. ataṉaik kaṇṭa avaṉ avaḷai eppoḻutu pārkkāmal niṟkiṟāṉō appoḻutu avaḷ avaṉaip pārttu melleṉa nakukiṟāḷ.
taṉṉaik kaṇṭa talaivaṉaik kaṇṭa avaḷ uḷḷattil avaṉaip paṟṟiya matippu uyarntatu. vāḻvil iṇaiya uṅkaṭku viruppamāṉāl taṉakkum viruppamē eṉpataik kuṟippāl uṇarttuvatē melliya puṉṉakaiyākum.
 tōṭṭattu vācal tiṟantirukkum - tiṉam
  corṇam vantāl, koñcanēra maṭṭum
  vīṭṭuk kataikaḷaip pēciṭuvāḷ - piṉpu
  vīṭucelvāḷ, itu vāṭikkaiyām
  cēṭṭuk kaṭaitaṉiṟ paṭṭuttuṇi - vāṅkac
  ceṉṟaṉaṉ cuntaraṉ tāy orunāḷ!
  pāṭṭuc cuvaimoḻic corṇam vantāḷ - vīṭṭil
  pāṭam paṭittiruntāṉ iḷaiyōṉ.
  kūṭattilē maṉap pāṭattilē - viḻi
  kūṭik kiṭantiṭum āṇaḻakaṉ,
  ōṭaik kuḷirmalarp pārvaiyiṉāl - avaḷ
  uṇṇat talaippaṭu nērattilē
  pāṭam paṭittu nimirnta viḻi - taṉiṟ
  paṭṭut terintatu māṉiṉ viḻi!
  āṭai tirutti niṉṟāḷ avaḷtāṉ - ivaṉ 
  āyiram ēṭu tiruppukiṉṟāṉ.
pāvēntar pāratitācaṉ pāṭiya kātaṟkuṟṟavāḷikaḷ eṉum talaippil amainta kavitaikaḷiṉ ippakutiyum oppu nōkkat takkatē. 
kuṭumpa viḷakkil,
	māvara cāṉa tantai
  malarkkuḻal eṉṉum aṉṉai
  nāvara cāṉa tampi
  uṭaṉvara nakaimut teṉṉum
  pāvaiyum viruntāy vantāḷ;
  eṉṉuḷan taṉiṟ paṭintāḷ;
  ōviyam vallāḷ, eṉṟaṉ
  uruvaiyum eḻuti ṉāḷē!
  eṉṉaiyē taṉi yiruntu
  nōkkuvāḷ; yāṉnōk kuṅkāl
  taṉṉuḷam eṉak kīvāḷ pōl
  tāmarai mukamkaviḻntu
  puṉṉakai purivāḷ, yāṉōr
  puṟañ ceṉṟāl akantuṭippāḷ
  piṉṉiya iraṇṭuḷ ḷattiṉ
  peṟṟiyum aṟintār peṟṟōr.
eṉṉum pāṭalkaḷ kuṟaḷukku iyalpāy amainta viḷakkamākum.
kuṟikkoṇṭu nōkkāmai yallāl orukaṇ
 ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum					         (kuṟaḷ  1095)
talaivaṉ tāṉ kaṇṭa akkaṉṉiyiṉ ciṉṉañciṟiya acaivaiyum uṟṟu nōkki, avaḷiṉ uḷḷuṇarviṉai ārāyntu koṇṭē varukiṟāṉ. avaṉ avaḷai ēṟiṭṭup pārppatu pōl avaḷ vaitta kaṇ māṟāmal iṉṉum taṉ nōkkattait teḷivāka veḷippaṭuttum muṟaiyil nērukku nērākap pārkka villai eṉpatu uṇmai tāṉ āṉāl pārkkāmalum illai. eppaṭip pārkkiṟāḷ? avaḷ pārppatai yārum kaṇṭuviṭa vāyppu vaḻaṅkāmal, iyalpāyt tiṟantirukkum kaṇkaḷil oṉṟaic curukki avaṉaik kaṇṭu, atil oru niṟaivu kaṇṭu taṉakkuḷḷēyē makiḻntu koḷvataik kaṇṭu avaḷiṉ uḷḷuṇarvil niṟaivu koṇṭu avaḷ uḷḷattāl neruṅki varuvatāka uṇarkiṟāṉ.
 uṟāa tavarpōl coliṉum ceṟāarcol
  ollai uṇarap paṭum						(kuṟaḷ 1096)
kātalarkaḷ iruvar ōriṭattil cantittu, muṉ aṟimukam illātavar kaḷ pōlavē taṅkaḷukkuḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ avarkaḷ toṭarpu illātavarkaḷ pōlap pēcik koṇṭālum, accoṟkaḷ kātalar coṟkaḷtāṉ eṉpataip piṟar viraivil aṟintu koḷvar.
avarkaḷiṉ pēccil kātal moḻi illai yeṉiṉum, avarkaḷiṉ akavaiyum, avarkaḷiṉ pārvaiyum avarkaḷ kātalarkaḷ eṉpatai uṇartti viṭum. collāl maṟaikka muyaṉṟālum avarkaḷiṉ kaṇpārvai teḷivupaṭutti viṭum.
oḷivīcum vaḷaiyal aṇintavaḷē! oru ceyti collukiṟēṉ, kēḷ. teruvil nām kaṭṭi viḷaiyāṭum maṇal vīṭṭaik kālāl eṟṟi aḻittu, talaiyil poruntiya pūmālaiyai iḻuttu aṟuttu, cittiram eḻutiya namatu pantaip paṟittuk koṇṭu ōṭi, ivvāṟellām nām varuntumpaṭi vaṉmai ceyyum anta ciṟupaṭṭi, aṉṟoru nāḷ nāṉum aṉṉaiyum vīṭṭil irunta poḻutu vantu, vāyilil niṉṟu vīṭṭiṉuḷ iruppōrē! nāṉ nīr vēṭkai koṇṭēṉ eṉṟu kūviṉāṉ.
 aṉṉai poṟcempil nīr ūṟṟi avaṉukkuk koṭuttup parukac ceyka eṉṟāḷ. vantavaṉ antap paṭṭitāṉ eṉṟu aṟiyāmal, taṇṇīr koṇṭu ceṉṟēṉ. avaṉ eṉ kaiyai vaḷaiyalkaḷōṭu cērttu iṟukap piṭittu iḻuttāṉ. yāṉ tiṭukkuṟṟu añci, ammā! ivaṉ ceyta ceyalaip pār eṉṟu kūviṉēṉ.
aṉṉaiyum alaṟik koṇṭu ōṭivara, yāṉ naṭantatai maṟaittu, taṇṇīr parukiya pōtu vikkiṉāṉ eṉṟēṉ. aṉṉai atai nampi, avaṉai, mellavē parukalākātā? eṉṟu kōpittuk koṇṭu, avaṉ toṇṭaiyait taṭavi viṭṭāḷ. aṉṉaikkut teriyāmal antak kaḷḷaṉ kaṭaik kaṇṇālēyē eṉṉaik koṉṟu viṭupavaṉaip pōlap pārttāṉ. ittakaiya avaṉatu kuṟumpāl oru makiḻcci tarum cantippu nikaḻntatu eṉum karuttu pulappaṭumāṟu kapilar kuṟiñcik kaliyil 
 cuṭart toṭīi! kēḷāy, teruvil nām āṭum
 maṇaṟ ciṟṟil kāliṉ citaiyā, aṭaicciya
 kōtai parintu, varippantu koṇṭu ōṭi
 nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi, mēlōr nāḷ,
 aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā, illirē
 uṇṇunīr vēṭṭēṉ eṉavantāṟku, aṉṉai
aṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻāy!
 uṇṇunīr ūṭṭivā eṉṟaṉaḷ; eṉa yāṉum
 taṉṉai aṟiyātu ceṉṟēṉ, maṟṟu eṉṉai
 vaḷai muṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭṭu
aṉṉāy! ivaṉoruvaṉ ceytatu kāṇ eṉṟēṉā
 aṉṉai alaṟip paṭartarat taṉṉaiyāṉ
uṇṇunīr vikkiṉāṉ eṉṟēṉā, aṉṉaiyum
 taṉṉaip puṟampaḻittu nīva, maṟṟu eṉṉaik
 kaṭaikkaṇṇāl kolvāṉ pōl nōkki nakaik kūṭṭam
 ceytāṉ ak kaḷvaṉ makaṉ
eṉappāṭiya akappāṭal oruvakaiyil mēṟkōḷāy amaikiṟatu
ceṟāac ciṟucollum ceṟṟārpōl nōkkum
uṟāarpōṉ ṟuṟṟār kuṟippu						(kuṟaḷ 1097)
oru kaṉṉiyum kāḷaiyum oruvarai oruvar nēril kaṇṭu, kātal kāl koḷḷat toṭaṅkum pōḻtu avarkaḷ pārvaiyai vaittum, avarkaḷ pēcum coṟkaḷai vaittum avarkaḷ kātal vayappaṭṭavarkaḷ eṉpataip piṟar veḷippaṭaiyāka aṟintu koḷvataṟku vāyppu illātavāṟē amaintiruppatu iyaṟkai.
ākavē, uḷḷattil pakaiyuṇarvu iṉṟik kūṟappaṭukiṉṟa ciṟiya kaṭumaiyāṉa coṟkaḷum, veḷip pārvaikkup pakaimai pōṉṟu terikiṉṟa muṟaiyil pārkkiṉṟa pārvaiyum, toṭarpu illār pōṉṟu toṭarpu uḷḷār ceyyum kuṟippuc ceyalkaḷ ākum.
ataṉ uṭporuḷ uriyavarkaṭku aṉṟi maṟṟavarkaṭkup pulaṉākātu. eṉpatu oru kātal nuṭpamākum.
 acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭōr ēeryāṉ nōkkap
  pacaiyiṉaḷ paiya nakum						(kuṟaḷ 1098)
talaivaṉ talaiviyai ēkkattuṭaṉ nōkkum pōtu avaḷ taṉ aṉpai veḷikkāṭṭum mukattāṉ melleṉa puṉṉakai ceykiṟāḷ. acaiyum pūṅkoṭi pōṉṟa melliyalāḷ nakaippil teṉpaṭum aḻakaik kaṇṭu talaivaṉ makiḻkiṟāṉ. 
acaiyiyal eṉṟu oru talaivaṉ tāṉ virumpum talaiviyai aḻaikkiṟāṉ eṉṟāl, avaḷ ettakaiya iṉiyavaḷāka iruntirukka vēṇṭum. aḻaippavaṉum ettakaiya nayavōṉāka iruntirukka vēṇṭum.
acai vaḷi eṉpatu teṉṟal kāṟṟu. ivaṉ vāḻvukkut teṉṟalāy vāyttavaḷ. at teṉṟalāy acai naṭai purikiṉṟāḷām. annaṭaiyum naṭaikkuṟippum uḷḷam koḷḷai koḷḷum oppaṟṟa aḻakāka uḷḷaṉavām. avaḷai avaṉ ārvattāl nōkkak kaḷaṅkamaṟṟa paccaik kuḻantaiyāyk karavaṟṟu mella nakaikkiṟāḷām.
aṟivum paṇpāṭum tirunta vaṭivutiruntum
eṉṉum māntaviyal koḷkaikku ikkuṟaḷ kūṟum ceytiyiṉum vēṟu cāṉṟu vēṇṭumō! eṉṉum iḷaṅkumaraṉāriṉ viḷakkam nallatoru viḷakkākum
uḷḷattāl oṉṟupaṭṭa uyarmaṉak kātalarkaḷiṭam amaintuḷḷa ciṟappiyalpu oṉṟaṉai eṭuttuk kāṭṭum kuṟaḷē,
 ētilār pōlap potunōkku nōkkutal
  kātalar kaṇṇē uḷa						(kuṟaḷ 1099)
yātum toṭarpillāta ayalavarai, enta nōkkamum illātu iyalpāyp pārttuk koḷvatu pōla puṟattār kavaṉam ivarkaḷpāl patiyātavāṟu potup pārvai pārttuk koḷḷum iyalpum, uḷḷattāl oṉṟupaṭṭa, uṇarccivayap paṭāta paṇpaṭṭa maṉam poruntiya iḷam kātalarkaḷiṭattilum kāṇalām.
 kātalār tiṟattuk kātalākkiya kātalārai
  ētilār pōla nōkkiṉ irumaṭaṅkāka eytum
eṉṉum cūḷāmaṇi aṭikaḷ takka mēṟkōḷāy viḷaṅkuvatuṭaṉ potu nōkku nōkkuvatāl payaṉ iru maṭaṅkākum eṉak kūṟum nuṭpam pōṟṟattakka tākum. 
poruṭ pāl kuṟippaṟital atikārattil,
 mukamnōkki niṟka amaiyum, akamnōkki
  uṟṟatu uṇarvārp peṟiṉ						(kuṟaḷ 708)
 nuṇṇiyam eṉpār aḷakkuṅkōl kāṇuṅkāl
  kaṇṇalla tillai piṟa						(kuṟaḷ 710)
eṉum kuṟaḷkaḷiṉ vaḻiyākak kaṇkaḷāl piṟariṉ nuṇṇuṇarvaiyum kaṇṭu koḷḷavum iyalum taṉṉuṭaiya nuṇṇuṇarvaip piṟarkku uṇarttavum iyalum eṉpatait tiruvaḷḷuvar uṇartti yuḷḷār.
kaṉāyama putā eṉṉum cappāṉ nāṭṭup peṇmaṇi 55 vayatil kaikālkaḷ ceyaliḻantu, pēccum iḻantu maruttuva maṉaiyil cērkkappaṭṭāḷ. avaḷukku oru puttakam eḻuta vēṇṭum eṉṟu ācai. ōr utaviyāḷarai vaittuk koṇṭu kaṇ imaikaḷai acaittu kaṇcāṭai mūlamāka 280 pakkaṅkaḷil oru puttakam eḻutac ceytāḷ. ataṟku iraṇṭu āṇṭukaḷ āyiṉa. eṉṉum varalāṟum kaṇṇiṉ nuṇpayaṉai uṇarttum eṉpatu puṟattiṇai cārntatākum.
akattiṇaiyil kaṇṇiṉ payaṉpāṭṭait tolkāppiyar,
 nāṭṭam iraṇṭum aṟivu uṭam paṭuttaṟkuk
  kūṭṭi uraikkum kuṟippurai yākum.
eṉa uraittuḷḷār. ataṉ vaḻi niṉṟu tiruvaḷḷuvar,
 kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
  eṉṉa payaṉum ila						(kuṟaḷ 1100)
eṉkiṟār.
karuttorumitta kātalar iruvariṉ viḻikaḷum iṇainta nōkku uṭaiyaṉavāki, aṉpu ceyyumāṉāl atu oṉṟē avarkaḷiṉ kātaliṉ āḷumaiyait teḷivupaṭutti viṭum. ataṟku mēl veḷippaṭaiyāka uṉṉai nāṉ virumpukiṟēṉ. nī eṉṉai virumpukiṟāyā? eṉṟellām vāymoḻiyākap pēci opputal vāṅka vēṇṭiyatillai.
uḷḷam oṉṟavillaiyāṉāl vāyccol tēvaiyaṟṟatu. kaṇ pārvaiyāl uḷḷam oṉṟu paṭṭatai uṇarntu koṇṭa piṉ pēcum pēcciṟku eṉat taṉippayaṉ etuvum illai.
itaṉaiyē maṉōṉmaṇiyam
 uḷattoṭu uḷañceṉṟu oṉṟiṭiṟ piṉṉar
  viyarttamē ceykaiyum moḻiyum
eṉa uraikkiṟatu.
irāmaṉum cītaiyum oruvaraiyoruvar kaṇṭu kātal koḷvataik kampaṉ ikkuṟaḷukku viḷakkam taruvatu pōl pāṭiyuḷḷataiyum kāṇpōm.
 eṇṇaru nalattiṉāḷ iṉaiyaḷ niṉṟuḻi,
  kaṇṇoṭu kaṇ iṇai kavvi oṉṟaiyoṉṟu
  uṇṇavum, nilaipeṟātu uṇarvum oṉṟiṭa
  aṇṇalum nōkkiṉāṉ, avaḷum nōkkiṉāḷ.
 nōkkiya nōkku eṉum nutikoḷ vēl iṇai
  ākkiya matukaiyāṉ tōḷiṉ āḻntaṉa,
  vīkkiya kaṉai kaḻal vīraṉ ceṅkaṇum
  tākku aṇaṅku aṉaiyavaḷ taṉattil taittavē.
 parukiya nōkku eṉum pācattāl piṇittu 
  oruvarai oruvartam uḷḷam īrttalāl,
 varicilai aṇṇalum vāṭkaṇ naṅkaiyum
 iruvarum māṟippukku itayam eytiṉār.
 maruṅku ilā naṅkaiyum vacaiyil aiyaṉum
 oruṅkiya iraṇṭu uṭaṟku uyir oṉṟu āyiṉār
 karuṅkaṭaṟ paḷḷiyil kalavi nīṅkip pōyp
 pirintavar kūṭiṉāl pēcal vēṇṭumō?
vaḷḷuvaṉiṉ īraṭik kuṟaḷukkuk kampaṉ patiṉāṟu aṭikaḷil tarum viḷakkam kaṟṟu iṉpuṟat takkatākum.
ivaḷiṭam nōy nōkkum, maruntu nōkkum uṇṭu.
kaṇ kaḷavu nōkkam kāmattil perum pakuti.
nōkki iṟaiñcutal yāppiṉil aṭṭiya nīrākum
nōkkuṅkāl nōkkātu, nōkki mella nakuvāḷ
oru kaṇ ciṟakkaṇittāḷ pōla nōkki nakuvāḷ
ceṟāar col ollai uṇarappaṭum
ceṟāac ciṟucol uṟāar pōṉṟu uṟṟār kuṟippu
ceṟṟār pōl nōkkutal uṟāar pōṉṟu uṟṟār kuṟippu
acaiyiyaṟku uṇṭu āṇṭōr ēer
talaivaṉ nōkkap pacaiyiṉaḷ paiya nakum
kātalar ētilār pōlap potu nōkku nōkkuvar  
kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkku okka vēṇṭum  
nōkku okkiṉ vāyc col tēvaiyillai.  


111. puṇarcci makiḻtal
maṇapparuva muṟṟa kaṉṉiyum kāḷaiyum puṇarcciyai makiḻntu kūṟutal kaṇṭu, ārāyntu kātal koṇṭu, kātalāl uḷḷam oṉṟupaṭum ovvoruvar vāḻvilum peṟum iyaṟkai iṉpam, īṭu iṇaiyaṟṟa iṉpamākum.
puṟavāḻkkaiyil oruvarōṭu oruvar cērntāl iruvar āvar. āṉāl aka vāḻvil oruvarōṭu oruvar iṇaintālum iruvar ākār. oruvarē āvar. ēṉeṉil akavāḻvil mutaṉmai peṟuvatu uṭalaṉṟu. uḷḷamākum. iraṇṭaṟak kalanta orumai uṇarvē ataṟkuk kāraṇam ākum.
kātalāl oruvarōṭu oruvar iṇaivatu kūṭṭal kaṇakkaṉṟu. perukkal kaṇakku oṉṟai oṉṟāl perukkiṉāl kiṭaippatu oṉṟutāṉ. ākavē tiruvaḷḷuvar amaittuḷḷa puṇarcci makiḻtal atikāra eṇ 111 poruttamāka amaintuḷḷatu. 
tiruvaḷḷuvar makkaḷ iṉattaip pattu vakaiyiṉarākap pakuttu, appattuvakaiyiṉarum kātal iṇaippāl uṟṟa uṇarvu kaḷait tattam iyalpiṟku ēṟṟavāṟu uṇarntu iṉpuṟum pāṅku taṉic ciṟappuṭaiya kāviyamākum.
1. aimpula iṉpattaiyum ārat tuykka virumpupavar. 2.paṉmuṟai nōyvāyp paṭṭu nalam peṟṟavar. 3. pēriṉpap peruvāḻvu peṟa virumpupavar. 4. kuḷir kāyum paḻakkam uṭaiyavar. 5. niṉaippatellām kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇupavar. 6. uṭal nalaṉaip pēṇupavar. 
7. pakuttuṇṇum paṇpāḷar. 8. kiṭaitta vāyppai naḻuva viṭātavar. 
9. aṟṟāl aḷavaṟintu uṇpavar. 10. nūlkaḷai ārāyum nuṇṇaṟivāḷar eṉpavarkaḷē tiruvaḷḷuvar pakuttuḷḷa pattuvakaik kātalarkaḷ. 
 muṉṉam avaṉuṭaiya nāmam kēṭṭāḷ
 mūrtti avaṉirukkum vaṇṇam kēṭṭāḷ!
 piṉṉar avaṉuṭaiya ārūr kēṭṭāḷ
 peyarttum avaṉukkē picci āṉāḷ
 aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum aṉṟē nīttāḷ
 akaṉṟāḷ akaliṭattār ācārattait
 taṉṉai maṟantāḷ taṉ nāmam keṭṭāḷ
 talaip paṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē
eṉṉum nāvukkaracariṉ teyvīkak kātalai uṇarttum pāṭal māṉiṭak kātalukkum poruntuvatē ākum.   
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
 oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa						(kuṟaḷ 1101)
iyaṟkai aḻakilē tōyntavaṉ vaḷḷuvak kaṇavaṉ; avaṉ, kaṇ kavar kāṭcikaḷāl taṉṉai maṟantu akkāṭciyākavē māṟiviṭupavaṉ. kāṉakamā vāṉakamā avai yellām avaṉukkut tēṉakaṅkaḷ! attaku kāṭcic celvaṉ avaṉ.
kuyiliṉ icaiyā, vaṇṭiṉ oliyā, aruviyiṉ muḻakkā, kāṟṟiṉ acaivā, āṟṟiṉ celavā aṉaittum icai veḷḷa iṉpamākak koḷḷum kūrñ ceviyaṉ avaṉ.
vaḷamāṉa kuṭumpam, vāyppāṉa ēntukaḷ; vāykkuc cuvai cuvaiyāy ākkip paṭaikkum arumaiyar, tēṉā, pālā, paḻaṅkaḷā, paṇṭaṅkaḷā, iṉkuṭi nīr vakaikaḷā,- evaṟṟukkum kuṟaivillāmal cuvai nalam koḷḷa vāytta cuvaiñaṉ
ulavuṅkāl pūmpantar; tuyiluṅkāl pūmalarp paṭukkai; nīrāṭiya piṉ naṟumaṇappukai; uṭal veppam tīra naṟu maṇak kalavaip pūccu; uṭukkum uṭaiyil naṟumaṇat teḷiyal eṉa mukarccikkuk kuṟaivillāt tuyppaṉ.
muḻunilāp poḻiya, teṉṟal varuṭa aruvi nīr vaḻiya, paṉṉīr  tuḷikka, meṉpaṭṭut taḻuva, pañcaṇai mayakka meyyiṉpam kāṇum mētaka vellām amaintōṉ,
 kaṇpeṟṟa pēṟē kāṇ!
 cevi peṟṟa pēṟē kāṇ!
 vāy peṟṟa pēṟē kāṇ!
 mūkkup peṟṟa pēṟē kāṇ!
 uṭal peṟṟa pēṟē kāṇ!
eṉa avaṟṟai yellām taṉittaṉi tuyttut taṉi iṉpap pēṟu aṭaintōṉ! avaṉ taṉ piṟavi peṟṟa payaṉai iṉṟutāṉ peṟṟāṉām! ituvaraip peṟāta iṉpamellām iṉṟutāṉ peṟṟāṉām! avaṉē pēcukiṉṟāṉ : avaṉē pēcaṭṭum! avaṉ iṉpat taḷirppai avaṉē pēcaṭṭum.
ituvarai eṉ kaṇṇukku iṉpam tantavai kātukku iṉpam tantila; kātukku iṉpam tantavai kaṇṇukku iṉpam tantila; ivviraṇṭaṟkum iṉpam taruvaṉavum mūkkukku iṉpam tantila; appaṭi mūkkukku iṉpam taravallaṉa eṉiṉum nāvukkum iṉpam tārā! ivai ellāvaṟṟiṟkum iṉpantaruvaṉa uṇṭō? uṇṭeṉiṉum avai uṭalukkum uyirukkum iṉpam tarumā? eṉṉē vintai! eṉṉē viyappu! eṉṉait tēṭi vantu ivvaintu iṉpaṅkaḷaiyum ōriṭattē oru kālattē tantu niṉṟatē ōr aṉpup piḻampu! ām! eṉ uyirttuṇai! uyirkku uyirām tuṇai! ataṟku iṇai uṇṭō? uṇṭō?
 kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
 oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa 
eṉpatu irā. iḷaṅkumaraṉār tarum viḷakkamākum.
kaṇṇāl kaṇṭum, ceviyāl kēṭṭum, nāvāl cuvaittum mūkkāl nukarntum, uṭampāl toṭṭum tuykkappaṭum aimpula iṉpaṅ kaḷum oḷiporuntiya vaḷaiyal aṇinta ivaḷiṭattilē uḷḷaṉa.
vevvēṟu kālaṅkaḷil vevvēṟu poruḷkaḷāl nukarappaṭum aivakai iṉpamum oru kālattē ivaḷiṭamē nukarap paṭṭateṉa makiḻntaṉaṉ.
 poṉṉiṉ cōti, pōtiṉiḷ nāṟṟam, polivēpōl
 teṉṉuṇ tēṉiṉ tīmcuvai, ceñcoṟ kavi iṉpam -
 kaṉṉim māṭattu umpariṉ māṭē kaḷi pēṭoṭu
 aṉṉam āṭum muṉtuṟai kaṇṭu aṅku ayal niṉṟār
eṉak kaṉṉimāṭattil niṉṟa cītaiyiṉ pēreḻil ciṟappiṉaik kāṭṭum kampa rāmāyaṇappāṭalil kuṟaḷ maṇam vīcukiṟatu.
kaṇṇakiyaik kōvalaṉ, 
 mācaṟu poṉṉē! valampurimuttē!
 kācaṟu viraiyē! karumpē tēṉē
eṉap pārāṭṭum moḻikaḷilum iḷaṅkōvaṭikaḷ aimpula iṉpattai eṭuttu moḻikiṟār.
 kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
 oṇṭoṭi kaṇṇē uḷaveṉṟu - paṇṭaiyōr
 kaṭṭuraiyai mēmpaṭuttāḷ.
eṉat tirukkailāya ñāṉavulā pōṟṟukiṟatu.
vāyiṉum ceviyiṉum kaṇṇiṉum mūkkiṉum
 mētaku meyyiṉum mōtal iṉṟi
 uṇṭum kēṭṭum kaṇṭum nāṟiyum
 uṟṟum maṟṟivai aṟṟam iṉṟi
 aimpula vāyilum tampulam peruka
 vaikal tōṟum mey vakai terivār.
eṉap peruṅkataiyilum kuṟaṭ karuttu iṭam peṟṟuḷḷatai uṇaraviyalum.
piṇikku maruntu piṟamaṉ, aṇiyiḻai
 taṉnōykkut tāṉē maruntu					        (kuṟaḷ 1102.)
ituvaraic cila nōykaṭku āṭpaṭṭavaṉ eṉpatuṭaṉ maruttuvat tuṟai cārnta aṟivum uṭaiyavaṉ; ākavē avaṉukku ententa nōy vantāl ataik kuṇappaṭutta eṉṉeṉṉa maruttuvam ceyya vēṇṭum eṉpatu naṉku teriyum. aḻakiya aṇikalaṉkaḷai aṇinta avaṉ kātaliyāl vanta kātal nōykkum palvakaiyāṉa maruntukaḷaip payaṉpaṭuttip pārttum nōy akalavillai. āṉāl avaḷ vantu iṇaintavuṭaṉ, nōy akaṉṟatai uṇarntu kātaliyāl vanta nōykku vēṟu maruntu illai kātali tarum kātal iṉpamē maruntu eṉpatai uṇarntu eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟāṉ. 
etu nōyai uṇṭākkumō atuvē nōyaik kuṇap paṭuttum eṉpatu ki. pi. 1755il cermaṉi nāṭṭaic cārnta kāṉimaṉ eṉṉum maruttuva aṟiñar meyppittuk kāṭṭiya olliyal maruttuva muṟai yākum eṉpataiyum eṇṇip pārppōm.
aṇiyiḻai taṉ nōykkut tāṉē maruntu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. tāṉē maruntu eṉpatiltāṉ vāḻviyal neṟiyum, oḻukkamum paṇpāṭum amaintu kiṭakkiṟatu.
kātalittavaraiyē tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumē tavirttu, kātalittavaraik kaiviṭṭu maṟṟoruvarai maṇa muṭittal ākātu.
nōyaiyum nōy nīkkum muṟaiyaiyum teḷivāka aṟintu koṇṭavar taṉ kātal paṭṭaṟivai veḷippaṭuttum kuṟaḷ ituvākum.
 peruntōḷ kuṟumakaḷ allatu maruntu
  piṟitillai yāṉ uṟṟa nōykkē
eṉṉum naṟṟiṇait toṭarum oppu nōkkat takkatākum.
 mantiram illai vēṟōr
  maruntillai maiyal nōykkuc
  cuntarak kumutac cevvāy
  amutalāl amutac collīr
eṉṉum kampaṉ kavitaiyum oṉṟupaṭṭa karuttaiyē viḷampukiṟatu.
iṟai iṉpamē pēriṉpam eṉa aḻuttamāṉa nampikkai koṇṭu iṟaivaḻipāṭṭil mika oṉṟiya īṭupāṭu koṇṭavaṉ, tāṉ kātaliyuṭaṉ iraṇṭaṟak kalanta kalappāl malarnta paṭṭaṟivai uṇarttum kuṟaḷē!
 tāmvīḻvār meṉtōḷ tuyiliṉ, iṉitukol
  tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku						(kuṟaḷ 1103)
nāṉum ituvarai tāmaraik kaṇṇāṉ ulakil kiṭaippa tākac collappaṭukiṟa iṉpattiṟku iṇai vēṟu ulakil illai eṉa nampik koṇṭiruntēṉ. āṉāl, ippoḻutu eṉ karuttai māṟṟik koṇṭēṉ. nāṉ virumpum eṉ aṉput talaiviyiṉ tōḷmēl tuyiṉṟa piṉṉar itaiviṭa tāmaraik kaṇṇāṉ ulakil kiṭṭum iṉpam iṉiyatāka irukka iyalātu eṉa uṇarntu koṇṭēṉ eṉkiṟāṉ.
iruvarum otta aṉpuṭaiyavarāṉāl kātaliyiṉ meṉtōḷ, mēlulakattiṉum mēlāṉatu eṉpatum, avaḷ tōḷil tuyiṉṟu peṟum iṉpam tirumāliṉ mēlulaka iṉpattiṉum mēlāṉa iṉpamākum eṉat taṉ paṭṭaṟivai viḷakkum pāṅku! arumaiyilum arumai.
viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum
 aritupeṟu ciṟappiṉ puttēḷ nāṭum
 iraṇṭum tūkkiṉ cīr cālāvē
 pūppōl uṇkaṇ, poṉpōl mēṉi
 māṇvari alkul, kuṟumakaḷ
 tōḷ māṟu paṭuuṭūum vaikaloṭu emakkē
eṉap parūu mōvāyp patumaṉ pāṭiya kuṟuntokaip pāṭal takka eṭuttuk kāṭṭākum.
nīṅkiṉ teṟūum, kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉum
tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ?						(kuṟaḷ 1104)
malaip pakutiyil vāḻum talaivaṉ, kuḷir kālattil kuḷiriṉ tākkutalil iruntu, taṉṉaik kāttuk koḷḷa, malaiyil kiṭaikkum kuccikaḷil neruppu mūṭṭi mika neruṅ kāmalum, mika vilakāmalum iruntu kuḷir kāyvataip paḻakkamākak koṇṭavaṉ. avaṉukku neruppai neruṅkiṉāl cuṭum eṉpatum mikat taḷḷi iruntāl kuḷir pōkātu eṉpatum  naṉku teriyum.
avaṉ takka paruvam eytiya peṇṇaik kātalittāṉ. avaḷ pakkattil irukkum pōtu melleṉak kuḷirāka iruppatāka uṇarntu makiḻkiṟāṉ. avaḷ avaṉai viṭṭu vilaki irukkum pōḻtu avaṉ uṭal neruppāyc cuṭuvatu pōlavum avaṉukkut terikiṟatu. avaḷai avaṉ payaṉpaṭum neruppākavum karutukiṟāṉ. āṉāl kātaliyākiya neruppiṉ vēṟu pāṭṭaiyum uṇarkiṟāṉ.
ākavē, avaṉ vāy muṇumuṇukkiṟatu vilakiṉāl cuṭum; neruṅkiṉāl kuḷirum; ittakaiya viyappāṉa tīyait taṉ talaivi eṅkiruntu peṟṟāḷō? eṉa viyappeyttukiṟāṉ.
 nīriṉ taṇmaiyum tīyiṉ vemmaiyum
 cārac cārac cārntu
 tīrat tīrum.
 cāral nāṭaṉ kēṇmai
 cārac cārac cārntu
 tīrat tīrat tīrpol lātē
eṉṉum paḻampāṭal takka mēṟkōḷākum. 
kāṉakattiṟku uṭaṉvara aṇiyamāṉa cītaiyai nōkki, kāṭṭiṉ koṭumai kūṟi irāmaṉ taṭuttapōḻtu cītai,
niṉ, piriviṉum cuṭumō peruṅkāṭu eṉṟāḷ
eṉṉum toṭar ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷ ākum.
tēṉai niṉaittāl iṉikkumā? pārttāl kūṭa - kaiyil eṭuttāl kūṭa - iṉippatillaiyē! nāvil viṭṭāl tāṉē iṉippu.
yāḻai niṉaittāl cevikku iṉpam uṇṭō? yāḻaik kaṇṭālum kaiyāl eṭuttālum cevikku iṉpam āvatu illaiyē! kalai nayam porunta  mīṭṭiya icai ceviyait taḻuviṉāltāṉ iṉpam. 
teṉṟalai niṉaittāl uṭalukku iṉpamā! vāyilaiyum palakaṇikaḷaiyum mūṭi vaittuk koṇṭu teṉṟalai niṉaittāl uṭalukku iṉpam uṇṭākiviṭumā? veyiṟ kāṟṟō, viciṟik kāṟṟō teṉṟalākiviṭumā? atuvum mālaip poḻutil matiyam oḷivīca maṇappantal tāvi varum teṉṟal iṉpattai - niṉaivu maṭṭum tantu viṭumā!
āṉāl, niṉaitta poḻutilēyē niṉaitta iṉpamellām uṭaṉukkuṭaṉ tantu viṭukiṟāḷē eṉ uyirt tuṇai! urimait tuṇai! attuṇai nēril niṉṟu vaḻaṅkiṉāltāṉ iṉpamā? illaiyē! nēril illāmalum, niṉaitta niṉaitta iṉpaṅkaḷai ellām neñcil curakkac ceytu viṭukiṉṟāḷē! eṉa iḷaṅkumaraṉār viḷakkam tarum kuṟaḷ.
 vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
 tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ						(kuṟaḷ 1105)
pūṅkottukaḷai aṇinta kūntalai uṭaiya eṉ talaiviyiṉ tōḷkaḷ virumpiya poḻutil virumpiya poruḷ kiṭaittu virumpum putiya putiya iṉpattiṉait taruvaṉa pōlavē iṉpam tarukiṉṟaṉa eṉkiṟāṉ.
virumpiya poruḷ virumpiyavuṭaṉ kiṭaittāl kiṭaikkum iṉpam pōṉṟatē avaḷ tōḷ tarum iṉpam.
avaḷ maṉōrañcita malar pōṉṟavaḷ. 
 īṭṭam cāl nīḷnitiyum īrṅkuvaḷaip paintaṭañcūḻ
 mōṭṭu vaḷam curakkum ūrum muḻutīntu
 vēṭṭārkku vēṭṭaṉavē pōṉṟiṉiya vēymeṉtōḷ
 pūṭṭār cilai nutalāḷ pullā toḻiyēṉē
cīvaka cintāmaṇi, kuṇamālaiyār ilampakattil iṭam peṟum ippāṭalaiyum cāṉṟāyk koḷvōm.
āṟṟaṅ karaiyilē niṟkum itteṉṉai maraṅkūṭa vāṭi viṭṭatē; vaṟaṇṭu viṭṭatē paṭṭē pōkumō eṉak kacintēṉ; āṉāl vāṉamutākiya maḻai poḻintatu; āṟṟiṉ vaḻiyēyum nīr ōṭiyatu; vāṉ maḻaip poḻivum maṇvaḻik kacivum teṉṉaikku amutamākiviṭa atu taḷirttuk kuluṅkiya kuluṅkal eṉṉai makiḻvilē kuluṅkac ceytatu.
muṟṟāka utirntu pōyiṉavē māvilaikaḷ! moṭṭai maramā itu! eṉa mayaṅkukiṉṟa vēḷaiyilē, iḷavēṉiṟ paruvam tavaḻntatu. yār colli vaittār, iḷavēṉil vanta teṉṟu. kuñcu neruppup pōlap piñcu ilaikaḷ tuḷirttuk kuḻantai yāṭṭam pōṭṭuk koñciyatē! paruvak koṭaiyām amutattāl ikkāṭcik koṭai maṭṭumā? kaṉik koṭaiyum koṭṭumē!
kāṟṟilē murintatu muruṅkai! muṭintu viṭṭatā vāḻvu. pakka mellām taḻaittuk kiḷaittup puttam pututtaḷir tuḷḷukiṟatē! vērukku vāynta nīrum uramum allavō moṭṭait talaikkup pacum pōrvai pōrtti viṭṭaṉa.
ivaiyellām ōraṟivu uyirikaḷ! ōṭi naṭavātavai! uḷḷam illātavai! uraiyāṭātavai! vāṭik kiṭanta avai taḷirttatai uṇarum yāṉ, ippoḻutu yāṉē taḷirkkak kāṇukiṟēṉ.
avaṟṟiṉ ilait taḷirppup pōlvatō kiḷait taḷirppup pōlvatō eṉ taḷirppu? uyirt taḷirppu allavō eṉ taḷirppu! uyirum taḷirkkumā? taḷirkka vaippār uṇṭā? taḷirkka vaippār iruntu, taḷirkka vaittalaik kaṇṭu koṇṭa eṉakku aiyam uṇṭā? uyir taḷirkkac ceyvatu nīr amiḻtum pāl amiḻtum payaṉ amiḻtum eṉṟāl, ivvellām kūṭiya kūṭṭamiḻtāl ceyyappaṭṭatu allavō eṉ  tuṇaiyiṉ uṭal eṉpatu irā.iḷaṅkumaraṉār tarum viḷakkam.
uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāl pētaik
 kamiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ						(kuṟaḷ 1106)
eṉum kuṟaḷukku ām.
uṭal nalam pēṇi, uṭal vaḷam kāttu, uṭal vaḷarcciyai virumpuvōr atil kaṇṇum karuttumāka iruppavar. uṭalaip palvēṟu nilaikaḷil pēṇi vantavar. talaiviyait taḻuvum urimai peṟṟa piṉṉar, muṉṉar eppoḻutum uṇarāta malarcciyaiyum vaḷarcciyaiyum ippoḻutu kaṇṭu makiḻkiṟār.
ākavē, ivaḷōṭu iṇaivataṟku muṉṉar vāṭi irunta eṉ uyir, nāṉ avaḷaittoṭum pōtellām taḷirkkumpaṭi avaḷuṭaiya tōḷ kaḷ veṟum elumpālum tōlālum ākkap paṭṭataṉṟu. amutattāl ceyyap paṭṭirukka vēṇṭum eṉa eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟāṉ.
amiḻtait tīṇṭi iṉṉuyir taḷirkkaṭṭum.
 paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai
  vaḻiyeñcal eññāṉṟum il						(kuṟaḷ 44)

iḵtu ilvāḻkkai eṉṉum atikārattil iṭam peṟṟa kuṟaḷākum.
 pāttūṇ marīi yavaṉaip pacieṉṉum
 tīppiṇi tīṇṭal aritu						(kuṟaḷ 227)
iḵtu īkai atikārak kuṟaḷkaḷil oṉṟu. 
 pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
 tokuttavaṟṟuḷ ellām talai						(kuṟaḷ 322)
iḵtu kollāmai atikārak kuṟaḷ.
immūṉṟu kuṟaṭ pākkaḷum vaḷḷuvam pōṟṟum talaiyāya aṟam pakuttuṇṇal eṉpatai eṭuttukkāṭṭuvatuṭaṉ kāmattup pālilum maṟavāmal pakuttuṇṇum aṟattai amainta iṭattil niṉaivupaṭuttum kuṟaḷē,
 tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
 ammā arivai muyakku						(kuṟaḷ 1107)
eṉ peṟṟōroṭum iruntēṉ. avarkaḷ aṟivaṟiyac ceytu āḷākkiya piṉṉarum avarkaḷukkut tuṇaiyāka nāṉ niṟpatu allāmal avarkaḷ tuṇaiyil vāḻvatu takkatā? ceyyāmal ceyta avarkaḷ utavikku - kālattiṉāl avarkaḷ ceyta utavikku - payaṉ karutāmal avarkaḷ ceyta utavikku iṇaiyāṉa utaviyai nāṉ ceyya muṭiyāviṭṭālum, iyaṉṟa utaviyaic ceyyalāmē.
mēlum, nāṉum avarkaḷaip pōl eṉ kaṭaṉaic ceyyak kūṭiyavaṉtāṉ eṉṉum uṟutippāṭṭai uṇṭākkutal eṉ kaṭaṉ allavā? ataṉāl, eṉakkeṉa, varuvataṟku irukkum eṉ ciṟiya kuṭumpattukkeṉa. oru vīṭṭai nāṉē amaittuk koḷḷutal kaṭamai eṉa mēṟkoṇṭēṉ; avvīṭṭil - yāṉē eṉ muyaṟciyāl kaṭṭiya - pārttup pārttuk kaṭṭiya vīṭṭil pukunta nāṉ peṟṟa iṉpam ettakaiyatu.
nāṉē pūrippaṭaintu nāṉ eṉṉaip pārāṭṭik koḷvatu pōlallavā makiḻntēṉ. atu maṭṭumā? eṉ uḻaippāl eṉ kainiṟaiya varuvāy vanta pōtu amainta makiḻvukku aḷavētu?
ataṉiṉum, avvaruvāyāl ākkappaṭṭa uṇavai - kāykaṟikaḷai vanta viruntiṉarkkum uṟṟār uṟaviṉarkkum eṉ kaiyālēyē vaḻaṅkiya iṉpantāṉ ettakaiyatu? eṉa eṇṇi eṇṇi ayarntēṉ!
iṉṟutāṉ tam illattil iruntu tām tēṭiya poruḷāl vanta uṇavai pakuttuṇṇum iṉpattukku iṇai uṇṭu - eṉak kaṇṭēṉ. avviṉpam eṉ tuṇaiyoṭum koṇṭa iṉpamām eṉa 
irā. iḷaṅkumaraṉār 
 tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
 ammā arivai muyakku						(kuṟaḷ 1107)
eṉṉum kuṟaḷukku viḷakkam tarukiṟārkaḷ. 
pakuttuṇṭu vāḻum paṇpāḷaṉākiya talaivaṉ, aḻakiya māniṟam uṭaiya taṉ talaiviyiṉ mēṉiyait tāṉ taḻuvukiṉṟa pōtu aṭaiyum iṉpam. aṟamuṟai piḻaiyāmal, taṉ muyaṟciyāl tēṭappaṭṭa poruḷaik koṇṭu ākkiya uṇavai, muṟaiyāka naṭattukiṉṟa illaṟa vāḻvil palarukkum payaṉ paṭumāṟu pakuttuk koṭuttut tāṉum iṇaintu kūṭi uṇṭu makiḻkiṉṟa iṉpattaip pōṉṟallavā viḷaṅku kiṟatu eṉkiṟāṉ.
ikkāmattup pāl kuṟaḷukkuḷḷē muppālum kalanta iṉpam maṇṭik kiṭakkiṟatu. tam il iruttal - poruṭpāl; tamatu pakuttu uṇṇal - aṟattuppāl; arivai muyakku kāmattup pāl.
kāmattup pāliṉ niṟaiviṟkup poruṭpālum aṟattup pālum takka tuṇaiyāy amaiya vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyar tiruvaḷḷuvar. attuṭaṉ nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talaiyākiya aṟamāṉa pakuttuṇṇalai māntaṉ maṟantu viṭak kūṭātu eṉpatil mikak kavaṉamāka iruppavar tiruvaḷḷuvar.
ellāk kālattum kātalar iruvar karuttu orumittu ātaravu paṭṭatē iṉpam. iruvar maṉam kalantapiṉ, neñcam oṉṟāṉa piṉ, iruvar eṉṟa nilai māṟi oruvar eṉṟa nilai uṇṭāki viṭukiṟatu. kātalaṉ kātaliyai neñcattilē koṇṭamaiyāl avaḷ eṉṉa niṉaikkiṟāḷō, ataṉaiyē avaṉ eṇṇukiṉṟa nilai ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu. inta nilaiyilēyē kātaliyum irukkiṟāḷ. itaṉaiyē kaṇṇatācaṉ, nāṉ pēca niṉaitta tellām nī pēca vēṇṭum eṉkiṟār.
kiṭaitta nalla vāyppai naḻuva viṭātu payaṉpaṭuttik 
koḷḷum nukarvāḷaṉākiya talaivaṉ, puṇarccik kālattē kāṟṟuk
kūṭa iruvarkkum iṭaiyē ūṭuruvic cella muṭiyāta paṭi avvaḷavu nerukkamāka iṇaintu kalantu peṟukiṉṟa iṉpam iruvarkkum pēriṉpamākum eṉa niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu makiḻum makiḻcciyaip pulappaṭuttum kuṟaḷē,
vīḻum iruvark kiṉitē, vaḷiyiṭai
 pōḻap paṭāa muyakku						(kuṟaḷ 1108)
ākum.
muyakkil maṭṭumallātu ekkālattum kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ uṟaviṟkiṭaiyē ayaṟ kāṟṟiṉ nuḻaiviṟkuk kūṭa iṭantantu viṭal ākātu. eṉṉum vāḻviyal nuṭpamum vaḷiyiṭai pōḻap paṭāa eṉṉum kuṟippil amaintu kiṭakkiṟatu.
uruvattāl iruvarāki uḷḷattāl oruvarāṉār
eṉak kūṟum cūḷāmaṇiyum
 nīṅkalar oruvaruḷpukku iruvarum oruvarākit
 tēṅkamaḻ amaḷi tēmpac ceṟintaṉar tiḷaittu viḷḷār
eṉak kūṟum yacōtara kāviyamum oppu nōkkat takkatākum.
tūmalart tāmaraip pūviṉ amkaṇ
 māitaḻk kuvaḷai malarpiṇait taṉṉa
 tirumukattu alamarum perumatar maḻaikkaṇ
 aṇivaḷai muṉkai, āy itaḻ maṭantai
 vār mulai muṟṟattu nūl iṭai vilaṅkiṉum
 kavavup pulantu uṟaiyum kaḻiperuṅ kāmattu
 iṉpuṟu nukarcciyil ciṟantatu oṉṟu il eṉa
 aṉpāl poḻinta eṉmoḻi koḷḷāy,
 poruḷpuri vuṇṭa maruḷi neñcē!
eṉṉum akanāṉūṟṟup pāṭaṟ pakuti eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār, poruḷvayiṟ pirintu pōkā niṉṟa talaimakaḷ taṉ neñciṟkuc colliyatil kuṟaṭ karuttu miḷirvataik kāṇalām.
aṉpuṭaiyār iruvar tamakkuḷ aṉpu kuṟaiyāmal mēlum vaḷartaṟ poruṭṭu evvitak kuṟṟamum nērāta kālattum yātēṉum oṉṟaik kūṟik kōpam koṇṭavaraip pōl piṇaṅki iruttal ūṭal eṉappaṭum.
iṉpattai mikuvippatu puṇartal maṭṭumaṉṟu. puṇartalākiya iṉpattai mikutippaṭutta ūṭutalum vēṇṭum; ūṭalai uṇartalum vēṇṭum eṉpatait terivikkum kuṟaḷē,
 ūṭal, uṇartal, puṇartalivai kāmam
  kūṭiyār peṟṟa payaṉ						(kuṟaḷ 1109)
kātal talaivaṉ aṟṟāl aḷavaṟintuṇṇum paḻakka muṭaiyavaṉ maṭṭumallaṉ cuvai māṟṟattil cuvai kāṇum cuvaiñaṉum āvāṉ. avaṉ taṉ paṭṭaṟivaip pakarkiṟāṉ. nilaiyāṉa aṉpāl piṇaikkap paṭṭa kātalarkaḷ, tām mēṟkoḷḷum puṇarcci mēlum iṉitātal poruṭṭu oruvarōṭu oruvar iṭaiyē kāraṇam illai eṉṟālum kāraṇattaik kaṟpittuk koṇṭu ūṭal koṇṭu piṇaṅki iruttalum vēṇṭum. ataṉai nīḷa viṭātu ūṭalaip pōkkik koḷḷavum vēṇṭum. piṉ kūṭa vēṇṭiya kālattuk kūṭalum vēṇṭum.
aṉpāl kūṭiya talaivaṉ talaiviyarkkup puṇartal maṭṭumē payaṉ eṉṟum karuti viṭalākātu. ūṭalālum payaṉ uṇṭu; ūṭalaip pōkkuvatālum payaṉ uṇṭu! kūṭi iṉpuṟuvatālum payaṉ uṇṭu eṉṉum akavāḻviṉ nuṭpattai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.
 kaṭ kiṉiyāḷ, kātalaṉ kātal vakai puṉaivāḷ,
 uṭkuṭaiyāḷ, ūrnāṇ iyalpiṉāḷ - uṭki
 iṭaṉaṟintu ūṭi, iṉitiṉ uṇarum
 maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.
eṉṉum nālaṭiyār pāṭalum kuṟaḷ neṟiyai vaḻi moḻintē aṭiyiṭukiṟatu.
muṉipavar ottilarāy muṟuval kiḷaittalumē
 mukiḻnakai peṟṟam eṉā makiḻnar maṇittuvarvāy
 kaṉipavaḷ uḷattarukē varutalum muttutirum
 kayalkaḷ iraṇṭuṭaiyīr kaṭaitiṟamiṉ tiṟamiṉ
eṉṉum kaliṅkattup paraṇiyiṉ kaṭaitiṟappup pāṭalum oppu nōkkat takkatē.    
 toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
  kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu						(kuṟaḷ 396)
eṉak kalvi atikārattilum
 naviltoṟum nūlnayam pōlum, payiltoṟum
 paṇpuṭai yāḷar toṭarpu						(kuṟaḷ 783)
eṉa naṭpilum aṟivu vaḷarcci paṟṟik kūṟiya vaḷḷuvar, puṇarcci makiḻtalil kāṭṭum aṟiviṉ piṟitoru kūṟu. 
aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl, kāmam 
 ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu						(kuṟaḷ 1110)
kālamellām kalviyilē pōkkiyuḷḷēṉ; kaṟṟataic cintip patilē pōkkiyuḷḷēṉ; kaṟṟōroṭum aḷavaḷā valilē, kaṟṟōr avaiyilē kēṭpatilē, kaṟṟōr avaiyil eṭutturaippatilē - pōkkiyuḷḷēṉ. aṟivāl vaḷarkiṉṟēṉ: vaḷara vaḷara nēṟṟu varai, pōṉa noṭivarai aṟiyātavai evai evai eṉpatai aṟikiṉṟēṉ.
aṟiyāta pōtellām, aṟintu koṇṭatākat tōṉṟiya aṟivu, aṟiya aṟiya aṟiyātavaiyāki akalvataik kaṇṭu pūrittēṉ. ippaṭi iyaṟkai vaḷam uḷḷatē. itaṟku iṇai uṇṭō, uṇṭō? eṉṟu eṇṇiṉēṉ! eṇṇiṉēṉ! iḷaittēṉ; tōṟṟēṉ!
āṉāl ippoḻututāṉ aṟiya aṟiya aṟiyāmai pulappaṭutalukku iṇai uṇṭu eṉpatai nūṟṟukku nūṟu kaṇṭu koṇṭēṉ. aḵtu eṉ uyirt tuṇaiyōṭu peṟukiṉṟēṉ; atutāṉ, putupputu iṉpam, peṟap peṟap peṟāta iṉpam īteṉak kāṭṭuvatāka amaikiṉṟatu!
ivviṉpat taḷirppaip peṟātu iruppēṉēl, aṟitōṟum aṟiyāmai kāṇum iraṇṭalā orumai iṉpap pēṟṟai ittuṇait teḷivāka aṟintirukka māṭṭēṉō?
āṇpāl eṉavum peṇpāl eṉavum irupāl paṭaittu avaṟṟiṉ iṇaivukkup pālamākap pāl uṇarvaiyum paṭaittu, tuykkum vāyilkaḷaiyum iyalpākap paṭaittu ulakai iyakkum iyaṟkai ettuṇai ariya paṭaippāḷi! ammavō! iv viyaṟkai vintaiyē vintai eṉpatu irā. iḷaṅkumaraṉār tarum viḷakkamākum. 
nūlkaḷai ūṉṟi ārāyun tōṟum muṉpu tamakkirunta aṟiyāmaiyai uṇarntu koḷvatu pōl, ciṟanta aṇi kalaṉkaḷai aṇinta taṉṉavaḷaik kātal viruppāl cēruntōṟum putumaiyāy mēṉ mēlum iṉpam mikuntu tōṉṟuvatai uṇara muṭikiṟatu eṉkiṟāṉ nūlārāycciyil tōynta kātal talaivaṉ.
aṟiviṟku ellai iṉmaiyāṉ mēṉmēl aṟiya aṟiya, muṉṉai aṟivu aṟiyāmaiyāy muṭiyumāṟu pōlac ceṟiviṟku ellaiyiṉṟi mēṉmēl ceṟiyac ceṟiya muṉṉaic ceṟivu, ceṟiyāmaiyāy muṭiyā niṉṟateṉat taṉ ārāmai kūṟiyavāṟu eṉpatu parimēlaḻakariṉ viḷakkavuraiyākum.
kalvi iṉpattaiyum kalavi iṉpattaiyum oppiṭṭu uraikkum aṟivu pōṟṟattakkatākum.
 coṟṟoṟum cōrvu paṭutalāl cōrviṉṟik
 kaṟṟoṟum kallātēṉ eṉṟu vaḻiyiraṅki
 uṟṟoṉṟu cintittu uḻaṉṟoṉṟu aṟiyumēl
 kaṟṟoṟuntāṉ kallāta vāṟu	
eṉṉum paḻamoḻi aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl eṉṉum karuttai vaḻi moḻikiṟatu.
 uṇarntārkku uṇarvaṟiyōṉ tillaic ciṟṟam palat toruttaṉ
 kuṇattāṉ veḷippaṭṭa kovvaic cevvāyiṉ koṭiyiṭaittōḷ
 puṇarntār puṇarum tōṟum pōkam piṉṉum putiyatāy
 maṇantāḻ purikuḻalāḷ alkul pōla vaḷarkiṉṟatē
eṉṉum tirucciṟṟampalakkōvaiyār pāṭal mēṟkōḷāyk koḷḷat takkatākum.
puṇarcci makiḻtal eṉṉum atikāram. kuṟiñcit tiṇaiyiṉ uripporuḷākiya puṇartal oḻukkattaic cevvitiṉ viḷakki amaikiṟatu.
aimpulaṉum oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa.
aṇiyiḻai taṉnōykkut tāṉē maruntu
iṉitu kol tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku
tī yāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ
vēṭṭa poḻutiṉ avai avai pōlumē
pētaikku amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ 
tammil iruntu tamatupāttu uṇṭaṟṟāl
vaḷiyiṭai pōḻap paṭāa muyakku
kāmam kūṭiyār peṟṟa payaṉ
 aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl
eṉṉum coṟṟoṭar puṇarccikaḷum eṇṇi eṇṇi iṉpuṟat takkaṉavākum. 


112. nalam puṉainturaittal
talaiviyiṉ aḻakait talaivaṉ mikutiyum viyantu pārāṭṭum pāṅkai viritturaikkum atikāram.
cilappatikārat talaivaṉ kōvalaṉ tāṉ maṇanta kaṇṇakiyiṉ aḻakiṉaip pārāṭṭi uraikkum moḻikaḷ oṭṭu motta viḷakkamāka amaivatai mutaṟkaṇ kāṇpōm.
 tārum mālaiyum mayaṅkik kaiyaṟṟut
 tīrāk kātaliṉ tirumukam nōkkik
 kōvalaṉ kūṟumōr kuṟiyāk kaṭṭurai
 kuḻavit tiṅkaḷ imaiyavar ētta
 aḻakoṭu muṭitta arumait tāyiṉum,
 uritiṉ niṉṉōṭu uṭaṉpiṟappu uṇmaiyiṉ
 periyōṉ taruka tirunutal ākeṉa
 aṭaiyār muṉaiyakattu amarmēm paṭunarkkup
 paṭaivaḻaṅkuvatōr paṇpuṇṭu ākaliṉ
 uruvi lāḷaṉ oruperuṅ karuppuvil
 iru karum puruva māka īkka,
 mūvā maruntiṉ muṉṉart tōṉṟaliṉ
 tēvar kōmāṉ teyvak kāvaṟ
 paṭai niṉakku aḷikka ataṉ iṭainiṉakku iṭaiyeṉa
 aṟumuka oruvaṉōr peṟumuṟai iṉṟiyum
 iṟumuṟai kāṇum iyalpiṉiṉ aṉṟē
 añcuṭar neṭuvēl oṉṟu niṉ mukattuc
 ceṅkaṭai maḻaikkaṇ iraṇṭā īttatu. 
 māyirum pīli maṇiniṟa maññainiṉ
 cāyaṟ kiṭaintu taṇkāṉ aṭaiyavum
 aṉṉam naṉṉutal meṉṉaṭaik kaḻintu
 naṉṉīrp paṇṇai naḷimalarc ceṟiyavum
 aḷiya tāmē ciṟupacuṅ kiḷiyē
 kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaittaniṉ
 maḻalaik kiḷavikku varuntiṉa vākiyum
 maṭanaṭai mātuniṉ malarkkaiyiṉ nīṅkātu
 uṭaṉuṟaivu marīi oruvā vāyiṉa.
 naṟumalark kōtainiṉ nalampā rāṭṭunar
 maṟuvil maṅkala aṇiyē aṉṟiyum
 piṟitaṇi aṇiyap peṟṟatai evaṉkol!
 palliruṅ kūntal ciṉmalar aṉṟiyum
 ellaviḻ mālaiyoṭu eṉṉuṟ ṟaṉarkol!
 nāṉam nallakil naṟumpukai yaṉṟiyum
 māṉmatac cāntoṭu vantatai eṉkol
 tirumulait taṭattiṭait toyyil aṉṟiyum
 orukāḻ muttamoṭu uṟṟatai evaṉkol!
 tiṅkaḷ muttu arumpavum ciṟukuiṭai varuntavum
 iṅkivai aṇintaṉar eṉṉuṟ ṟaṉarkol!
 mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē!
 kācaṟu viraiyē! karumpē tēṉē!
 arumpeṟaṟ pāvāy āruyir maruntē!
 peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē!
 malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō!
 alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō!
 yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō!
 tāḻiruṅ kūntal taiyāl niṉṉaiyeṉṟu
 ulavāk kaṭṭurai palapā rāṭṭi
eṉṉum kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ nalam puṉaintu uraittavaṟṟai muṉṉuraiyākak koṇṭu mēṟcelvōm.
talaivaṉukkut tāṉ virumpik kātalikkum talaiviyiṉ melliya taṉmai mika mika viyappākat tōṉṟukiṟatu. avaḷuṭaiya meṉmai ettaṉmaittu eṉṟu oppumai colla vēṇṭum eṉac cintikkiṟāṉ. malarai oppumai collalām. malar eṉṟāl ellā malarkaḷum oru taṉmaip paṭṭatā? illaiyē melliya malarkaḷil ellām melliya malar etuvāka irukkum? eṉac cintitta pōḻtu aṉicca malar niṉaiviṟku vantavaṉāy talaiviyiṉ meṉmaiyai aṉicca malariṉ meṉmaiyuṭaṉ oppiṭṭup pārkkum pōtum. ataṉiṉum taṉ kātali meṉmaiyaḷāyt tōṉṟiyirukkiṟāḷ appoḻutu pāṭiya kuṟaḷē,
 naṉṉīrai vāḻi aṉiccamē; niṉṉiṉum
 meṉṉīraḷ yāmvīḻ pavaḷ						(kuṟaḷ 1111)
aṉicca malarē! aṉicca malarē! nī malarkaḷilellām meṉmaiyāṉa taṉmai uṭaiyavaḷāy viḷaṅkukiṟāy! ākavē, nī uṉ meṉmait taṉmaiyuṭaṉ eṉṟum vāḻvāyāka! nī malarkaḷil meṉmaiyaḷāka irukkalām; uṉṉai viṭa melliya taṉmai uṭaiyavaḷum ulakattil irukkiṟāḷ. avaḷ yār eṉkiṟāyā? avaḷ tāṉ nāṉ peritum virumpukiṉṟa eṉ pēraṉpiṟkuriya kātali āvāḷ! eṉa aṉicca malarai vāḻttum aṉput talaivaṉai namakku mutaṟkaṇ aṟimukam ceytu vaikkiṟār tiruvaḷḷuvar.
naṉṉīr - nalla taṉmai; yām vīḻpavaḷ - eṉṉāl virumpap paṭupavaḷ.
ulakattil kāṇappaṭum malarkaḷil ellām ciṟanta putumalar talaiviyiṉ arumaik kaṇkaḷē eṉak karutum talaivaṉ taṉ pētai neñcai nōkki uḷmukamākak kūṟum kuṟaḷē, 
 malarkāṇiṉ maiyātti neñcē, ivaḷkaṇ
  palarkāṇum pūvokkum eṉṟu						(kuṟaḷ 1112)
maṉamē! maṉamē! uṉṉait tāṉ kēṭkiṟēṉ! palarālum nāḷum poḻutum pārkkappaṭukiṉṟa tāmarai, kuvaḷai, nīlam mutaliya aḻakiya ciṟanta malarkaḷai nī kāṇum pōtu eṉ talaiviyiṉ aḻakiya kaṇkaḷ immalarkaḷai ottiruppatāka eṇṇi mayaṅku kiṟāyē! appaṭi oru mayakkam uṉakku varalāmā?
palarālum kāṇappaṭum pūkkaḷ tam orumai uṇarvai iḻakkum potu makaḷir pōṉṟatallavā? nāṉ oruvaṉē urimaiyuṭaṉum otta aṉpuṭaṉum kāṇum ivaḷ kaṇkaḷukku eppaṭi oppākac colla muṭiyum? eṉṉē uṉ aṟiyāmai! eṉa neñcaik kuṟaipaṭṭuk koḷḷum mukattāṉ taṉ talaiviyiṉ pēraḻaku vāynta kaṇkaḷaik kaṇṭa taṉ viyappaip pulappaṭuttukiṟāṉ.
oppākātavaṟṟai oppām eṉa eṇṇi mayaṅkuvatē mai yāttal ākum. iṟumāttal, cemmāttal eṉpaṉa pōṉṟa oru collē maiyāttal ākum.
mēkam, mai mutaliya kariya poruḷkaḷaik kaṇṭāl cītāpirāṭṭi, irāmapirāṉiṉ tirumēṉi paṟṟiya eṇṇam varak kaṇṇīr poḻikiṉṟāḷ eṉpataik kampar,
ariya mañciṉōṭu añcaṉa mutaliya atikam
 kariya kāṇṭalum kaṇṇiṉīr kaṭalpukak kaluḻvāḷ
eṉak kūṟum ceyti oruvaḻi oppumaiyākum.
taṉakku urimaippaṭṭa taṉ aṉpuṭaik kātaliyākiya tamiḻacciyaik kūrntu nōkkukiṟāṉ aivakai nilaṅkaḷiṉ karup poruḷai oru cērak kāṇum uṇarvu peṟṟavaṉākiṟāṉ. uṇarvu kuṟuveṇ pāṭṭākiṟatu. pāṭukiṟāṉ. 
muṟimēṉi, muttam muṟuval, veṟināṟṟam
 vēluṇkaṇ vēyttōḷa vaṭku				(kuṟaḷ 1113)
yāṉ virumpum eṉakkuriya talaiviyiṉ uṭalō māntaḷir pōṉṟatu; avaḷ paṟkaḷō muttup pōṉṟaṉa: maṇam iyaṟkaiyāy amainta mullai malar pōṉṟatu; maitīṭṭappaṭṭa aḻakiya kaṇkaḷō vēl pōṉṟum tōḷkaḷ mūṅkil pōṉṟum irukkiṉṟaṉavē eṉak kaṇṭu kaṇṭu, eṇṇi eṇṇip pūrip paṭaikiṉṟāṉ.
mūṅkil pōṉṟa tōḷ; māntaḷir pōṉṟa uṭal; muttup pōṉṟa pal; malar aṉṉa maṇam; vēl aṉṉa kaṇ vāyntavaḷ talaivi eṉat talaivaṉ puṉainturaikkiṟāṉ.
mūṅkil - kuṟiñci nilak karupporuḷ
māntaḷir - maruta nilak karupporuḷ
muttu - neytal nilak karupporuḷ
malar - mullai nilak karupporuḷ
vēl - pālai nilak karupporuḷ.
kavarcci mikka kāntaḷ malar; moṭṭaviḻnta mullaippū; maṇam mikka kuvaḷai malar - ivaṟṟāl ākiya mālai evvāṟu irukkum?
ammālaiyiṉum maṇam mikka mēṉi, eṉ kātali mēṉi!
taḷiriṉum meṉmai mikkavaḷ eṉ kātali! vaṉappu mikkavaḷ eṉ kātali!
taḻuvat taḻuva nīṅkāta iṉpattait tarupavaḷ eṉ kātali eṉkiṟāṉ kuṟuntokaik kātalaṉ eṉpatai uṇarttum itō ciṟaik kuṭi āntaiyāriṉ kuṟuntokaip pāṭal :-
kōṭal, etir mukaip pacuvī mullai
 nāṟu itaḻk kuvaḷaiyoṭu iṭaippaṭa viraii
 aitutoṭai māṇṭa kōtai pōla
 naṟiya nallōḷ mēṉi
 muṟiyiṉum vāyvatu; muyaṅkaṟkum iṉitē
eṉpatu ēṟṟa ilakkiya mēṟ kōḷākum.
 mālaip pōtil cōlaiyiṉ pakkam
 ceṉṟēṉ kuḷirnta teṉṟal vantatu
 vanta teṉṟalil vācam kamaḻntatu
 vācam vanta vacattil tirumpiṉēṉ
 cōlai naṭuvil cokkup paccaip
 paṭṭuṭai pūṇṭu paṭarntu kiṭantu
 kulukkeṉṟu ciritta mullai
 malark koṭi kaṇṭēṉ; makiḻcci koṇṭēṉē!
eṉṉum pāvēntar pāṭalum takka mēṟkōḷ ākum.
 kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
 māṇiḻai kaṇovvēm eṉṟu.						(kuṟaḷ 1114)
peṇkaḷiṉ kaṇkaḷukkuk kuvaḷai malarkaḷai uvamaiyākak kūṟuvatu marapu. āṉāl, vaḷḷuvariṉ kāmattuppāl talaivaṉō, taṉ kātaliyiṉ kaṇkaḷil viḷaṅkum aḻaku, kuvaḷai malarkaḷilē illai eṉṟu karutukiṟāṉ. 
intak kuvaḷai malar eṉ kātaliyiṉ kaṇkaḷaik kāṇa villai. kāṇum āṟṟal ataṟku illai. orukāl attakaiya āṟṟal amaintu eṉ kātaliyiṉ kaṇkaḷiṉ aḻakai oru muṟai pārttālum pōtum intak kaṇkaḷiṉ aḻakukku muṉ nām eṅkē eṉṟu karuti intak 
kuvaḷai malar nāṇam koṇṭu kaviḻntu nilattiṉai nōkkum eṉa eṇṇukiṟāṉ.     
kuvaḷaikaḷ ivaḷ kaṇṇaik kāṇa nērntāl, taṉ aḻakuk kuṟaiyai uṇarntu nāṇit talai kuṉiyum.
avvāṟu  talaiviyiṉ aḻakai eṭutturaippatōṭu, kuvaḷai malarkaḷukkuk kāṇum āṟṟal illai eṉṟa kuṟaiyaiyum cuṭṭik kāṭṭi, kāṇum āṟṟal iruntāl kaviḻntu nilaṉ nōkkum; anta āṟṟal illāta malarkaḷ kāṇum kaṇkaḷōṭu oppumai koḷvatu eṅkē? kāṇa iyalāta malarkaḷ nāṇap pōvatum illai; cerukkai viṭap pōvatum illai eṉṉum eḷḷaṟ kuṟippum pōṟṟat takkatē.
kamparāmāyaṇam, pālakāṇṭam nīr viḷaiyāṭṭup paṭalattil iṭam peṟum
 taḷḷi ōṭi alai taṭumāṟalāl
 teḷḷu nīriṉ mūḻku centāmarai
 puḷḷimāṉ aṉaiyār mukam pōl kilātu
 uḷḷam nāṇi oḷippaṉa pōṉṟavē
eṉum pāṭalai ilakkiya mēṟkōḷāyk koḷḷalām.
aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytāḷ, nucuppiṟku
 nalla paṭāa  paṟai						(kuṟaḷ 1115)
talaivaṉ talaivi mītu koṇṭa aṉpup perukkāl avaḷai mika melliya malarāṉa aṉicca malariṉum melliyaḷākak karutiyavaṉ. avaḷ ippoḻutu taṉ kūntalil aṉicca malariṉ kāmpaiyum kiḷḷātu vaittiruppataip pārttut tiṭukkiṭṭu accam koṇṭāṉ. avaṉai aṟiyātu avaṉ kaṇṇil iruntu nīr koṭṭat toṭaṅkiyatu. ēṉ? kāmpu kaḷaiyā aṉicca malarait tāṅkum uṭal valimai taṉ talaivikku illaiyē! iṭai muṟintu viṭṭāl eṉṉāvatu? maṅkala icaik karuvikaḷ muḻaṅka maṇaviḻā naṭattum vāyppu nīṅki, piṇappaṟai olikkum nilai ēṟpaṭṭu viṭak kūṭātē eṉa varunti, viraintu malariṉ kāmpai nīkka muyaṉṟiruppāṉ eṉa eṇṇuvatil tavaṟillai eṉa eṇṇukiṟēṉ.
kaṟpaṉai ellai kaṭakkum pōtu vēṇṭāta cintaṉaiyum ēṟpaṭum pōlum. ākavē, accamum ellai mīṟukiṟatu.
kāl eṉṟāl kāmpu; kaḷaiyāḷ eṉṟāl nīkkāmal; peytāḷ - eṉṟāl cūṭiṉāḷ; nucuppu iṭaiyākum. nalla paṟai - maṅkala vāttiya icai. paṭāa - eṉṟāl olikka māṭṭār.
avaḷ meṉmaiyaip pēṇi naṭantu koḷḷum nalla talaivaṉāka irukkiṟāṉ. avaṉ aṉpu uḷḷattaip pōṟṟattāṉ vēṇṭum.
matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyā
 patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ						(kuṟaḷ 1116)
kātaliyiṉ mukattait tiṅkaḷōṭu oppiṭavum talaivaṉukku maṉam varavillai. avaṉ vāṉattil viḷaṅkum tiṅkaḷiṉ aḻakaip pārkkiṟāṉ. avaṉukku viṇmīṉkaḷ iṅkum aṅkum alaivaṉa pōl tōṉṟukiṉṟaṉa.
ippaṭi viṇmīṉkaḷ ōriṭattil nilai koḷḷāmal aṅkum iṅkum alaivataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu eṇṇip pārkkiṟāṉ. vāṉattu nilavu eṉ kātaliyiṉ mukam ākiya iraṇṭum orē taṉmai uṭaiyatākat tōṉṟutalāl etu tiṅkaḷ? etu eṉ kātaliyiṉ mukam eṉṟu vēṟupāṭu aṟiya muṭiyāta nilaiyil anta viṇmīṉkaḷ kalaṅkit tirikiṉṟaṉa pōlum eṉa eṇṇukiṟāṉ.
vāṉattu ulavum viṇmīṉ kaṭku etu tiṅkaḷ, etu talaiviyiṉ mukam etu eṉak kaṇṭaṟiya iyalātu viṇmīṉkaḷ kalaṅki alaikiṉṟaṉa.
viṇmīṉukku vēṟupāṭu terikiṟatō illaiyō? talaivaṉukku matikkum maṅkai mukattiṟkum vēṟupāṭu kāṇa iyalātu maruḷkiṟāṉ eṉpatu pulappaṭukiṟatu.
talaiviyiṉ mukamum matiyum oṉṟu pōl oḷivīcuvatākak karutiṉāṉ āyiṉum talaivaṉukku matikkum mukattiṟkum oru periya vēṟupāṭu iruppatu viḷaṅkukiṟatu. matiyil maṟu (kaḷaṅkam) uḷḷatu. eṉ kātaliyiṉ mukattil maṟu illai. kuṟaivāka iruntu paṭippaṭiyē vaḷarntu niṟaivatu mati. eppoḻutum muḻumatiyāy iruppatillai. piṉṉar paṭippaṭiyē tēyum iyalpiṉatu mati. āṉāl eṉ kātaliyiṉ mukamō eṉṟum kuṟaiyāmal niṟaintu muḻuvaṭivuṭaṉ eṉṟum iyalpāka viḷaṅkuvatu eṉṟa vēṟu pāṭṭaiyum niṉaintu makiḻkiṟāṉ.
aṟuvāy - kuṟainta nilai (tēypiṟai) niṟainta - vaḷarntuḷḷa (vaḷarpiṟai) avir - oḷirkiṉṟa; maṟu - kaḷaṅkam.
kātali mukattil tiṅkaḷ pōl kaḷaṅkamum illai; kuṟaintu niṟaiyum taṉmaiyum illai.
kamparāmāyaṇam cuntara kāṇṭam ūr tēṭu paṭalattil aṉumaṉ ilaṅkai aka nakariṉuḷ cītaiyait tēṭiyatai uṇarttum pāṭalkaḷil oṉṟākiya,
muyal karuṅkaṟai nīṅkiya moymmati
 ayarkkum vāḷ mukattu ār amutu aṉṉavar
 iyakkar maṅkaiyar yāvarum īṇṭiṉār
 nayakkum māḷikai vītiyai naṇṇiṉāṉ
eṉpatu takka ilakkiya mēṟkōḷākum.
kuṟiñcik kaliyil 62ām pāṭalil talaivaṉ, talaiviyaik kuṟikka maiyil matiyiṉ viḷaṅku mukattārai eṉap payaṉ paṭuttum toṭar oru mēṟkōḷākum. itaṉai ellām eṇṇat tūṇṭum kuṟaḷ,
 aṟuvāy niṟainta avirmatikkup pōla 
  maṟuvuṇṭō mātar mukattu						(kuṟaḷ 1117)
 mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
  kātalai vāḻi mati						(kuṟaḷ 1118)
nilavē! nī vāḻvāyāka! im mātar mukattaip pōla niṉṉālum oḷi vīci viḷaṅka muṭiyumāṉāl nīyum eṉ kātalukku urimai peṟuvāy!
āṉāl, niṉakkuk kaḷaṅkam iruttaliṉ aṅṅaṉam oḷivīcal iyalātu. ākavē, eṉ kātalukku urimai peṟum takutiyum uṉak killai. eṉiṉum eṉ vāḻttu uṉakku eppoḻutum  uṇṭu eṉa nilaviṉaip pārttu uraikkiṉṟāṉ.
ikkuṟaḷukkuk kaṇṇatācaṉ 
 inta nalleḻil yārkku vāyppatō
  inta mēṉiyiṉ iṇaievaṇ uḷḷatō?
 inta mārpakam inta nalliṭai
 inta iṉpam eṉṟum nirantaram
 contamāṉatu pēreḻil eṉṟu yāṉ
 tuṉpa maṟṟa ulakiṉil āṭiṉēṉ
eṉap pāṭukiṟār.
malaraṉṉa kaṇṇāḷ mukamotti yāyiṉ
palarkāṇat tōṉṟal mati						(kuṟaḷ 1119)
muḻumatiyē! oḷi, vaṭivam ākiyavaṟṟil uṉakkum eṉ kātalikkum iṭaiyē ōraḷavu oppumai uḷḷatu. āyiṉum, paṇpilē, kaṟpu neṟiyilē nī eṉ kātalikku oru ciṟitum oppāka māṭṭāy, malar pōlum kaṇṇiṉai uṭaiya eṉ kātaliyiṉ mukattaip pōṉṟa perumaik kuriyavaḷāka nīyum viḷaṅka vēṇṭumāṉāl, nī uṉ pōkkai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. eṉ kaṇṇukkum karuttukkum uriyavaḷāy eṉ kātali eṉakku maṭṭum kāṭcikku uriyavaḷāy amaintiruppatu pōlavē nīyum oruvarkku maṭṭumē kāṭci taral vēṇṭum! ulakap potuvāyp palarum kāṇum paṭiyāka iṉimēl nī tōṉṟal ākātu. eṉa matiyai matittu atu matippup peṟa vaḻi kūṟukiṟāṉ.
malark kaṇṇāḷiṉ mukam pōl āka virumpiṉāl palar kāṇat tōṉṟātē!
aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar
aṭikku neruñcip paḻam						(kuṟaḷ 1120)
talaivaṉ  taṉ talaiviyiṉ meṉmaiyaip palvēṟu kōṇaṅ kaḷil eṇṇip pārkkiṟāṉ. avaṉ avaḷ kālaṭiyiṉ meṉmaiyaic collukiṉṟa pāṅku taṉit taṉmai uṭaiyatākum.
mika melliya taṉmaiyuṭaiyatu eṉak kūṟappaṭum aṉicca malarum, aṉṉap paṟavaiyiṉ noymaiyāṉa iṟakum kūṭa avaḷatu malariṉum melliya kālaṭikaṭku mutirnta neruñciyiṉ muḷ pōlak kuttumē eṉṟu kavalaippaṭukiṟāṉ.
aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum
mātar aṭimalarkku
 caṉitta neruñcip paḻameṉṟu
 aṟintum takutara viṉṟi
 maṉittar vaḻaṅkum veṅkōṭum
 pālai vaḻi orunāḷ
 iṉitta moḻiyuṭai yārai
 evvāṟu koṇṭēkuvaṉē!  
eṉṉum tiruveṅkaik kalampakap pāṭal kuṟaḷ viḷakka mēṟkōḷākum.
ammel aṉiccam malarum
aṉṉat tūviyum
 vemmai yām eṉṟu añci
 mella mitiyāta
 pommeṉ nilava pūm pōtāṉa
 niṉ aṭi pōṟṟi!
eṉṉum cīvakacintāmaṇip pāṭalum ēṟṟa ilakkiya mēṟkōḷākum.
ivvatikārak kuṟaḷkaḷil malarkaḷum matiyum ciṟappiṭam peṟṟirukkak kāṇkiṟōm. aṉicca malar (1111,1115,1120) mūṉṟu kuṟaḷ kaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kuvaḷai malar (1114) oru kuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu.
ivaḷ kaṇ palar kāṇum pū okkum eṉa (1112) oru kuṟaḷil varum malar paṟṟiya potuk kuṟippu iṅku niṉaivu kūrat takkatu.
talaivaṉ matiyaip paṟṟik kūṟuvatāka (1116-1119) nāṉku kuṟaḷkaḷ amaintuḷḷaṉa.
kātalaṉ taṉ kātaliyiṉ tōṟṟap polivu avaṉ uḷḷattaik koḷḷai koḷkiṟatu. atilum kaṇ aḻakil cokkip pōkiṟāṉ. atilum avaḷ pāl amaintuḷḷa meṉmai kaṇṭu viyakkavum ceykiṟāṉ. vaṉmai aṟṟa meṉmaiyāka irukkumō eṉa añcavum ceykiṟāṉ. mottattil avaḷ aḻakiṟku avaṉukku uvamai colla avaṉ maṉam iṭantaravillai.
aṉicca malariṉum meṉṉīraḷ kātali
neñcē! ivaḷ piṟar aṟiyā malar
avaṉ virumpum talaivi
pūntaḷir pōṉṟa mēṉiyaḷ
muttup pōṉṟa pal aḻaki
iyaṟkai maṇamāy maṇappavaḷ
vēlpōlum oḷik kaṇṇaḷ
mūṅkil pōlum tōḷuṭaiyavaḷ
kuvaḷai  malarkaḷē māṇiḻaiyiṉ kaṇkaḷukku oppākātu
kālkaḷaiyā aṉicca malaraiyum tāṅkā melliyaḷ
matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyātu kalaṅkum viṇmīṉ
mātar mukattil matikkup pōl maṟu uṇṭō
mātar mukam pōl matiyē oḷi ceytāl nīyum kātalikkattakkavaḷ.
matiyē, nī eṉṉavaḷpōl viḷaṅkap palar kāṇat tōṉṟā tiruppāyāka
aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar aṭikku neruñci muḷ.


113. kātaṟ ciṟappuraittal
kātaṟ ciṟappuraittalāvatu, talaimakaṉ taṉ kātal mikuti kūṟutalum, talaimakaḷ taṉ kātal mikuti kūṟutalum ām. itu puṇarcciyum nalaṉum paṟṟi nikaḻvatu ākaliṉ, puṇarcci makiḻtal, nalam puṉainturaittal ākiyavaṟṟiṉ piṉ vaikkappaṭṭatu.
ivvatikārattiṉ mutal aintu pāṭalkaḷ talaimakaṉ kūṟṟākavum, piṉ aintu pāṭalkaḷ talaimakaḷ kūṟṟākavum amain tuḷḷaṉa.
itu kuṟiñcit tiṇaiyiṉ aintāvatu atikāramākavum niṟaivu atikāramākavum viḷaṅkukiṟatu.
tiruvaḷḷuvar makkaṭ pēṟu atikārattil,
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ						(kuṟaḷ 64)
makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
coṟkēṭṭal iṉpam cevikku						(kuṟaḷ 65)
eṉavum, puṇarcci makiḻtalil
uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāl pētaikku
kamiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ						(kuṟaḷ 1106)
eṉavum kūṟiya karuttai oṭṭi malarnta kuṟaḷē itu!
pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi lūṟiya nīr						(kuṟaḷ 1121)
iṉiya meṉmaiyāṉa moḻikaḷaip pēcukiṉṟa taṉ kātaliyiṉ muttup pōṉṟa tūya veṇniṟap paṟkaḷiliruntu ūṟum nīr. nallāviṉ pālōṭu malaittēṉ kalantāṟ pōlum iṉiya cuvai uṭaiyatāy irukkiṉṟatē eṉat talaiviyiṭam makiḻnturaittāṉ.
paṇimoḻi - meṉmaiyāṉa iṉcoṟkaḷaiyē pēcum talaivi; vāl - tūya, veṇmaiyāṉa; eyiṟu - pal.
eṉ utaṭṭil kacivatum tēṉē - uṇmaiyil
eṉ pēccum uṉtamiḻ tāṉē?
poṉṉēṭṭil pukaḻ tīṭṭu vōm - iṉpap
 putu vāḻvai nilai nāṭṭuvōm.
eṉṉum pāvēntar pāṭṭu takka mēṟkōḷākum.
.......... karumpiṉ 
kāleṟi kaṭikaik kaṇayiṉ ṟaṉṉa
vāl eyiṟu ūṟiya vacaiyil tīmnīr  
eṉṉum kāleṟi kaṭikaiyāriṉ kuṟuntokaip pāṭalum takka eṭuttuk kāṭṭākum. 
uṭampo ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu						(kuṟaḷ 1122)
aṉpiṟ ciṟanta kātalar iruvarum oruvarai oruvar viṭṭup piriyāta vāḻkkait tuṇaiyāka amaikiṉṟārkaḷ. oruvar pirintāl maṟṟoru varukku vāḻkkai illai eṉṟu uṇarak kūṭiya aḷavukku uṟavu vaḷarntu mutircci aṭaikiṉṟatu.
kātaliyōṭu tāṉum, taṉṉōṭu kātaliyum koṇṭa uṟavu ettakaiyatu eṉat taṉimaiyil eṇṇip pārkkiṟāṉ. uṭam pukkum uyirukkum uḷḷa uṟavu ettaṉmaiyatō attakaiya uyarnta uṟavē tammuṭaiya uṟavu eṉṟu eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟāṉ.
malaimītu ēṟi malai vaḷam kaṇṭu makiḻnta kātalarkaḷ mālaip poḻutum kaḻintu, iravu vantatum iṟaṅkiṉārkaḷ; malaiyaṭi vārattil uḷḷa pāṭi vīṭṭil taṅkiṉārkaḷ; eṉṟa varalāṟṟiṉaik kūṟukiṉṟa kampar, kātalarkaḷai, oruvaruk koruvar ūṉum uyirum aṉaiyār eṉṟu aṟivippatu kuṟaḷ kāṭṭum iṇaippē ākum. 
ikkuṟaṭ karuttilum uvamaiyilum tōynta pāvēntar pāratitācaṉār pāṭum
nāṉum avaḷum avaḷum nāṉum
nāṉum avaḷum; uyirum uṭampum
narampum yāḻum! pūvum maṇamum
tēṉum iṉpum! cirippum makiḻvum
tiṅkaḷum kuḷirum! katirum oḷiyum
 nāṉum avaḷum
mīṉum puṉalum, viṇṇum virivum
veṟpum tōṟṟamum, vēlum kūrum
āṉum kaṉṟum, āṟum karaiyum   
ampum villum, pāṭṭum uraiyum
 nāṉum avaḷum
avaḷum nāṉum amiḻtum tamiḻum
aṟamum payaṉum, alaiyum kaṭalum
tavamum aruḷum, tāyum cēyum
tārum cīrum, vērum maramum
avaḷum nāṉum  
avalum iṭiyum ālum niḻalum
acaivum naṭippum aṇiyum paṇiyum
avaiyum tuṇivum, uḻaippum taḻaippum
āṭciyum urimaiyum; aḷittalum pukaḻum
avaḷum nāṉum
eṉa oṟṟumaiyai aṭukkaṭukkāṉa uvamai vaḻi viḷakkik kuṟaḷ viḷakkam tarukiṟār.
karumaṇiyiṟ pāvāynī pōtāy; yāmvīḻum
tirunutaṟ killai iṭam						(kuṟaḷ 1123)
kātali taṉ kaṇṇilēyē iruppatāka uṇarkiṟāṉ talaivaṉ. avaḷ avaṉ kaṇṇaiviṭṭu nīṅkātavaḷāy vāḻkiṟāḷ; avaḷē 
avaṉ kaṇṇil karumaṇiyāka irukkiṟāḷ. ivvāṟu eṇṇiya pōtu avaṉukku oru kuṟai terintatu. taṉ kaṇṇil karumaṇi iyaṟkaiyāka amaintiruppataiyum karumaṇiyil pāvai oṉṟu iruppataiyum niṉaintu pārttāṉ.
kātalikku iṅkē nilaiyāṉa iṭam vēṇṭumē intap pāvai ēṉ iṅkē irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattil eḻuntatu. uṭaṉē avaṉ pāvaiyai viḷittup piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ.
eṉ kaṇṇiṉ karumaṇiyil uḷḷa pāvaiyē! nī iṅkiruntu pōyviṭu. nī iṅkē iruppatāl, yāṉ virumpum kātalikku iṭam illāmal pōkiṟatu; eṉavē uṉṉai viṭac ciṟanta avaḷukku iṭam tantu nī veḷiyēṟi viṭu eṉa vēṇṭukiṟāṉ.
civaperumāṉ umaiyammaikkut tam uṭampiṉ iṭappākattai aḷittār; tirumāl tirumakaḷukkut taṉ mārpiṉait tantār; nāṉmukaṉ kalaimakaḷukkut tam nāviṉaik koṭuttār. 
vaḷḷuvar paṭaikkum kātalaṉ taṉ uḷḷam kavarnta kātalikku enta iṭattait taruvatu eṉa eṇṇip pārkkiṟāṉ. ituvarai yārum tarāta - tara niṉaikkāta iṭamāka irukka vēṇṭum eṉa niṉaikkiṟāṉ. kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppu illai allavā? ākavē taṉ kaṇṇaṉṉāḷukkut taṉ kaṇṇaiyē taṅka iṭam otukkit tarukiṟāṉ.
vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai cātal
ataṟkaṉṉaḷ nīṅkum iṭattu						(kuṟaḷ 1124)
ārāynta aḻakiya aṇikalaṉkaḷai aṇintuḷḷa ivaḷ eṉṉaic cērum pōtu, uyirkku uṭampil vāḻvatu eppaṭi iṉpam aḷik kiṉṟatō, appaṭi eṉakku iṉpattait tarukiṉṟāḷ.
ivaḷ eṉṉai viṭṭup piriyum pōtu, iṟattal eṉpatu uyirukku evvitat tuṉpattait tarukiṉṟatō, avvitat tuṉpattait tarukiṟāḷ. kūṭum pōtu iṉpam kūṭukiṟatu. piriyum pōtu tuṉpam kūṭukiṟatē eṉṟa iruvēṟu nilaiyaiyum eṇṇip pārttup piriviṉṟi vāḻa vaḻi kāṇkiṟāṉ.
ip piṟappil irumātaraic cintaiyālum toṭēṉ eṉṟa vākkuṟutiyaic cītai irāmaṉiṭam peṟṟāḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. 
inta vākkuṟutiyait tāṉ maṇṇilē piṟanta enta maṅkaiyum maṇavāḷaṉiṭam vēṇṭuvāḷ. ikkuṟippai uṇarnta talaivaṉ talaiviyiṭam nāṉ veṟum uṭal, nī tāṉ uyir, uṉṉiṭam kūṭiṉa pōtu uyiruṭaṉ vāḻvatāka niṉaikkiṟēṉ; nī pōṉa piṉ nāṉ uyiraṟṟavaṉ pōl irukkiṟēṉ. ākavē, nī iṉṟi nāṉillai eṉṟāṉ.
nāyakiyiṉ uyirait tāṅki niṟkum uṭaltāṉ nāyakaṉē aṉṟit taṉittu vāḻntāl atu uyiraṟṟa uṭaltāṉ eṉṟum kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ; maṟappaṟiyēṉ
oḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇam						(kuṟaḷ 1125)
kātaliṉ pērāṟṟalai uṇarttum kuṟaḷ.
oḷi poruntiya pōr puriyum taṉmaiyuṭaiya kaṇkaḷaip peṟṟuḷḷa eṉṉavaḷiṉ kuṇaṅkaḷai aṭikkaṭi niṉaintu pārttu makiḻa vēṇṭum eṉa ācaippaṭukiṟēṉ. avaḷ kuṇaṅkaḷ paṟṟiya niṉaivu eppoḻutum uḷḷattiliruntu akalātu āḻappatintu viṭṭatu. maṟantāl tāṉē mīṇṭum niṉaikka muṭiyum maṟakkavē illai eṉṟāl niṉaippataṟku vaḻi illaiyē eṉṉum kavalaiyum pōṟṟattakka kavalaitāṉ. iḵtum avaṉ kātal mikutiyaip pulappaṭuttukiṟatu. 
uṉṉai nāṉ maṟantaṟiyēṉ
maṟantāl uyirviṭuvēṉ
eṉṉai nī maṟantu viṭuvāyō?
maṟantāl nāṉ eṉṉa āvēṉ
eṉa eṅkō paṭitta pāṭalum ēṟpuṭaiyatāyiṉ mēṟ kōḷāyk koḷvōm.
kātaliṉ ciṟappait talaivaṉ uraittataik kēṭṭa nām talaiviyiṉ kātal āḻattaik kāṇpōm.
kaṇṇuḷḷiṟ pōkār, imaippiṉ paruvarār
nuṇṇiyarem kāta lavar						(kuṟaḷ 1126)
talaiviyum talaivaṉaip pōlavē kaṟpaṉaiyil mūḻkip palavāṟu eṇṇukiṟāḷ; viḷaiyāṭṭut taṉmaiyōṭu eṉṉeṉṉavō kūṟukiṟāḷ.
eṉ kātalar ennēramum eṉ kaṇṇilēyē irukkiṟār. eṉ kaṇṇai viṭṭu nīṅkuvatē illai. yāṉ kaṇṇai mūṭi 
imaikkum pōtum avar tuṉpuṟuvatum illai. evvaḷavu nuṭpamāṉa uṭampiṉai uṭaiyavarākavum, nuṇṇaṟivu uṭaiya varākavum iruntāl, avar ivvāṟu eṉ kaṇṇilēyē nilaiyākak kuṭiyirukka muṭiyum? eṉṉum viyappōṭu talaivi eṇṇip pārkkiṟāḷ.
nuṇ poruḷāy aruvamāy eppōtum nīṅkāmal iruntu eṉ kātalar kaṇṇiṉuḷ pukuvatum ilar; parup poruḷāy - uruvamāyk kaṇṇil iruntu, imaikkum pōtu uṟuttuvatum ilar. ākavē, eṉ kātalar mika nuṭpamāṉavar eṉṟu talaivi viyappatākavum kūṟalām.
paruvarutal vēṟu; paruvaral vēṟu. paruvarutal - parupporuḷāyt tōṉṟutal. paruvaral - varuntutal.
iṅku paruvarār eṉak kūṟum tiruvaḷḷuvar parupporuḷāyt tōṉṟi uṟuttutatum ilar eṉak karutiyatākak kūṟalām - ēṉeṉil nuṇṇiyar eṉṟa viyappukku ituvē poruntum.
kaṇṇil ciṟu turumpu viḻuntālum imaikkun tōṟum aḵtu evvaḷavu uṟuttukiṉṟatu. talaivar evvaḷavu periya maṉitar, kaṇṇiṉuḷḷē pōy maṟaiyāmal, ataṉ mītu iruntārāyiṉum imaikkumpōtu ciṟitum avvimaikaḷukku uṟuttāmal irukkiṟārē eṉpatu tāṉ talaiviyiṉ viyappu. 
eṉ kaṇṇuḷ niṉṟunīṅkār; imaippēṉāyiṉ ivaṭku uṟuttum eṉṟu paruvantiruppatum ceyyār; ātalāṉ, emmāl kātalikkappaṭṭār nuṇṇiya aṟivuṭaiyār eṉṟu maṇak kuṭavar kūṟuvatum ik karuttuṭaiyatē.
kātal nōyāl cītai uḷḷam naintu urukuvatai uṇarttum pāṭalkaḷil oṉṟākiya,
viṇṇuḷē eḻunta mēkam mārpiṉ nūliṉ miṉṉoṭu im
maṇṇuḷē iḻintatu eṉṉa, vantupōṉa maintaṉār
eṇṇuḷē irunta pōtum, yāvareṉṟu tērkilēṉ
kaṇṇuḷē irunta pōtum, eṉkolkāṇ kilātavē.
eṉṉum irāmāyaṇap pāṭalaiyum oruvakaiyil mēṟ kōḷāyk koḷḷalām.
kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum
eḻutēm karappāk kaṟintu						(kuṟaḷ 1127)
talaivaṉai ennēramum niṉaintu niṉaintu urukum talaivi taṉṉaip puṉaintu koḷvataiyum maṟantu viṭukiṟāḷ; maṟuttum viṭukiṟāḷ; niṉaivu oṉṟē avaḷuṭaiya vāḻkkaiyāka amaintu viṭukiṟatu. kaṇṇukku maitīṭṭik koḷḷavum maṉam illāmal avaḷ ennēramum taṉ kātalaṉaiyē niṉaittuk koṇṭirukkiṟāḷ.  
eṉ kātalar eppotum eṉ kaṇṇiṉuḷ irukkiṉṟār. inta nilaiyil nāṉ kaṇṇukku maitīṭṭiṉāl kātalaraic caṟṟu nēram kāṇāmal irukka nērumē. mai tīṭṭum nērattil avar maṟaintu viṭuvārē ākaiyāl nāṉ kaṇṇukku maitīṭṭa māṭṭēṉ eṉṟu kūṟukiṟāḷ. 
 vāyum tirai ukaḷum kāṉal maṭa nārāy!
 āyum amalarum tuñciṉum nī tuñcāyāl
 nōyum payalaimaiyum mītūra emmē pōl
 nīyum tirumālāl neñcam kōṭ paṭṭāyō 
eṉṉum nammāḻvār tiruvāy moḻiyum,
maṇṇuṟaṅkum viṇṇuṟaṅkum
 maṟṟum ellām uṟaṅkum
 kaṇṇuṟaṅkēṉ emiṟaivar
 kātalāl paiṅkiḷiyē!
eṉṉum tāyumāṉavar pāṭalum oppu nōkkattakkatu.
neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭal
 añcutum vēpāk kaṟintu						(kuṟaḷ 1128)
talaivaṉaiyē niṉaittuk koṇṭirukkum talaivikku uṇṇa vum maṉam illai. eṉ kātalar eṉ neñcilēyē eppoḻutum irukkiṉṟār. eṉ neñcai viṭṭu avar imaip poḻutum nīṅkuvatē illai. inta nilaiyil cūṭāṉavaṟṟai nāṉ eppaṭi uṇpēṉ! cūṭāṉa poruḷai uṇṭāl ataṉ veppam avarait tākkumē eṉṟu kūṟi uṇṇavum maṟuttu viṭukiṟāḷ. uṇṇa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē avaḷ uḷḷattil tōṉṟavillai. veḷiyē kuḷir vāṭṭukiṟatu. talaiviyait tavirttu maṟṟavarkaḷ aṉaivarum uṇṇum uṇavu, parukum pāṉam aṉaittum cūṭākavē irukka vēṇṭum eṉa etir pārkkiṟārkaḷ. talaiviyum nēṟṟuvarai cūṭāka virumpi virumpi uṇṭavaḷtāṉ. talaivaṉai itayattil kuṭiyamarttiya piṉ avaṉ uṭalil cūṭupaṭṭuviṭak kūṭātu eṉa eṇṇum melliya uḷḷam talaiviyiṉ uḷḷam eṉpatu pulappaṭukiṟatu.  
tōḻi!  nammaip pirintu talaivar mikac cēyatākiya nāṭṭār āyiṉum nam neñciṟku mika arukil uḷḷavarē āvār. mēlum, kīḻē viḻutu toṅkum tāḻaiyiṉuṭaiya muṟṟi vaḷarntu vaḷaviya moṭṭu, nārai kōtukiṉṟa ataṉ ciṟakiṉaip pōla maṭal virintu malarum kaṭaṟkāṉalai naṇṇiya namatu ciṟṟūr muṟṟattil, avaratu taṇṇiya kaṭal nāṭṭu alaikaḷ vantu vantu cellum eṉpa eṉap poruḷpaṭumāṟu, vaḷḷuvaṉ  peruñcāttaṉ. 
vīḻtāḻ tāḻai ūḻuṟu koḻumukai
kurukuuḷar iṟakiṉ viriputōṭu aviḻum
kāṉal naṇṇiya ciṟukuṭi muṉṟil
tirai vantu peyarum eṉpa nattuṟantu
neṭuñcēṇ nāṭṭār āyiṉum
neñciṟku aṇiyarē, taṇkaṭal nāṭṭē!
eṉap pāṭiya kuṟuntokaip pāṭalai mēṟkōḷāyk koḷvōm. 
imaippiṉ karappāk kaṟival; aṉaittiṟkē
ētilar eṉṉumiv vūr						(kuṟaḷ 1129)
kaṇkaḷai imaittāl kaṇṇuḷ irukkum kātalar maṟaivārē eṉṟu eṇṇi, nāṉ eṉ kaṇkaḷai akalamāka virittup pārttuk koṇṭu iruntēṉ. nāṉ iyalpākak kaṇṇai imaittup pārkkavum vāyppu aṟṟavaḷāy varuntumāṟu eṉ kātalar eṉṉai viṭṭup pōyviṭṭār eṉṟum, avar uṇmaiyil eṉ mītu aṉpu illātavar eṉṉum ivvūrār avaraik kuṟai kūṟukiṉṟaṉarē! ataṉait tāṉ eṉṉāl tāṅkik koḷḷa iyalavillai. avaraip paṟṟi, avar eṉmītu koṇṭa kātal paṟṟi ivarkaḷukku eṉṉa teriyum. eṅkaḷ kātalukkuḷ ivarkaḷ ēṉ nuḻaiya vēṇṭum? ivarkaḷ utaviyai nāṉ nāṭiṉēṉā? eṉak kūṟukiṉṟāḷ.
añcaṉam tīṭṭāmaiyum, uṇavaik kuṟaittu uṇpataiyum, tūkkam illāmaiyaiyum, kātalikku ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷ eṉṟu tolkāppiyam, 
iṉpattai veṟuttal, tuṉpattup pulampal
etirpeytu parital, ētam āytal
paciyaṭa niṟṟal pacalai pāytal
uṇṭiyiṟ kuṟaital uṭampu naṉi curuṅkal
kaṇtuyil maṟuttal
eṉak kūṟuvataiyum eṇṇip pārppōm. 
uvantuṟaivar uḷḷattuḷ eṉṟum, ikantuṟaivar
ētilar eṉṉumiv vūr						(kuṟaḷ 1130)
eṉkiṟāḷ talaivi. avaḷukku appoḻutu
uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ, maṟappaṟiyēṉ
oḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇam						(kuṟaḷ 1125)
eṉat talaivaṉ kūṟiyatu niṉaiviṟku varukiṟatu.
eṉ kātalar eppōtum eṉ uḷḷattē makiḻvōṭu taṅki irukkiṟār. itaṉai aṟiyāta ivvūrār, avar pirintiruk kiṉṟār eṉṟum, aṉpillātavar eṉṟum paḻittuk kūṟukiṉṟaṉar. muḻu uṇmai yum terintāl colla vēṇṭum. atai viṭuttu ūravar ēṉ inta vēṇṭāta vēlaiyil īṭupaṭa vēṇṭum? eṉat talaivi karutuvatu pulappaṭukiṟatu.
kātaṟ ciṟappuraittal kaṟpaṉai nayam mikunta ōr atikāra
māka viḷaṅkukiṉṟatu. muṉaivar mu. va. avarkaḷ kūṟuvatu pōl tiruvaḷḷuvar paṭaittu aḷikkum kātalarkaḷ kaṟpaṉai viḷaiyāṭṭukaḷ niṟaintavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ aḻuvatilum kaṟpaṉai uḷḷatu makiḻvatilum kaṟpaṉai uḷḷatu.
avarkaḷuṭaiya kaṟpaṉaikaḷ vāḻkkaiyōṭu oṭṭāta kaṟpaṉai kaḷāka iruppiṉum kātal maṉattiṉ arumaiyāṉa viḷaiyāṭṭukaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. kalaiccuvai niṟaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tōḻi! kaṭalilē viraintu cellak kūṭiya paṭakiṉai uṭaiya paratavarkaḷ valimaiyāṉa kayiṟṟiṉ nuṉiyil uḷikaḷaik kaṭṭi avvuḷiyiṉaik koṇṭu perum mīṉkaḷaik kolvar. naḷḷiravu vēḷaiyil mīṉ vēṭṭaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟu atikālaiyil mīṉkaḷai ellām piṭittuk koṇṭu mīḷvar.
piṉṉar piṭitta mīṉkaḷaik karaikaḷil kuvittu viṭṭup puṉṉai mara niḻalil amarntiruppar. mēlum tēṉ maṇam kamaḻukiṉṟa kaḷḷiṉaic cuṟṟattārōṭu arunti makiḻvar. attakaiya cīrpaṭaitta ūriṉaic cārntavaṉ nammuṭaiya talaivaṉ. avaṉ neñcattiliruntu orupōtum nīkki aṟiyāṉ. avaṉ neñcilē yām taṅki iruppataṉāl pirivai eṇṇi nāṉ kalaṅkavillai eṉpatāl eṉ neṟṟiyil pacalai nōy uṇṭākātu eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ eṉpatai, maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār pāṭiya kīḻk kāṇum naṟṟiṇaip pāṭal mēṟ kōḷāyk koḷḷat takkatākum.
amma vāḻi tōḻi! naṉṉutaṟku
yāṅkuā kiṉṟukol pacappē nōṉpurik
kayiṟukaṭai yātta kaṭunaṭai eṟiuḷit  
tiṇtimil paratavar oṇcuṭark koḷīi
naṭunāḷ vēṭṭam pōki vaikaṟaik
kaṭalmīṉ tantu kāṉaṟ kuvaii
ōṅkuirum puṉṉai variniḻal iruntu
tēṅkamaḻ tēṟal kiḷaiyoṭu mānti
periya makiḻum tuṟaivaṉem
ciṟiya neñcattu akalpu aṟiyāṉē.
uṭampoṭu uyiriṭai naṭpu
vāḻtal uyirk kaṉṉaḷ
cātal ataṟkaṉṉaḷ nīṅkumiṭattu
maṟappaṟiyēṉ kaṇṇāḷ kuṇam
nuṇṇiyar em kātalar
kaṇṇuḷḷār kātalavar
neñcattār kātalavar
uvantuṟaivār uḷḷattuḷ eṉṟum
eṉṉum pāloṭu kalanta tēṉ moḻikaḷ kātalar uḷḷattālum uṇarvālum oṉṟiyavar eṉpataip pulappaṭuttum!


114. nāṇut tuṟavuraittal
114 nāṇut tuṟavuraittal mutal 118 kaṇ vituppaḻital īṟāka amaintuḷḷa aintu atikāraṅkaḷum pālait tiṇai uripporuḷākiya pirital, pirital nimittam aṭippaṭaiyil   paṭaikkappaṭṭa oḻukkamākum.
oruvarai oruvar kaṇṭu kātal koṇṭa talaivaṉum talaiviyum, tām kātal koḷvatai oruvarukkoruvar uṇartti ākavēṇṭum. nāṉ uṉṉai kātalikkiṟēṉ eṉpataic collavum uṇarttavum nāṇ uṭaimai māntar ciṟappu eṉak karutit tayaṅki veḷippaṭuttat tavaṟiṉāl, kātal kaikūṭavum tavaṟiviṭum.
ākavē! nāṇattai viṭṭut tam uḷḷuṇarvai irupālārum veḷippaṭuttuvatai ivvatikāram uṇarttukiṟatu.
paḻantamiḻ ilakkaṇa marapuppaṭi maṭalēṟutal eṉṉum utti payaṉpaṭuttappaṭuvatu mēlōṅki uḷḷataik kāṇa muṭikiṟatu.
kāmanōy muṟṟi vayiram pāyntu mikumāṉāl, āṭavar kutirai eṉap paṉai maṭal ēṟiyum ataṉai ūrvar, kuvinta arumpai uṭaiya erukkam pūvaiyum aṭaiyāḷap pūppōlac cūṭik koḷvar. nāṟ cantiyil ivaḷāl ivaṉ ivvāṟu āṉāṉ eṉa ūrārāl āravārikkavum paṭuvar; tam karuttu niṟai vēṟā viṭṭāl cākavum tuṇivar eṉum poruḷ tōṉṟumāṟu pēreyiṉ muṟuvalār pāṭiya kuṟuntokaip pāṭal,
māeṉa maṭalum ūrpa; pūeṉak
kuvimukiḻ erukkam kaṇṇiyum cūṭupa
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa
piṟitum ākupa kāmam kāḻk koḷiṉē.
eṉak kūṟukiṟatu. 
ōṅkirum peṇṇai maṭalūrntu eṉ evvanōy
tāṅkutal tēṟṟā iṭumpaikku
uyirppāka vīṅkiḻai mātar tiṟat toṉṟu nīṅkātu
pāṭuvēṉ pāymā niṟuttu
eṉṉum kalittokaiyaic cāṉṟāyk koḷḷalām! ippāṭal aṭikaḷ kalittokaiyil amainta 139ām pāṭalil iṭam peṟṟuḷḷatu. pāṭaliṉ muḻuk karuttaiyum kāṇpōm.
naṟpaṇpukaḷellām amaintōrē! vāḻka! eṉṟum piṟar tuṉpamum umatu tuṉpam eṉak karutip pātukāttu avvaṟattiṉ payaṉai aṟital cāṉṟōr aṉaivarkkum kaṭamai. ātaliṉ, iṅkirukkum cāṉṟōrē! umakku oṉṟait terivikkiṉṟēṉ. 
kaṇṇai maṟaittup peyyum maḻaiyil miṉṉum miṉṉal pōla, oḷiyum eḻilum uṭaiyāḷ orutti vantu, eṉakku aruḷ ceytu, eṉ neñcil iṭam koṇṭāḷ. ataṉ kāraṇamākap paṉṉāḷ uṟakkam iṉṟi varunti (avaḷaip peṟa vēṟu vaḻi illāmaiyāl maṭalēṟat tuṇintēṉ.
āvirampū mālai mārpil acaiya erukkam pūk kaṇṇiyait talaiyiṟ cūṭṭi, paṉaṅkarukkuk kutiraikku maṇikaṭṭi, ataṉaik kutiraiyākavē pāvittu, maṭalūrkiṉṟēṉ. appeṇ tanta tuṉpaṅkaḷuḷ oṉṟaip poṟuttaṟkariya tuṉpattukku āṟutalākap pāṭuvēṉ kēṭpīrāka!
iṉiya moḻi pēcum antappeṇ eṉṉiṭam kātal koḷḷāmal, eṉakku uṇṭākkiya kāma nōyākiya kaṭalil mūḻki, iravum pakalum tuṉpa alaikaḷ mōta, inta maṭaṟ kutiraiyait teppamākak koṇṭu, itaṉai yāṉ ēṟum kutirai eṉṟu pāvittuk kaṭantu karaiyēṟa muyalkiṉṟēṉ. eṉakku mayakkattai uṇṭākkiya avaḷ eṉṉai ēṟac ceytu viṭṭa immaṭal, yāṉuṟṟa tīrā nōykku oruvāṟu maruntākiṉṟatu.
iyaṟkai aḻakuṭaṉ aṇiyaḻakum eyti, maṉmataṉ viṭutta paṭai eṉa vanta avaḷ, piṟar kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭumāṟu yāṉ kalakkamuṟa, eṉ etirvantu eṉatu nāṇākiya uyarnta kōṭṭai matilai vaḷaittuk koṇṭu ataṉai uṭaittu uṭpukuntu eṉ iyalpukaḷai aḻikkiṉṟāḷ. avvāṟu kāmap pakaiyait tēṭik koṇṭa eṉakku, avaḷ ēṟac ceyvitta immaṭal oruvāṟu tuṇaiyāy uḷḷatu.
mullai moṭṭiṉai otta palvaricaiyaiyum iṉimai viḷaikkum puṉṉakaiyaiyum koṇṭa aḻakiyākiya avaḷai eṉ neñcam maṟakka iyalavillai. ākaiyāl eṉ uyir mella mellat tēyumpaṭi kāmattī koḻuntu viṭṭu erikiṉṟatu.
akkāmak koṭu neruppukku avaḷ eṉṉai ēṟuvitta immaṭal oruvāṟu niḻalāy amaikiṉṟatu.
cāṉṟōrē! eṉ tuṉpam paṟṟi uṅkaḷukku aṟivittu viṭṭēṉ. periyōr uyarnilaikku uriyavaṉ eṉṟu karutiya oru maṉṉaṉ avar kāṭṭiya naṉṉeṟiyil tavam ceyya muyaṉṟu, iṭaiyil ataṉaik kaiviṭṭu viṇṇulakap pēṟṟai iḻantu pōka niṟpāṉāyiṉ apperiyōr avaṉai mīṭṭuc cevvitiṉ niṟuttit tuyar tīrttu, avviṇṇulakap pēṟṟaiyum peṟac ceyvatu pōla, eṉ tuṉpattaik kēṭṭa nīvir ataṉait tīrttal kaṭamaiyākum.
ikkalittokaik karuttukaḷai muṉṉuraiyākak koṇṭu, atikārak kuṟaḷkaḷai varicaiyāy kāṇpōm.
kāmam uḻantu varuntiṉārk  kēmam
maṭalalla tillai vali						(kuṟaḷ 1131)
kātal eṉṉum nōykku āṭpaṭṭu varuntuvōr. annōy tarum vētaṉaiyiliruntu viṭupaṭṭut taṉṉait tāṉē kāttuk koḷḷavum vaḻi tēṭa vēṇṭum. kātal kātalāka maṭṭum niṉṟu viṭāmal nilaiyāṉa iṇaippāka malaravum vaḻi vakai ceytal vēṇṭum. aḵtu takka pātukāppāṉatākavum amaiya vēṇṭum.
kātalai mūṭi vaittu varuntik koṇṭirukkak kūṭātu. nāṇattai mutaṟkaṇ viṭṭu viṭa vēṇṭum; kātalai veḷip paṭuttat tayaṅkak kūṭātu. tāṉ muṉ vantu māṉam pārātu. kātal koṇṭataiyum, ataṉāl varuntuvataiyum, avvaruttampōkka viraintu maṇam muṭittuk koḷḷa virumpuvatai maṭal (kaṭitam) vaḻi terivippatu, valimaiyāṉa pātukāppāṉa vaḻiyākum.
maṭal eṉpatai maṭal ēṟi ūriluḷḷa perumakkaḷ aṟintu koḷḷumāṟu ceyvatum ciṟanta vaḻiyākum. cāṉṟōr perumakkaḷ attalaivaṉ paṭum tuṉpattaik kaṇṭu avaṉ tuyar tīrkka viraintu muṟpaṭuvar. talaiviyiṉ viruppattaiyum aṟintu peṟṟōr opputalum peṟṟu avarkaḷ vāḻnāḷellām iṇaintu vāḻa vaḻi kāṇpar.
talaivaṉ, cāṉṟōr utaviyai nāṭic cellāmal maṭal ēṟutal vaḻiyākat terivittal mikapperiya aṟivārnta uttiyākum.
aḻaku oḻukum acaintu naṭakkum naṭaiyaiyuṭaiya iḷam talaivi, nām viṭutaṟku amainta nam tūturaikkuc ciṟitum maṉam nekiḻntu icaintilaḷ, iṉiyāṉ ivaḷpāl koṇṭa kātal, vaḷam niṟainta ucciyai uṭaiya paṉaimarattiṉ, muṟṟi viḷainta periya maṭalāl ceyta kutiraikku, maṇikaḷ poruntiya periya kaḻuttaṇiyai muṟaippaṭi aṇivittu, yāṉ cuṭukāṭṭu veḷḷelumpai aṇintu, piṟar ikaḻumāṟu akkutirai mītu teruvil tōṉṟi, eṉṟēṉum oru nāḷ, eṉ peru nāṇaik kaiviṭṭut teruvil iḻukkappaṭumāṟu ōr avala nilaiyaiyum tarumō? (maṭalēṟutalē iṉi vaḻiyākat tōṉṟukiṟatu eṉṟu taṉneñ ciṟkuk kūṟit tēṟṟik koḷkiṉṟāṉ). eṉum poruḷ viḷaṅkumāṟu maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār pāṭiya kuṟiñcit tiṇaip pāṭalākiya 
 viḻuttalaip peṇṇai viḷaiyal māmaṭal
 maṇiaṇi poruntār marapiṟ pūṭṭi
 veḷḷeṉpu aṇintupiṟar eḷḷat tōṉṟi
 orunāḷ maruṅkil perunāṇ nīṅkit
 teruviṉ iyalavum taruvatu kollō?
 kaliḻkaviṉ acainaṭaip pētai
 melintilaḷ; nām viṭaṟku amainta tūtē
eṉum kuṟuntokai ēṟṟa mēṟkōḷākum.
talaivaṉ tōḻiyiṉ utaviyuṭaṉ talaiviyai aṭaiya eṇṇu kiṟāṉ. talaiviyō tirumaṇattil nāṭṭamuṭaiyavaḷākak kāṇap paṭṭāḷ. eṉavē tōḻi, avaṉukku utava maṟukkiṉṟāḷ. ic cūḻalil talaivaṉ taṉ neñciṟkuc colluvatu pōl maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār pāṭiya kīḻk kāṇum naṟṟiṇaip pāṭalum mēṟkōḷāyk koḷḷat takkatākum.
maṭalmā ūrntu mālai cūṭik
kaṇakaṉ vaippiṉ nāṭum ūrum
oṇṇutal arivai nalampā rāṭṭi
paṇṇal mēvala māki aritu uṟṟu
atu piṇi āka viḷiyalam kollō
akal iru vicumpiṉ aravukkuṟai paṭutta
pacuṅkatir matiyattu akal nilāp pōla
aḷakam cērnta tirunutal
kaḻaṟupu melivikkum nōyā - kiṉṟē
eṉṉum pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
itaṉ poruḷ: - kariya akaṉṟa vāṉattiṭattē, pāmpiṉāl viḻuṅkap paṭṭup pacumaiyāṉa katirkaḷai vīcum nilavaip pōlak kūntal cūḻnta neṟṟiyai uṭaiyavaḷ talaivi. avaḷai eṇṇi nāḷukku nāḷ eṉ uṭal melintu nōyāl pātikkap paṭṭuḷḷēṉ. talaiviyai aṭaivataṟkākap paṉai maṭalālē ceyta kutiraiyiṉ mītu ēṟi vantum āvirai maṟṟum erukka malarkaḷāl āṉa mālaiyaic cūṭiyum nāṭu tōṟum ūr tōṟum aḻakiya neṟṟiyai uṭaiya talaiviyaic ciṟappittuk kūṟiyum, cellāmal avaḷaiyē eṇṇi atuvē nōyāki iṟantu pōvēṉō eṉṟu taṉ neñciṟkut talaivaṉ kūṟiṉāṉ.
iṅkē eṇṇip pārkka vēṇṭiya ariya kuṟippuc caṅka kālattil maṇa muṭikka mēṟkoḷḷappaṭṭa vaḻi muṟaikaḷil maṭal ēṟutal eṉpatum oṉṟu. maṭalēṟuvēṉ eṉat talaivaṉ kūṟuvatu uṇṭē tavira maṭal ēṟiya ceyal vārātu. maṭal ēṟiṉ peruntiṇaiyākiya poruntāk kāmam ākiviṭum.
taravu :
	vāruṟu vaṇaraimpāl, vaṇaṅkuiṟai, neṭumeṉ tōḷ  
 	pēreḻil malaruṇkaṇ, piṇai eḻil māṉ nōkkiṉ
 	kār etir taḷirmēṉik kaviṉpeṟu cuṭarnutal
 	kūreyiṟṟu mukaiveṇpal, koṭi puraiyum nucuppiṉāy
 	nēr cilampu ariārppa niraitoṭikkai vīciṉai
 	āruyir vauvikkoṇṭu aṟintuīyātu iṟappāy kēḷ! 
tāḻicai :
uḷaṉāeṉ uyirai uṇṭu uyavu nōy kaimmika
 iḷamaiyāṉ uṇarātāy niṉtavaṟu illāṉum
 kaḷainaril nōy ceyyum kaviṉaṟintu aṇintutam
 vaḷamaiyāl pōt tanta numartavaṟu il eṉpāy?
 naṭaimelintu ayarvuṟīi nāḷumeṉ naliyum nōy
 maṭamaiyāṉ uṇarātāy, niṉtavaṟu illāṉum
 iṭainillātu eykkum niṉ uruvaṟintu aṇintutam
 uṭaimaiyāl pōttanta numartavaṟu ileṉpāy?
 allalkūrntu aḻivuṟa aṇaṅkāki aṭarum nōy
 colliṉum aṟiyātāy, niṉtavaṟu illāṉum
 ollaiyē uyir vauvum uruvaṟintu, aṇintutam
 celvattāl pōttanta numartavaṟu il eṉpāy?
eṉavāṅku,
 oṟuppiṉ yāṉ oṟuppatu numarai, yāṉ maṟṟin nōy
 poṟukkalām varaittu aṉṟip peritāyiṉ polaṅkuḻāy
 maṟuttu ivvūr maṉṟattu maṭalēṟi
 niṟukkuveṉ pōlvaṉyāṉ nīpaṭu paḻiyē
eṉṉum kapilariṉ kuṟiñcik kalippāṭal virivāṉa viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
nōṉā uṭampum uyirum maṭalēṟum
 nāṇiṉai nīkki niṟuttu						(kuṟaḷ 1132)
eṉpatu akavāḻkkai neṟi. puṟa vāḻkkai neṟi 
ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla
nāṇuṭaimai māntar ciṟappu						(kuṟaḷ 1012)
nāṇāl uyirait tuṟappar uyirpporuṭṭāl
nāṇtuṟavār nāṇāḷ pavar						(kuṟaḷ 1017)
uyirait tuṟantum nāṇattaik kākka neṟi kāṭṭiya vaḷḷuvar, iṅkē kātal veṟṟi peṟa nāṇattai viṭa nēriṭum eṉpatai uṇarttukiṟār.
kātal koṇṭa talaivaṉ kātaliyai aṭaiya vāyppillātu kālam kaṭakkiṟatu. ataṉāl kātal, nōypōl vāṭṭukiṟatu; tuṉpam nāḷum mikuntu tāṅkik koḷḷa muṭiyātavaṉ ākiṟāṉ. kātal nōyiṉ tākkattait tāṅkik koḷḷa iyalāta avaṉuṭaiya uṭalum uyirum iṉik kātalai veḷippaṭuttāmal maṟaittu vaippōmāṉāl vēṇṭāta viḷaivu ēṟpaṭum eṉa eṇṇi nāṇattai viṭuttuk kātalai ūravar aṟintu koḷḷum poruṭṭu maṭal ēṟat tuṇintāṉ.
poṉ pōṉṟa āviraip putumalarkaḷaic cērttuk kaṭṭiya, pala nūlāl āṉa mālaikaḷai aṇinta paṉaṅ karuṅkāṟ ceyta kutiraiyil, ataṉ kaḻuttumaṇi olikka ēṟi, veṭkattait tolaittu, paḻiyoṭu paravi uḷḷattuḷ vāṭṭum kāma nōy nāḷukku nāḷ mikutippaṭa iṉṉārāl ceyyappaṭṭatu ikkāma nōy eṉṟu nāṉ veḷippaṭutta ataṉai aṟinta ivvūrār, avaḷ etirē niṉṟu avaḷatu paḻiyait tūṟṟuvar. ivvāṟu ceyyayāṉ muṭivu ceytuḷḷēṉ ātaliṉ, ippōtu nīṅkaḷ eṉ vēṇṭukōḷai maṟuttataip paṟṟik kavalaip paṭātu cella niṉaittuḷḷēṉ eṉat talaivaṉ tōḻikku uraittāṉ eṉpataik kuṟuntokaiyil maturaik kāñcip pulavaṉ 
poṉnēr āviraip putumalar miṭainta
paṉṉūl mālaip payaṉpaṭu kalimāp
pūṇmaṇi kaṟaṅka ēṟi, nāṇ aṭṭu
paḻipaṭar uḷnōy vaḻivaḻi ciṟappa
iṉṉaḷ ceytatu itu veṉa muṉniṉṟu
avaḷpaḻi nuvalum ivvūr
āṅkuuṇarn tamaiyiṉ īṅku etumār uḷeṉē!
eṉap pāṭiya pāṭal takka mēṟkōḷākum.
nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyēṉ iṉṟuṭaiyēṉ
kāmuṟṟār ēṟum maṭal						(kuṟaḷ 1133)
kātalaṉum  nallavaṉ; kātaliyum nallavaḷ. avarkaḷ koṇṭa kātalum neṟiyāṉatē. āyiṉum avarkaḷ kātalukku iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. taṉ peṟṟōr tirumaṇattiṟku uṭaṉpaṭa māṭṭārkaḷē eṉṟu kātali avaṉōṭu paḻakavum añciṉāḷ; tayaṅkiṉāḷ. itaik kaṇṭa kātalaṉ, avaḷukkut taṉmēl aṉpu illai eṉṟu eṇṇi viṭṭāṉ.
nāṉ  ivvaḷavu uṇmaiyāka ārvattōṭu aṉpu celuttiyum, ivaḷ eṉ aṉpaip puṟakkaṇikkiṉṟāḷē eṉṟu varuntiṉāṉ. inta eṇṇam avaṉuṭaiya aṉpāṉa neñcai aṟukkum vāḷ āyiṟṟu. avaṉukku vāḻkkaiyē veṟuttatu. maṭal ēṟi uyir tuṟappatē kaṭamai eṉṟu uṇarntu viṭṭāṉ.
eṇṇaṅkaḷ māṟi māṟi varukiṉṟaṉa. maṭal ēṟit taṉṉai māyttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. aṭuttāṟ pōlavē avaṉuṭaiya iḷamai vāḻkkai - kātalukku muṉ vāḻnta perumitamāṉa vāḻkkai niṉaiviṟku varukiṉṟatu.
nāṉku pēr - ūrār - paḻikkum paṭiyāṉa nilaimaiyai aṭaintu cāvatu eṉ vāḻkkai ākiviṭṭatē. ippaṭi nāṇam iḻantu cāka vēṇṭumā? nāṉ ituvaraiyil eppaṭi vāḻntēṉ? ceyyat takāta vaṟṟai eppōtumē ceytatillai. attakaiya nāṇam eṉṉiṭam iruntatu. iṉṟu piṟar paḻikkum nilaimai aṭaikiṉṟēṉ.
eṉpāl iyaṟkaiyāy amainta nāṇuṭaimai eṉṉa āyiṟṟu. eṉ vīram - āṇmai ellārālum pōṟṟappaṭṭu vantatu. ippōtu ivvāṟu oru peṇṇukkākac cākum nilaimai varukiṟatu. eṉṉuṭaiya nāṇuṭaimaiyum pērāṇmaiyum paḻaṅkatai ākiviṭṭaṉa. muṉṉoru kālattil ivai eṉpāl iruntaṉa eṉṟu collum nilaimai vantu viṭṭatu. iṉṟu iruppatu inta maṭalēṟum nilai tāṉ eṉak kuḻampiya nilaiyil tavikkiṟāṉ.
muṉṉāḷil nāṇamum pakaivarum pārāṭṭum nalla āṇmaiyum uṭaiyavaṉāka irunta nāṉ, iṉṟu kātal nōykku āṭpaṭṭatāl nāṇattaiyum nallāṇmaiyaiyum iḻantu, ūr naṭuvē maṭalēṟum nilaimaikku āḷāki viṭṭēṉē! eṉa varuntum talaivaṉaik kāṇukiṟōm.
kāmak kaṭumpuṉal uykkumē, nāṇoṭu
 nallāṇmai eṉṉum puṇai						(kuṟaḷ 1134)
talaivaṉiṭam nēṟṟu varaiyil nāṇam eṉṉum ciṟanta paṇpum iruntatu. pōriṭa añcāp pērāṇmaiyum iruntatu. uyarnta paṇpāḷaṉ, ciṟanta vīraṉ eṉṟu ūrum ulakum pōṟṟip pukaḻum nilaiyil iruntāṉ.
iṉṟu taṉṉilaiyai eṇṇip pārkkum pōtu avai taṉṉai viṭṭu nīṅkuvatai uṇarkiṟāṉ. karai kaṭappataṟku utavi vanta teppamē ippōtu veḷḷattil akappaṭṭuk kaikku eṭṭāmal viraintu puraṇṭu ōṭuvatu pōl, avai avaṉai viṭṭu nīṅkuvatai uṇarkiṟāṉ.
kātal periya veḷḷam; mika vēkamākak karai puraṇṭu ōṭum veḷḷam. anta veḷḷattil nāṇamum nallāṇmaiyum akappaṭṭuk koṇṭaṉa; veḷḷam avaṟṟai vēkamāka aṭittuc celkiṉṟatu. avaṉāl avaṟṟai mīṭka muṭiyavillai. 
ituvaraiyil eṉ vāḻkkaiyai nāṉ naṉṟāka naṭattu vataṟkut teppam pōl eṉakku utaviyāka irunta inta nāṇamum āṇmaiyum iṉṟu intat teppamē eṉakku eṭṭāmal kātal veḷḷattil akappaṭṭu aṭittuc cellappaṭuvatai uṇarkiṉṟēṉ. eṉakku iṉi vāḻvu ētu? eṉa varuntukiṟāṉ.
kāṇunar eḷḷak kalaṅkit talai vantueṉ
nāṇ eḻil muṟṟi uṭaittu uḷḷaḻittarum
māṇiḻai mātarāḷ ēereṉak kāmaṉatu
āṇaiyāl vanta paṭai.
eṉṉum 139ām kalittokaiyil iṭam peṟṟa aṭikaḷ ēṟṟa mēṟkōḷākum.
toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ, maṭaloṭu
mālai uḻakkum tuyar						(kuṟaḷ 1135)
kātaliṉāl talaivaṉukku ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷait tol kāppiyam.
peṟṟa vaḻi makiḻcciyum, pirintavaḻik kalaṅkalum
 niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum 
 		                               ......... tōḻi
 nīkkali ṉākiya nilaimaiyum nōkki
 maṭaṉmā kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē.
eṉak kūṟuvataiyum cintaṉaiyil koḷvōm.
maṉam ūcal pōṉṟatu. teṟkē enta aḷaviṟkuc celkiṉṟatō, anta aḷaviṟku vaṭakkilum ceṉṟu āṭiyē tīrum. atuvē ūcaliṉ iyaṟkai. oru poruḷiṉ mēl mikutiyāṉa viruppam vaittu makiḻcci koṇṭāl, antap poruḷai viṭṭup piriyum pōtu avvaḷavu mikutiyāṉa varuttamum ēṟpaṭṭē tīrum.
maruttuvarukkut taṉ kuḻantaiyiṭam paṟṟu mikuti; ataṉāl taṉ kuḻantai, nōyāl vāṭum pōtu avaruṭaiya maṉam mikutiyāka varuntukiṟatu. atē maruttuvariṭam ettaṉaiyō kuḻantaikaḷ nōykku maruntu nāṭi varukiṉṟaṉa. antak kuḻantai kaḷiṉ mēl avarkkup pēraṉpum illai; paṟṟum illai; ataṉāl antak kuḻantaikaḷ nōyāl tuṭikkumpōtu, avaruṭaiya maṉam tuṭippatillai. avai kaḷiṉ nōyaip pārttu maruntu koṭuttalai oru kaṭamaiyākac ceytu viṭṭuk kavalai illāmal kālaṅ kaḻikkiṟār.
kātalaṉ, muṉṉellām nāṇamum nallāṇmaiyum uṭaiyavaṉāka iruntēṉē eṉṟu varuntukiṉṟāṉ. itu uṇmai tāṉ, muṉṉellām avaṉuṭaiya maṉam kavalai illāmal iruntatu. nāṇamum nallāṇmaiyum uṭaiyavaṉāka, avaṉ entap peṇṇiṭamum paṟṟuk koḷḷāmal, kaṭamaiyaic ceytu vantāṉ. ataṉāl itaṟkumuṉ varunta vēṇṭiya nilaiyum illai; piṟar paḻikku āḷākum nerukkaṭiyum ēṟpaṭṭatillai.
āṉāl, ippōtu cila nāḷkaḷāka avaṉ koṇṭa kātalāl, avaṉuṭaiya maṉam oru peṇṇiṉiṭam tīrāta paṟṟuk koṇṭuviṭṭatu. uyirkkum uṭampukkum uḷḷatu pōṉṟa paṟṟu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ataṉāl avaḷuṭaṉ vāḻtalaiyē uyiruṭaṉ vāḻvatākavum avaḷaip pirintu vāḻtalaic cāvākavum uṇarkiṉṟāṉ.
kātal niṟai vēṟa iṭam illai eṉṟu aṟintatum avaṉuṭaiya maṉam vāḻvai veṟuttuc cāvai varavēṟkiṉṟatu.
ākavē, ittalaivaṉ, toṭuttu aṇinta ciṟiya vaḷaiyalkaḷ niṟainta kaikaḷai uṭaiya eṉ kātali eṉakku ippoḻutu tantu koṇṭiruppatu maṭalēṟum tuṇivaiyum, mālai nērattuk kātal nōyaiyum tāṉ.
miṉṉaṟ koṭiyō allatu kaṉavō, eṉṟu karutumpaṭi avaḷ puṉṉakaiyōṭu eṉ muṉṉē vantu eṉṉaik kūṭip piṉṉar maṟaintāḷ. aḻakiya tantaṅkaḷai uṭaiya yāṉai mataṅ koṇ ṭamaiyāl, pākaṉiṉ ēvalaik kēḷāmal, taṉṉaip paṇiya vaikkum aṅkucattai mīṟi ōṭuvatu pōl, eṉ varampil nillāta aṟivaiyum, aṟiviṉāl āyntu mēṟkoṇṭa aṭakkattaiyum, nāṇattaiyum yāṉ kaṭaippiṭikka iyalātavāṟum, ataik kaṇṭu piṟar eṉṉai eḷḷi nakaiyāṭumāṟum eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu ceṉṟuviṭṭāḷ. piṟaku avaḷaik kāṇpatē aritākiyatu. avaḷai evvāṟu kāṇpēṉ? ataṟkuriya vaḻiyātu? 
oruvāṟu vaḻi pulappaṭukiṉṟatu. nūlil aḻakiya mayil iṟaku, pūḷaip pū, āviram pū, erukkam pū ākiyavaṟṟait toṭuttu maṭaṟ kutiraiyiṉ kaḻuttil kaṭṭi, appeṇṇiṉatu ūrtteruvil ammaṭalai ūrntu, iṅkuḷḷa ellārum ivaḷai ivaṉ pāṭuvataik kēḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟip pāṭuvatē vaḻiyākum.
oḷiporuntiya aṇikalaṉkaḷai uṭaiyavaḷ eṉ kātalukkup paricāka, virumpit tantavai, eṉ neñcu niṟainta kavalaiyum, karukku niṟainta paṉaimaṭal kutiraiyumē ākum eṉap  poruḷ koḷḷumāṟu amaintuḷḷa kīḻkkāṇum kalittokaip pāṭal varikaḷ takka mēṟkōḷākum.
eḻil maruppu eḻil vēḻam ikutaru kaṭāttāl
 toḻil māṟit talaivaitta tōṭṭikai nimirntāṅku
 aṟivum, nam aṟivāynta aṭakkamum, nāṇoṭu
 vaṟitākap piṟareṉṉai nakupavum, nakupuuṭaṉ
 miṉavir nuṭakkamum kaṉavumpōl meykāṭṭi
 eṉneñcam eṉṉōṭu nillāmai, naṉivauvit
 taṉnalam karantāḷait talaippaṭumāṟu evaṉkolō?
 maṇippīli cūṭṭiya nūloṭu maṟṟai
 aṇippūḷai āvirai erukkoṭu piṇittuyāttu
 mallalūr maṟukiṉkaṇ ivaṭpāṭum iḵtuottaṉ
 ellīrum kēṭṭīmiṉ eṉṟu;
 paṭarum paṉaiīṉṟa māvum cuṭariḻai
 nalkiyāḷ nalki yavai
kātalil nampikkai iruntapōtu, ivaḷai aṭikkaṭi niṉaikkiṟēṉ eṉṟu eṉṉāl colla muṭiyātu. maṟantāltāṉ niṉaikka muṭiyum. nāṉ maṟappatē illaiyē! eppaṭi niṉaikka muṭiyum? eṉṟu muṉpu kūṟit taṉ kātalaip paṟṟip perumaip paṭṭāṉ; makiḻcciyuṟṟāṉ eṉpataik kātaṟ ciṟappuraittal ākiya muntiya atikārattil,
uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ; maṟappaṟiyēṉ
oḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇam						(kuṟaḷ 1125)
eṉak kūṟiya talaivaṉ iṉṟu kātalil nampikkai akaṉṟatum,
maṭalūrtal yāmattum uḷḷuvēṉ, maṉṟa
paṭalollā pētaikkeṉ kaṇ						(kuṟaḷ 1136)
eṉkiṟa nilaikku āḷāki viṭṭāṉ.
kātal kai kūṭāmaiyāl maṭalūṟutal paṟṟiya niṉaivilēyē poḻutu kaḻikiṟatu. ākavē pakalellām ōyvum amaitiyum niṟaivum aṟṟa kavalai maṉattil maṇṭik kiṭakkiṟatu. iravilāvatu tūṅki ōyvu koḷḷa muṭikiṟatā eṉṟāl atuvum muṭiyavillai. ākavē pakalilum iravilum kaṇkaḷai mūṭit tūṅka iyalātu viḻittuk koṇṭē irukkum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatākat talaivaṉ varuntukiṟāṉ. 
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa, kaṟpeṉṉum
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ						(kuṟaḷ 54)
vd thœ¡if¤ Jiz ey¤âš ‘bg©Â‰ bgUªj¡f ahîs? eṉa viṉā eḻuppiyavar tiruvaḷḷuvar. peṇ vaḻic cēṟalil,
peṇṇēval ceytoḻukum āṇmaiyiṉ nāṇuṭaip
peṇṇē perumai uṭaittu						(kuṟaḷ 907)
eṉa uṟutippaṭuttiṉār.
peṇṇiṟ peruntakkatu il eṉap peṇmaiyiṉ iṇaiyaṟṟa  perumaiyai eṭuttu moḻiyum kuṟaḷē,
kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til						(kuṟaḷ 1137)
eṉpatākum.
kātalaṉ vāṭi vataṅkit taṉ kātalai maṭalēṟi ulakukkup paṟai cāṟṟukiṟāṉ. atu pōl ēṉ kātali taṉ kātalai ulakiṟkuc collavillai eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. talaivaṉukku ēṟpaṭṭa āṟāta kātal talaivikku ēṟpaṭavillaiyā? viṉākkaḷai vaḷḷuvap peruntakai eḻuppi, ataṟkup patilaiyum tarukiṟār. talaiviyum kāma vayappaṭṭavaḷtāṉ. āṉāl, avaḷ peṇ, accam, maṭam, nāṇam eṉṟa paṇpāṭukaḷ avaḷait taṭuttu niṟuttukiṉṟaṉa. avaḷ taṉ kātalaic ciṟappittuk kūṟiṉāl taṉṉaṭakkattiṟku mācu ēṟpaṭuvatōṭu, piṟar nakaikkavum ētuvākumē eṉṟu añcukiṟāḷ. avaḷukkuk kaṭal pōlak kātal ēṟpaṭṭālum ataṉai aṭakki viṭukiṟāḷ.
ataṉāltāṉ tiruvaḷḷuvar kaṭalaip pōla aḷaviṭa muṭiyāta kāma nōyāl varuntiṉālum, maṭalēṟutal mūlamākap piṟarkku veḷip paṭuttip payaṉpeṟa vēṇṭum eṉa eṇṇātu tuṉpattait tāṅkik koḷḷum takutivāynta peṇ piṟappup pōla mikka takutiyuṭaiya oṉṟu ulakil irukka muṭiyātu.
ākavē, kavimaṇi tēciya vināyakar 
maṅkaiyarākap piṟappataṟkē nalla
mātavam ceytiṭal vēṇṭumammā
eṉa viḷampiṉār.
kaṇṇum vāḷaṟṟa kaivaḷai cōrumāl
puṇṇum pōṉṟu pulampumeṉ neñcarō
 eṇṇil kāmam erippiṉum mēlcelāp
 peṇṇiṉ mikkatu peṇṇallatu illaiyē
eṉṟu kūṟum cīvakacintāmaṇip pāṭal kuṟaḷai vaḻi moḻintu uraippataik kāṇalām.
kaṇṇilām kaviṉoḷik kāḷaimār tiṟattu
uṇṇilā eḻutaru kāma ūḻeri
veṇṇilā cuṭarcuṭa virintu nāṇviṭāp
peṇṇa lāl piṟitu uyir periya tillaiyē
eṉṉum cūḷāmaṇip pāṭalum ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum.
niṟaiyariyar maṉariyar eṉṉātu, kāmam
maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum						(kuṟaḷ 1138)
kāppuc ciṟai mikkuk kāmam perukiya vaḻi colliyatu.
valiyavar meliyavar; vaṟiyavar celvar; kaṟṟavar kallātavar eṉpaṉa pōṉṟa vēṟupāṭu kāmattiṟku illai. kāmattiṉ tākkutalukku ennilaiyiṉarum uṭpaṭṭavarkaḷē!
ivar niṟaiyillātavar eṉṟum ivar iraṅkat takkavar eṉṟum taram pirittup pākupāṭu ceytellām eṇṇip pārātu kāmanōyāṉatu ettakaiya kaṭṭuk kāvalukkum uṭpaṭātu, maṟaippaik kaṭantu maṉṟattil tāṉākavē veḷippaṭum taṉmai vāyntatu ākum.
ivar maṉattiṇmai uṭaiya pērāṇmaiyar ivarait tākki vellutal aritu eṉṟu accam koḷḷāmalum, ivar valimaiyaṟṟa meliyavar irakkam kāṭṭa vēṇṭiyavar eṉṟu ciṟitum kaṇṇōṭṭam koḷḷāmalum kāmam maṟaikka muṭiyāmal ūrellām aṟiyum ceyti ākiviṭṭatē. itutāṉ kāmattiṉ iyaṟkait taṉmai pōlum.
aṟikilār ellārum eṉṟēeṉ kāmam
maṟukiṉ maṟukum maruṇṭu						(kuṟaḷ 1139)
kātal koṇṭa peṇ orutti, tāṉ iṉṉār mītu kātal koṇṭuḷḷēṉ eṉṟa ceyti taṉṉait tavira vēṟu yārukkum teriyātu eṉṟa tuṇiccalil ivaḷ iyalpāka ūrt teruvil naṭantu celkiṟāḷ. āṉāl, avaḷ kātal koṇṭa ceyti ūr muḻukkap paravik kiṭakkiṟatu. makkaḷil kaṇṭum kāṇātatu pōl muṇumuṇuk kiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. veḷippaṭaiyākap pēcupavarkaḷum irukkiṟārkaḷ.
kaḷavoḻukkattai ūriṉar veḷippaṭak kūṟātu muṇu muṇuttāl ataṟkup peyar ampal; veḷippaṭak kūṟiṉāl alar eṉṟu cuṭṭappaṭum.
kātal ceyti ampalum alarum āyiṟṟu eṉṟāl kālaṅ kaṭattātu aṟattoṭu niṟka vēṇṭiyatutāṉ muṟai.
paciyum, nōyum, tuṉpamum uṟṟavarkaḷāl uṇaramuṭivatu pōl piṟarāl uṇara muṭiyātu. maṇṭaiyaṭiyum talaiyaṭiyum taṉakku vantāltāṉ teriyum eṉpatu paḻamoḻi. 
yāṅkaṇṇiṟ kāṇa nakupa aṟivillār
yāmpaṭṭa tāmpaṭā vāṟu						(kuṟaḷ 1140)
cevilikku aṟattoṭu niṉṟu yāṉ niṟkumāṟu eṉṉa eṉṟu nakaiyāṭiya tōḻiyoṭu pulantu talaimakaḷ taṉṉuḷḷē colliya tākavum karutalām.
ceyti aṟinta ūr makkaḷ talaiviyaik kāṇum pōtu eḷḷi nakaippataik kātāl kēṭpatuṭaṉ kaṇṇālum kāṇa nērnta pōtu varuntik kūṟiyatākavum koḷḷalām.
yāṉ ippoḻutu aṭaintuḷḷa kātal nōy pōl, nīṅkaḷ muṉpō ippoḻutō aṭaiyavillai. ākavē kātaliṉ āṟṟalai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷavillai. ākavē, uṅkaṭku eṉṉaip pārttāl ēḷaṉa māyt terikiṟatu.  cirikkiṟīrkaḷ. āṉaikku oru kālam vantāl pūṉaikkum oru kālam varum. cintittup pārttāl cirikka māṭṭīrkaḷ!
kāmam uḻantu varuntiṉārkku ēmam maṭal
nōṉā uṭampum uyirum maṭalēṟum
kāmam kaṭum puṉal
maṭalēṟāp peṇṇiṟ peruntakka til
kāmam maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum. 


115. alar aṟivuṟuttal
kātal mikutiyaip palarum palapaṭap pēcutal.
aintiṇai ilakkiyattukku aḻaku ceypavar uḷḷūrp peṇkaḷ. alariṉṟēl akavilakkiyam uppiṉṟi irukkum. allatu ceytal ōmpumiṉ (puṟam 195) eṉpataṟku nērmāṟāka ūrp peṇṭir ceyvatu allatē āyiṉum, camutāya neṟikku nallatu eṉṟa karuttāl tamiḻc cāṉṟōr ūrāraiyum akattiṇai ilakkiyattup pōṟṟik koṇṭaṉar.
kaḷavilum kaṟpilum ūrārkku iṭaṉuṇṭu. ūrār eṉpatu āṇ peṇ irupāṟkum potuc collāyiṉum akattiṇaiyil peṇṭiraiyē kuṟikkum.
vīṭṭakattuc ceytikaḷai aṭukkaḷaip pukaipōl nuḻaintu kāṇum ācaiyum, kūṭi iruntu muṇumuṇuttup pēcum tuṇivum peṇ camutāyattukkup piṟavik kuṇam pōlamaintuviṭṭatu.
oru kumariyiṉ kātaloḻukkam paṟṟi ūr makaḷir vāykkuḷ pēcik koḷvatu. ampal eṉavum, veḷippaṭaiyākap pēcuvatu alar eṉavum peyar peṟum. ampal mūtūr alarvāyp peṇṭir (naṟṟiṇai 143) alar viṉai mēval ampaṟ peṇṭir (akanāṉūṟu 203) eṉa ivvāyppāṭu kaḷai akap pulavarkaḷ kuṟippiṭuvar.  
kaḷavoḻukkam vēṇṭiya talaimakaṉ piṟar kūṟukiṉṟa alar taṉṉaip pātikkiṉṟavaṟṟait tōḻikku aṟivuṟuttalum, varaivu, uṭaṉ pōkku ākiya iraṇṭil ētēṉum oṉṟai vēṇṭiya talaimakaḷum tōḻiyum avvalarai, attalai makaṉukku aṟivuṟuttalumām. atu nāṇut tuṟanta vaḻi nikaḻvatu ākalāṉ nāṇut tuṟavuraittaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu.        
alareḻa āruyir niṟkum; ataṉaip 
palaraṟiyār pākkiyat tāl						(kuṟaḷ 1141)
alar tūṟṟuvatil muṉaintuḷḷa ūrār, kātalukkut tīmai ceyya muyalvatāka eṇṇukiṟārkaḷ; alar tūṟṟuvatāl kātalai aṭakki viṭalām eṉṟu karutukiṟārkaḷ. āṉāl atu nērmāṟāka viḷaikiṉṟatu eṉkiṟāṉ talaivaṉ.
kātaliyaik kāṇa muṭiyāmal kalaṅkit tuṉpuṟum nilaiyil pirivāṟṟāmaiyāl uyir iḻappatu pōl varuntum nilaiyil irukkum avaṉukku ūrāriṉ alar, uyiraik kāppatu pōl uḷḷatām.
ūrār inta uṇmaiyai aṟiyavillai. ataṉāltāṉ alar tūṟṟu kiṟārkaḷ. alarāl kātalarkku naṉmaiyē ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu terintāl avarkaḷ avvāṟu tūṟṟuvataik kaiviṭṭu viṭuvārkaḷ. anta uṇmai avarkaṭkut teriyātu. atu kātalarkaḷiṉ naṟpēṟutāṉ.
ūrār tūṟṟum alarāl pala nalaṅkaḷ uṇṭu. “kz§ fkG« fl‰ nrhiyÆš v§fŸ ï‹g¥ òz®it¤ jL¤J É£lnj; ehŸnjhW« tªj njiu ÃW¤â É£lnj” (e‰¿iz 203) v‹W jiyÉ áy gy nghJ myiu¥ gÊ¤jhY«, ‘v« m‹id v‹id å£oDŸ mil¤J it¥gj‰F C® thŒ m‹nwh fhuz«; ïÅ v‹ khÃw mHF, bt©Âw¥ griyah»¥ nghFnkh? (naṟṟiṇai 63) eṉṟu ūrārai vaitālum muṭivil alariṉ nalviḷaivait talaiviyum tōḻiyum aṟintē iruntaṉar.
oru tāy taṉmakaḷaic ciṟitu kaṭinturaittāḷ. atu terinta mullai nilap peṇkaḷ ivaḷukku ivaṉōṭu toṭarpu uṇṭu eṉa alar tūṟṟiṉar. avvalar kēṭṭa talaivi varuttappaṭa villai. taṉṉai avaṉōṭu cērttup pēcap pēca avaḷukkup peru makiḻcci.
ūrukku uṇmai terintatu eṉṟum, iṉittaṉ vīṭṭār av viḷaiñaṉukkē taṉṉai maṇam ceytu vaippar eṉṟum kaṟpukku ūṟupāṭu illai eṉṟum naṉmuṟaiyil matikkiṉṟāḷ. 
oṇṇutāl iṉṉa uvakai piṟitu yātuyāy eṉṉaik kaṇṇuṭaik kōlaḷ alaittaṟku eṉṉai malaraṇi kaṇṇip potuvaṉōṭu eṇṇi alar ceytu viṭṭatu iv vūr eṉṉum kalittokai (105) pāṭal varikaḷ takka mēṟkōḷākum.
malaraṉṉa kaṇṇāḷ mukamotti yāyiṉ
palarkāṇat tōṉṟal mati						(kuṟaḷ 1119)
eṉa nalampuṉainturaittal atikārattil, talaiviyai malaraṉṉa kaṇṇāḷ eṉak kūṟiyāṅku kūṟum kuṟaḷē,
malaraṉṉa kaṇṇāḷ arumai aṟiyā
talaremak kīntativ vūr						(kuṟaḷ 1142)
talaimakaṉ ūravar kūṟum alarukku añci aṭaṅki naṭakka villai. malar pōlum kaṇṇaiyuṭaiya talaiviyiṉ ariya nalaṅkaḷai aṟiyātu inta ūrār avaḷai eḷiyavaḷākak karuti alar kūṟuvatē avaṉ uḷḷattaic ciṟitu varuttukiṟatu.
eṉiṉum alar tūṟṟiyatu ivvūr eṉṟu kūṟāmal alar emakku īntatu ivvūr eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ talaimakaṉ. it toṭarukku ūravartām kūṟum alarāl avaṉai eṉakkuk koṭuttu utavukiṉṟaṉar eṉavum poruḷ kūṟalām.
arumai uṭaiyavaḷai arumaiyāṉa alar mūlam arumai yāṉavaṉiṭam arumaiyāyk koṇṭu vantu cērttatu ivvarumaiyāṉa ūr.
uṟāatō ūraṟinta keḷavai? ataṉaip
peṟāatu peṟṟaṉṉa nīrttu						(kuṟaḷ 1143)
ūrār eṅkaḷ kātalai aṟintu tūṟṟum alarāṉatu oru periya naṉmaiyaic ceykiṟatu. nāṅkaḷ oruvarai oruvar kaṇṭu virumpik kātal koṇṭatu uṇmai. āṉāl muṟaiyāka iṇaiyavillai. pirintē irukkiṟōm. niṉaitta nērattil cantikka muṭiyāta taṭaikaḷum irukkiṉṟaṉa.
āṉāl ūr makkaḷ tūṟṟum alar, avaḷ cērkkaiyaip peṟāmal irukkum poḻutē peṟṟāṟ pōṉṟa iṉpattai aḷikkum taṉmai uṭaiyatāy amaintuḷḷatu. ākavē, ūravar kūṟum alar alarāka maṭṭum amaiyātu uṇmaiyākavē naṭakkaṭṭum. 
kavvaiyāl kavvitu kāmam atuviṉṟēl  
tavveṉṉum taṉmai iḻantu     	 				(kuṟaḷ 1144)
ūravar, alar tūṟṟuvataik kēṭṭut talaivaṉ uḷḷattil varuttam koḷḷavillai. ūravar vaḻaṅkum avvalar moḻikaḷāl taṉ kātalukku,  valimaiyum vaḷarcciyum peṟṟatāka uṇarkiṟāṉ.
ākavē, eṉ kāmam ivvūrār eṭukkiṉṟa alarāl vaḷarvatāyiṟṟu; avvalar illaiyāṉāl atu taṉ iyalpu iḻantu curuṅkip pōy viṭum eṉpatu avaṉatu eṇṇamākum.
(kavvitu - vaḷarvatāyiṟṟu; tavveṉṉum - curuṅkum).
poy, tiruṭu pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷ ekkālattum ulakavarāl ēṟṟuk koḷḷappaṭāta kuṟṟaṅkaḷ. avai uṇmaiyil paḻippukkum taṇṭaṉaikkum uriya kuṟṟaṅkaḷ. āṉāl kātal cilarkkuc cila vēḷaikaḷil kuṟṟamākat tōṉṟumē tavira aḵtu uṇmaiyil kuṟṟam aṉṟu.
kātal maṉitarkku iyaṟkaiyāka amaivatu; ataṟkuc camutāyam vitikkum kaṭṭuppāṭutāṉ ceyaṟkaiyāṉatu. camutāyam  mutalil etirppuk kāṭṭum āṉāl kālap pōkkil kuṟṟamākak karutātu ēṟṟuk koṇṭutāṉ varukiṟatu.
poy, tiruṭu pōṉṟavai vayiṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu poruḷ tēṭum muyaṟciyuṭaṉ toṭarpuṭaiyatākum. āṉāl kātal uyir vāḻviṉ aṭippaṭaiyāṉatu. ataṉāltāṉ, ūrāriṉ paḻic collukku añcum accattaiyum kaṭantu, ikkātal uṇarcci mēlōṅki vaḷarkiṟatu.
uṇṭārkaṇ alla taṭunaṟāk kāmampōl
kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu						(kuṟaḷ 1090)
eṉum kuṟaḷ vaḻi takaiyaṇaṅkuṟuttal atikārattil,
kaḷ pōṉṟu kāmamum makiḻcci tarum eṉṟālum kaḷḷai uṇṭāltāṉ makiḻcci uṇṭākumē aṉṟi, kātalaip pōlak kaṇṭālē makiḻccitarum taṉmai illai eṉa oru vēṟupāṭu kūṟiyatai aṟivōm.
niṉaittavar pulampal atikārattil, 
uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāl
kaḷḷiṉum kāmam iṉitu						(kuṟaḷ 1201)
eṉum kuṟaḷil kaḷ uvamam varukiṟatu eṉṟālum kaḷ kuṭittavar kaḷaiyē makiḻvūṭṭum. kāmamō niṉaittup pārttālē makiḻvūṭṭum taṉmai vāyntatu eṉṟu colvataṟku muṉpākak kaḷḷuṭaṉ oppiṭṭuk kūṟum kātal kuṟaḷē,
kaḷittoṟum kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāl, kāmam
veḷippaṭum tōṟum iṉitu						(kuṟaḷ 1145)
eṉpatākum.
ūravar eṭukkiṉṟa alar kātal koṇṭa talaivaṉiṉ vēṭkaiyai mikutippaṭutti iṉpattait tarukiṉṟatu.   
kaḷḷuṇṭu makiḻpavarkaṭkup pōtum eṉṟa niṟaivaik kaḷ uṇṭākkātu. mēlum mēlum kuṭittu makiḻavē tūṇṭik koṇ ṭirukkum. ataṉai vēṭikkaiyāka ippaṭic colvārkaḷ. kaḷ kuṭikkum paḻakkam illātavarkaḷaip pārttu mutaṟ kuvaḷai nī kuṭi! maṟṟatai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ,! eṉak kaḷ vañciṉam kūṟik kūṟi nilaiyāṉa kuṭikāraṉ ākkiviṭum.
kaḷḷuṇpavar kaḷḷuṇṭu mayaṅka mayaṅka akkaḷḷuṇ pataiyē virumpuvatu pōl, kāmam alarāl veḷippaṭa veḷippaṭa ataṉaik kēṭkum pōtellām talaivaṉukkuk kātal vēṭkai mikuvatai eṇṇi makiḻkiṟāṉ.
kampar, kaḷḷaik kāmapāṉamāka eṇṇik kaḷ kāmattai mikuvittu, nukarcciyaip perukki iṉpattai mikuvippatu eṉṟum colla eṇṇi yirukkiṟār. ataṉāl arakka mātar nikaḻcciyilē vaittu,
varuttiya koḻunar tampāl
varampiṉṟi vaḷarnta kāmam
aruttiya payirkku nīrpōl
arunaṟavu aruntu vārai
aṉumaṉ kaṇṭatākak kūṟi iṉpattuṟaiyil kātalukkuk kaḷ iṉṟiyamaiyātatu ākum eṉak kūṟiyuḷḷataiyum iṇaittuc cintikkalām. 
naṟkuṭip  piṟantāriṭattut tōṉṟum ciṟu kuṟṟamum vāṉattu muḻu matiyil tōṉṟum kaṟaipōl palarum aṟiyap perukit tōṉṟum eṉṉum karuttaik kuṭimai atikārattil iṭam peṟṟa 
kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam, vicumpiṉ
matikkaṇ maṟuppōl uyarntu						(kuṟaḷ 957)
eṉum kuṟaḷ vaḻi uraittār.
nilavu uyarattil tōṉṟuvatu; ulaka makkaḷ aṉaivarum kāṇak kūṭiyatu. ākavē, nilaviṉ vaḷarcciyaiyum palarum kāṇpar; nilaviṉ tēyvaiyum kāṇpar; atil uḷḷa kaḷaṅkattaiyum aṉai varum kāṇpar. atupōl nilavu mēkak kūṭṭaṅkaḷāl maṟaikkappaṭṭālum, maṟaikkappaṭṭa nilai māṟiṉālum aṉaivarum kāṇpar. katiroḷiyiṉ niḻal paṭṭu, muḻutum maṟaikkappaṭṭālum, kuṟainta aḷavil maṟaikkap paṭṭālum aṉaivarum aṟivar.
katiroḷiyāl nilavu maṟaikkappaṭutalai nilavaip pāmpu tīṇṭuvatākak kūṟum toṉma nūl kūṟṟoṉṟum maṇṇil ulavu kiṟatu. alar paravuvatait tiṅkaḷaip pāmpu koṇṭaṟṟu eṉum uvamai vaḻi viḷakkukiṟār. tiṅkaḷaip pāmpu tīṇṭuvatu irukkaṭṭum, tiṅkaḷai etu tīṇṭiṉālum aṉaivarum uṭaṉ aṟintu viṭuvar eṉpatāka maṉattil koṇṭu kuṟaḷaik kāṇpōm.
kaṇṭatu maṉṉum orunāḷ; alar maṉṉum
tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu						(kuṟaḷ 1146)
kātal vayappaṭṭa nāṅkaḷ iruvarum iṇaintu kaṇṭatu orē orunāḷ tāṉ. āṉāl ūrmakkaḷ anta oru nāḷ cantippai mikap peritupaṭutti alar tūṟṟa muṟpaṭṭārkaḷ. nilavaik katir niḻal paṟṟuvatu eppaṭi ulakaṟi ceyti āyiṟṟō atu pōl eṅkaḷ kātalum alar vaḻi ūraṟi ceyti ākiviṭṭatu.
arumpu nilaik kātalai pūtta malar pōl maṇam parappa vaittatu ūravar kūṟiya alartāṉ. ākavē alar kūṟiya ūravarkaṭku naṉṟi kūṟat tāṉ vēṇṭum. avarkaḷ tāṉ miṉmiṉi viḷakkai, ulakap peru viḷakkāy ākkiyavarkaḷ. 
ūravar keḷavai eruvāka, aṉṉaicol
nīrāka nīḷumin nōy						(kuṟaḷ 1147)
talaivaṉum talaiviyum kātal koṇṭu piṟar aṟiyā vaṇṇam paḻakiya paḻakkattai ūrār aṟikiṉṟārkaḷ. alar tūṟṟukiṉṟārkaḷ; 
itu aṉṉaikkum teriya varukiṉṟatu. avaḷum makaḷai vekuṇṭu pēcukiṟāḷ. talaiviyō ūrāriṉ alaraik kēṭṭup poṟukkiṉṟāḷ; aṉṉaiyiṉ kaṭuñ collaiyum kēṭṭup poṟukkiṉṟāḷ.
poṟukkap poṟukka avaḷuṭaiya kātal mēlum mēlum vaḷarkiṉṟatu. perukukiṉṟatu. ūravar eṭukkiṉṟa alarai eruvākavum, aṉṉai vekuṇṭu collum vacai moḻikaḷai nīrākavum koṇṭu ikkāma nōyākiya payir ceḻittu vaḷarkiṟatu eṉkiṟāḷ talaivi.
ikkuṟaḷiṉ karuttum uvamaiyum nammāḻvāriṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭuḷḷatu.
ūravar keḷavai eruviṭṭu
aṉṉai col nīrmaṭuttu
īranel vitti muḷaitta
neñcap peruñ ceyyuḷ
pēramar kātal
kaṭalpuraiya viḷaivittu
kāramar mēṉi naṅkaṇṇaṉ
tōḻi kaṭiyaṉē
eṉṉum tiruvāy moḻi takkamēṟkōḷākum.
neyyāl erinutuppēm eṉṟaṟṟāl keḷavaiyāl
kāmam nutuppēm eṉal							1148.
kātal koḻuntu viṭṭu eriyum neruppup pōṉṟatākum. akkātal tīyai vaḷara viṭāmal aṇaittuviṭa vēṇṭum eṉpatu ūrmakkaḷiṉ eṇṇam. veḷippaṭāmal maṟaivāka naṭantu vanta kātalai aṇaikka avarkaḷiṉ kātalaip paṟṟiyē pēcip paḻi tūṟṟik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ eṇṇam alar nīr pōṉṟatākum. ākavē kātal neruppai eḷitil aṇaittu viṭa muṭiyum eṉak karutiṉar. alar eṉpatu ney eṉpatai avarkaḷ aṟiya villai.
neyviṭṭu neruppai aṇaikka muyaṉṟatu pōl āyiṟṟu alar mūlam kātalai aḻikka muyaṉṟatu. alar kūṟik kātalai vaḷartta ūravarkaḷaip pārāṭṭattāṉ vēṇṭum.
ūrtāṉ pēcukiṟatē namakku etaṟku vampu? eṉṟu kāmattai aṭakka muyaṉṟēṉ. aiyō! eṉṉa ceyvēṉ? neyyāl neruppai aṇaikka muyalvatu pōl atu mēlum mēlum vaḷarkiṟatē eṉpatu kaviñar kaṇṇatācaṉ viḷakkamākum.
teḷintu tīviṉaiyaic ceṟṟār
 	piṟaviyiṉ tīrvar eṉṉa
 viḷintilā uṇarviṉōrum
 	vētamum viḷampavēyum
 neḷintu uṟai puḻuvai nīkki,
 	naṟavu uṇṭu niṟaikiṉṟēṉāl
 aḷintu akattu eriyum tīyai
 	neyyiṉāl avikkiṉṟāriṉ.
eṉṉum pāṭal kamparāmāyaṇam kiṭkintā kāṇṭattil - tāṉ matu vuṇṭu mayaṅkiyataṟkuc cukkirīvaṉ iraṅkik kūṟiyatākum. kuṟaḷil amainta uvamaiyaik kampaṉ kaiyāḷum tiṟattai eṇṇi viyakkalām.
alarnāṇa olvatō añcalōm peṉṟār
palarnāṇa nīttak kaṭai						(kuṟaḷ 1149)
varaiviṭai vaittup piriviṉ pōtu āṟṟāḷākiya talai makaḷ, talaivaṉ ciṟaip puṟattāṉātal aṟintu, alar añci āṟṟa vēṇṭum eṉṟa tōḻikkuc colliyatu kaṇṭār nāṇum nilaimaiyai uṭaiya nām nāṇutal eṅṅaṉam?
tammai etirppaṭṭa pōtu niṉṉaip piriyēṉ; añcu talai oḻivāyāka eṉṟu uṟuti moḻinta talaivarē iṉṟu kaṇṭār palarum nāṇum vakaiyil emmai viṭṭu nīṅkiyapiṉ, nām iṉṟu ūr makkaḷ collum paḻic collukku nāṇuvatu takumō? takātu eṉat talaivi kūṟukiṟāḷ.
orutalai urimai vēṇṭiṉum makaṭūup
 pirital accam uṇmai yāṉum
 ampalum alarum kaḷavuveḷip paṭukkumeṉṟu
 añcavanta āṅkiru vakaiyiṉum
 nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum
 pōkkum varaivum maṉaivikaṇ tōṉṟum
eṉṉum tolkāppiyap poruḷiyal 29ām nūṟpāviṉ aṭittaḷattil malarnta kuṟaḷē, 
tāmvēṇṭiṉ nalkuvar kātalar, yāmvēṇṭum
keḷavai eṭukkumiv vūr						(kuṟaḷ 1150)
talaivi tam kātal eppaṭi niṟaivēṟa vēṇṭum eṉa virumpi ṉāḷō ataiyētāṉ ūr makkaḷ tām kūṟum alar vaḻi veḷippaṭutti ṉārkaḷ. iṉi nām kātalikkum talaivarum em viruppattai iṉitē niṟaivēṟṟi vaippār.
talaiviyiṉ viruppamē ūravar viruppam; ūravar viruppamē talaivar viruppamāka malarum eṉat tiṭamāka nampiṉāḷ.
talaivaṉ ciṟaip puṟattāṉ ātalai aṟinta tōḻi, avaṉ kēṭṭu uṭaṉ koṇṭu cellavāvatu, varaintu koḷḷavāvatu karutum paṭiyākat talaiviyai nōkki ūrār alar tūṟṟalālē ataṉai aṟinta aṉṉai oṟuppa yāṉ varuntukiṉṟēṉ. ātalāl talaivaṉōṭu nī cellumāṟu karutukiṉṟēṉ. aṅṅaṉam ceṉṟa piṟaku ivvūr yātu ceyaṟpālatu? vēṇṭumēl alar kūṟi oḻiyaṭṭum eṉat tōḻi kūṟṟāka ulōccaṉār pāṭiya naṟṟiṇai 149ām pāṭal takka mēṟkōḷākum.
cilarum palarum kaṭaikkaṇ nōkki
mūkkiṉ uccic cuṭṭuviral cērtti
 maṟukiṉ peṇṭir ampal tūṟṟac
 ciṟukōl valantaṉaḷ aṉṉai alaippa
 alantaṉeṉ vāḻi tōḻi kāṉal
 putumalar tīṇṭiya pūnāṟu kurūuccuval
 kaṭumā pūṇṭa neṭuntērk kaṭaii
 naṭunāḷ varūum iyaltērk koṇkaṉoṭu
 celavu ayarn ticiṉāl, yāṉē
 alar cumantu oḻikaiv aḻuṅkal ūrē!
eṉpatākum.
alareḻa āruyir niṟkum
malaraṉṉa kaṇṇāḷ
uṟātō ūraṟinta keḷavai
kavvaiyāl kavviyatu kāmam
kāmam veḷippaṭun tōṟum iṉitu
ūravar keḷavai eruvāka nīḷuvatu kātal
aṉṉaicol nīrāka nīḷum nōy kātal
neyyāl neruppai aṇaikka muṭiyumā?
keḷavaiyāl kāmattai aṇaikka muṭiyātu.
yām vēṇṭum keḷavai eṭukkum ivvūr
eṉum toṭarkaḷ niṉaivil niṟkaṭṭum!


116. pirivāṟṟāmai
talaivaṉiṉ ciṉṉañciṟiya pirivaiyum talaiviyāl tāṅkik koḷḷa iyalātu varuntum varuttattai uṇarttum atikāram.
pālait tiṇaiyiṉ uripporuḷākiya pirital oḻukkattai aḻunta uraikkum atikāramumākum.
iṅkē cuṭṭappaṭum pirivu, nāḷ vaḻi aluvalukkō toḻilukkō pōy varum pirivutāṉ! neṭṭa neṭuṅkālap pirivum aṉṟu! neṭṭa neṭum iṭap pirivum aṉṟu! perum pirivu piṉṉē uṇṭāyiṉum tāṅkutaṟkuriya payiṟci nilaiyē poḻutu vaḻi maṟṟum nāḷvaḻip pirivukaḷ ākum.
aruntutal poruntutal ākiya avvaḷavilēyē vāḻvuc curukkam uṭaiya uyirikaḷukkē, pirivum kūṭalum tavirkka muṭiyāmal irukkum pōtu, māntar vāḻvil piriyāmaiyai etirpārkka muṭiyumā? itaṉāl tāṉē paḻantamiḻ akappāṭal peruntiraṭṭu nūlām akanāṉūṟṟil, nāṉku tiṇaikaḷukkum 200 pāṭalkaḷ āka, pālai eṉṉum pirivukku maṭṭum 200 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa.
iṉip puṇartal eṉṉum kuṟiñcit tiṇai oṉṟu nīṅkiya mullai, marutam, neytal eṉṉum mūṉṟu tiṇaikaḷumē pirital cārpu uṭaiyavaitāmē. avvāṟāṉāl, eṭṭil oru paṅku tāṉē kaṇavaṉ maṉaivi illattil kūṭi irukkum poḻutu! eñciya ēḻupaṅkup poḻutukaḷum, irupāl kaṭamaikaḷum iṉitiṉ iyalutaṟku amainta pirivu uṭaiyavai allavō! ataṟku iyalpāṉa payiṟci, toṭakka mutalē vēṇṭiyiruttal kaṭṭāyam allavō!
ivvoḻukka iyal, ulakiyal nilaikkut taṉṉaittāṉ koṇṭa kaṭaippiṭikaḷāl cīrākkik koḷkiṟāḷ vaḷḷuvar paṭaikkum maṉaivi! ataṉāl kaṭamaikkut taṭaiyāka avaḷ iruppatum illai. avaṉum avvāṟāka iruppāṉum allaṉ. ēṉeṉil taṅkaḷaip purintu koṇṭatuṭaṉ vāḻviyalaiyum purintu koṇṭavarkaḷ.
maṉaiviyiṉ perumaikaḷaiyum arumaikaḷaiyum eppaṭi eppaṭi yellāmō pēciya kaṇavaṉ avaḷait tavikka viṭṭu viṭṭup 
pirintu celvatu aṟamā? muṟaiyā? uṭampoṭu uyiriṭai naṭpu eṉṟu avaḷukkum taṉakkum uḷḷa urimaiyai uṇarntu uṇarntu pōṟṟiyavaṉ, ataṉai maṟantu piriyalāmā?
malariṉum melliyatu kāmam; cilarē ataṉ pataṉ aṟintu vāḻvu naṭatta iyalum; appēṟu eṉakku vāyttatu eṉap perumitappaṭṭuk koṇṭavaṉ. apperumitam kāṟṟil paṟakka vaṉkoṭumaiyāyp  pirintu cellalāmā? eṉṟellām kaṇavaṉmēl kaṇṭapaṭi kuṟai collat tōṉṟalām. avvāṟu kūṟa muṟpaṭuvār vāḻviyalum uḷaviyalum aṟiyārām.
aṟaikāttāṉ peṇṭiḻantāṉ eṉpatu paḻamoḻi. ovvoru piṟavikkum uriya kaṭamaikaḷ uṇṭu. akkaṭamaikaḷai maṟantu vīṭē - maṉaiviyē - tañcamāki viṭṭāl kuṭinalamum ulaka nalamum keṭṭup pōkum. akkaṇavaṉ maṉaiviyar iṉpa vāḻvum,
paḻakap paḻakap pālum puḷikkum
paṉṉīrāṇṭu ceṉṟāl tēṉum puḷikkum
eṉpatu pōl veṟuppukku āḷāki viṭum.
aṟucuvaip poruḷē eṉiṉum mīḷavum mīḷavum ataṉaiyē uṇṭu koṇṭiruntāl veṟuttē pōkum. avveṟuppu eṉṉa ceyyum, vēṟu vakai, māṟu vakaic cuvai iṉpattait tēṭa vaikkum. āṉāl, accuvaikku iṭaiveḷi uṇṭāyiṉ - accuvai niṉaivē niṉaivāy iruntu, ataṉai mīḷavum eppoḻutu peṟuvōm eṉṉum ēkkamē mutirntu mutirntu, ataṉai aṭaiyum nāḷaiyē eṇṇi amaiyum ataṉ cuvai kuṟaiyāmal neñcil niṟaintu niṟaintu perukum.
tōḻiyē tolaivāṉa nāṭṭiliruntu celvaṅkaḷai īṭṭivara virumpi mūṅkil pōṉṟa eṉatu tōḷ meliyap pirintu ceṉṟār talaivar. avar pirintu ceṉṟa kāṭō mikavum koṭumaiyāṉatu. 
nilamē piḷakkumāṟu veppattaik kakkum cūriyaṉiṉ katir eṅkum pacumai illātavāṟu ceytu viṭṭatu. ataṉāl vaṟṟip pōṉa niḻaltarā maraṅkaḷē kāṇappaṭṭaṉa; pāṟaikaḷum kotittaṉa; cuṉaikaḷum nīriṉṟiyuḷḷaṉa. annilattil nellaic corintālum porintu viṭum aḷavil veppam mikutiyāka uḷḷatu.
itaṉāl vaḻic celvōr evarum cellātatāl vaḻippaṟik kaḷvarkaḷum tam toḻilai maṟantu vaṟumaiyil vāṭum aḷaviṟkuk kāṭu polivaṟṟum kāṇappaṭukiṟatu. aṅku vīcum cūṟāvaḷik kāṟṟāl īramaṟṟu ularnta muruṅkai marappūkkaḷ nīrttuḷikaḷaip pōl utirntu kaṭalukkuk karaiyamaittāṟ pōl paravik kiṭakkiṉṟaṉa. 
ittakaiya kāṭṭu vaḻiyil poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivar, añcat takka kutiraikaḷai uṭaiyavaṉum talaiyil kaṇṇi mālaiyaiyum kālil vīrak kaḻalaiyum aṇintavaṉum murukaṉaip pōṉṟa pōrt tiṟamaiyuṭaṉ maḻavarai veṉṟa veṟṟiyai uṭaiyavaṉum ākiya vēḷ āvi eṉpāṉatu yāṉaikaḷ niṟainta potiṉi malaiyil ciṟuvarkaḷ arakkuṭaṉ cērttuc ceyta cāṇaikkal pōla uṟutiyākap piriya māṭṭōm eṉṟu muṉpu kūṟiya collai maṟantu viṭṭārē! eṉpatu poruḷukkup pirinta talaivaṉ neṭunāḷākiyum vārātatāl muṉpu piriya māṭṭēṉ eṉṟavar pirintu taṅki viṭṭārē eṉṟa āṟṟāmaiyāl talaivi tōḻiyiṭam kūṟuvatāka māmūlaṉār pāṭiya akanāṉūṟṟu mutaṟpāṭalām pālait tiṇaip pāṭaliṉ tiraṇṭa karuttākum.
pāṭal varumāṟu :-
vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi, oṇkaḻal,
uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya
murukaṉ naṟpōr neṭuvēḷ āvi,
aṟu kōṭṭu yāṉaip potiṉi āṅkaṇ
ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
kalpōl piriyalam eṉṟacol tām
maṟantaṉar kollō, tōḻi ciṟanta
vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻa, cēy nāṭṭup
polaṅkala veṟukkai tarumār, nilampaka
aḻalpōl veṅkatir paituaṟat teṟutaliṉ
niḻal tēyntu ulaṟiya maratta, aṟai kāypu
 aṟunīrp paiñcuṉai ām aṟap pulartaliṉ
 ukunel poriyum vemmaiya, yāvarum
 vaḻaṅkunar iṉmaiyiṉ, vauvunar maṭiya
 curam pul eṉṟa āṟṟa alaṅkuciṉai
 nāril muruṅkai naviral vāṉpūc
 cūral am kaṭuvaḷi eṭuppa āruṟṟu
 uṭaitiraip pitirviṉ poṅkimuṉ
 kaṭalpōl tōṉṟala, kāṭu iṟantōrē
eṉṉum ippāṭal pālaik kāṭciyaik kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttum.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ pālaik kalip pāṭalkaḷil oṉṟu. tōḻi kūṟṟu: tuṟai: talaivaṉāl pirivu uṇarttappaṭṭa 
tōḻi, ivvakaippaṭṭa curattaip poruḷ kāraṇamākap pirikiṉṟīr eṉak kēṭṭapiṉ, ivvakai ākaṟpālaṉa eṉac collic celavu aḻuṅku vittamai talaivikkuc colliyatu.
taravu :
vaṟiyavaṉ iḷamaipōl vāṭiya ciṉaiyavāyc
ciṟiyavaṉ celvam pōl cērntārkku niḻal iṉṟi,
 yārkaṇṇum ikantu ceytu icaikeṭṭāṉ iṟutipōl
 vēroṭu maram vempa, virikatir teṟutaliṉ,
 alavuṟṟuk kuṭikūva, āṟu iṉṟip poruḷ veḵkik
 kolai añcā viṉaivarāl kōl kōṭi yavaṉ niḻal
 ulaku pōl ulaṟiya uyarmara veñcuram:
tāḻicai :
iṭai koṇṭu poruḷvayiṉ iṟattinī eṉak kēṭpiṉ,
 uṭaipu neñcu ukaāṅkē oḷiōṭaṟ pāḷmaṉṉō?
 paṭaiyamai cēkkaiyuḷ pāyaliṉ aṟiyāy nī
 puṭai peyarvāy āyiṉum pulampu koṇṭu iṉaipavaḷ;
 muṉivu iṉṟi, muyalporuṭku iṟattinī eṉak kēṭpiṉ,
 paṉiyakaṇ paṭalollā, paṭar kūr kiṟpāḷ maṉṉō?
 naṉikoṇṭa cāyalāḷ nayantunī nakaiyākat
 tuṉiceytu nīṭiṉum tuṟappu añcik kaluḻpavaḷ;
 poruḷ nōkkip pirintunī pōkuti eṉak  kēṭpiṉ,
 maruḷ nōkkam maṭintu āṅkē mayalkūrkiṟ pāḷmaṉṉō
 iruḷ nōkkam iṭaiyiṉṟi, īrattiṉ iyaṉṟaniṉ
 aruḷ nōkkam aḻiyiṉum avalam koṇṭu aḻipavaḷ;
 eṉa āṅku,
 viṉaiveḵki nīceliṉ viṭum ivaḷ uyireṉap
 puṉaiiḻāy! niṉṉilai yāṉkūṟap paieṉa
 nilavu vēl neṭuntakai nīḷiṭaic
 celavu oḻin taṉaṉāl ceṟika niṉ vaḷaiyē.  
teḷivurai :-
vaṟiyavaṉatu iḷamaip paruva uṭal pōla vāṭiya kompukaḷ, koṭukka maṉam illātavaṉuṭaiya celvam pōl, cērntavarkku niḻal tarāta veṟumai - kaṭumaiyāṉa veyilāl ivvāṟu ākiya maram, ellārkkum tīṅku ceytu paḻi cērtta oruvaṉ, iṟutik kālattil uṟaviṉarōṭu aḻivatu pōl, vēroṭu karukic cāyntatu. poruḷācai yāl, kolaikku añcāta aluvalarkaḷaik koṇṭu, makkaḷ alaṟa alaṟap poruḷ taṇṭum aracaṉatu nāṭṭaip pōl, antak kāṭu kāyntu kiṭakkiṉṟatu.   
paṭukkaiyil, taṉatu aṇaitta kai naḻuva, nī aṟiyātu cuṟṟip puraṇṭālum anta uṟakkattilum taṉimaiyai uṇarntu varuntu pavaḷ talaivi, attakaiyavaḷ ippoḻutu nī puṇarcciyaip puṟantaḷḷip poruḷ īṭṭuvataṟku avaḷaip pirintu akkāṭṭiṉ vaḻiyē ceṉṟāl, maṉam uṭaivāḷ. ataṉ piṉṉum poli viḻantu vāḻvāḷō? māṭṭāḷ.
avaḷ  mika melliyaḷ, nī viḷaiyāṭṭāka ūṭal koṇṭu,
atil kālattai nīṭṭittālum. antap pirivil kaṇkalaṅkuvāḷ. attakaiyavaḷ, nī tuṉpam ētumiṉṟip poruḷ īṭṭuvataṟkup pirintāl uṟakkam illāmal kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭu palavum eṇṇi vāḻntiruppāḷō? māṭṭāḷ.  
kalaṅka vaikkum kaṭumpārvai ciṟitum iṉṟik karuṇai poṅkap pārkkum uṉ pārvai ciṟitu māṟiṉālum. avaḷ varuntuvāḷ. attakaiyavaḷ, nī poruḷ karutip pirintāl, maruṇṭu nōkkum pārvai maṟaiya, mayakkam mikuntu vāḻntiruppāḷō? māṭṭāḷ. ivvāṟu,
aḻakiya aṇiyai aṇintavaḷē! nāṉ talaivaṉiṭam nī poruḷ cērttalai virumpip pirintu ceṉṟāl ivaḷ uyir viṭuvāḷ eṉṟu uṉṉuṭaiya nilaiyai eṭuttuk kūṟiṉēṉ. avarum melleṉac cintittup pirintu pōkum eṇṇattaik kaiviṭṭār. ātalāl uṉṉuṭaiya kaivaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu vīḻāmal iruppaṉa ākuka.
iṉṉavāṟu viritturaittu viḷaṅka vaikkappaṭum pirivāṟṟāmaic ceytikaḷait tiruvaḷḷuvar īraṭikkuḷ evvaḷavu nuṭpamāka eṭuttu moḻikiṟār eṉpataik kuṟaḷvaḻik kāṇpōm.
uṭampo ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu						(kuṟaḷ 1122)
eṉak kātaṟ ciṟappuraittal atikārattil kūṟi urimai pārāṭṭiyavaṉ tāṉ tirukkuṟaḷ kāṭṭum kāmattuppāl talaivaṉ eṉpatai maṉat takattuk koṇṭu mutaṟ kuṟaḷai aṇukuvōm.
cellāmai uṇṭēl eṉakkurai, maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai						(kuṟaḷ 1151)
etaiyum tāṅkum itayam peṟṟavaḷtāṉ talaivi. talaivaṉ eppoḻutum taṉṉōṭē irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟavaḷ. talaivaṉ kaṭamai karutip pirintu cella vēṇṭiya cūḻalil irukkiṟāṉ eṉpatu talaivikkum terinta vēḷaiyil talaivaṉ talaiviyiṭam ētō pēca vēṇṭum eṉa neruṅkukiṟāṉ. talaivi atu pirivait terivikkum ceytiyākattāṉ irukkum eṉak karutik koṇṭu talaivaṉiṭam ippoḻutu eṉṉiṭam eṉṉa ceyti collap pōkiṟīrkaḷ? pirintu celvatillai. eṉkiṟa ceytiyāka iruntāl maṭṭum. eṉṉiṭam colluṅkaḷ. makiḻcciyākak kēṭṭuk koḷvēṉ. avvāṟiṉṟip pirintu ceṉṟu tirumpi varum ceytiyāka aḵtu irukkumāṉāl, nīṅkaḷ pōvatait tāṉ eṉṉāl pārkka iyalum: nīṅkaḷ tirumpi varuvataik kāṇa nāṉ irukka māṭṭēṉ. appoḻutu yār uyiruṭaṉ irukkiṟārkaḷō avarkaḷiṭam collik koḷḷuṅkaḷ! eṉat talaivi uraikkiṟāḷ eṉṟāl avarkaḷiṉ kātaliṉ āḻamum aḻuttamum pulappaṭum. 
eṉṉōṭu colluka cellāmai uṇṭeṉiṉ, īramati
taṉṉōṭu malku caṭaiyāḷar veṅkait taṭam cilampil
poṉṉōṭu colluka, nī niṉ celavaip poruḷ niṉaintu
muṉṉōṭu piṉṉum iḻappāṉ karutiya muṉṉavaṉē!
eṉṉum tiruveṅkaik kalampakap pāṭal ēṟṟatoru mēṟkōḷāy amaintuḷḷatu.
iṉkaṇ uṭaittavar pārval; pirivañcum
puṉkaṇ uṭaittāl puṇarvu						(kuṟaḷ 1152)
maṉita maṉam tuṉpak kālattil etirkāla iṉpattai eṇṇi makiḻavum ceyyum; iṉpak kālattil iṉpuṟātu etirkālat tuṉpattai eṇṇi vētaṉaip paṭavum ceyyum eṉpatai uṇarttum uḷaviyal nōkkuṭaiya kuṟaḷ ituvākum.
talaivi, tōḻiyai nōkki, tōḻi muṉpellām avaratu pārvai yil eppoḻutu kūṭuvōm eṉṟa ārva nōkkam iruntatu. ataṉāl atu iṉpap pārvaiyāy amaintatu. iṉṟu avarōṭu kūṭi iṉpuṟum vēḷaiyil nāḷaip pirivārō eṉṟa kavalaiyē mēlōṅki niṟkiṟatu. iṉpuṟum vēḷaiyil pirivu niṉaivu tōṉṟit tuṉpuṟuttukiṟatu eṉkiṟāḷ. pirivai viṭap pirivu niṉaivu tuṉpamāṉatu eṉpatu pulappaṭukiṟatu. 
nōmeṉ neñcē! nōmeṉ neñcē!
puṉpulattu amaṉṟa ciṟiyilai neruñcik
kaṭkuiṉ putumalar muṭpayan tāaṅku
iṉiya ceytanam kātalar
iṉṉā ceytal nōmeṉ neñcē!
eṉa aḷḷūr naṉmullaiyār pāṭiya kuṟuntokaip pāṭal oruvaḻi oppumai uṭaiyatākum.
kalantu pēca varuvār;
avar kātal pārvai taruvār;
piṉṉip piṇaintu avar pārkkum pārvai
aḷḷic corintatu iṉpattai aṉṟu
ippoḻutu avarpārkkum aṉpup pārvai
accam tarukiṟatu. kavalaiyai vaḷarkkiṟatu
kalaṅka vaikkiṟatu. kāraṇam -
itu pirivup pārvai allavō?
eṉpatu kaviñar kaṇṇatācaṉ viḷakkamākum.
aritarō tēṟṟam, aṟivuṭaiyār kaṇṇum
pirivō riṭattuṇmai yāṉ						(kuṟaḷ 1153)
ulakil taṇmai iruppatu pōl vemmaiyum irukka vēṇṭum; vayiṟṟil uṇṭa niṟaivu iruppatu pōl. uṇṭa uṇavu cerittup pacitta vayiṟum āka vēṇṭum. atu pōl aka vāḻvil kūṭutal iruppatu pōl piritalum irukka vēṇṭum. piriyāmai eṉpatu uḷḷattiṟkē aṉṟi uṭalukku aṉṟu. maṉitaṉukku uṇavu evvaḷavu iṉṟiyamaiyāt tēvaiyō anta aḷaviṟku uḻaippum iṉṟi yamaiyātatu. viṉaiyē āṭavarkku uyir eṉpatu caṅkat tamiḻ neṟi.
ellārkkum ellāk kālattum irukkiṟa iṭattiliruntē poruḷ tēṭum vāyppu amaivatu aritu. atilum kaṇavaṉum maṉaiviyum ōriṭattil iṇaintē uḻaittu, iṇaintē ōyvu koṇṭu, iṇaintē tūṅkum cūḻalum amaivatu ataṉiṉum aritu.
talaivaṉ talaiviyar iṇaintu vāḻvatu evvaḷavu iyaṟkaiyō atupōl kaṭamaiyiṉ poruṭṭup pirintum irukka vēṇṭiyatu iyalpum muṟaiyum ākum.
illaṟa vāḻvu neṟimuṟaiyil kaṟṟār kallātār eṉa vēṟupāṭu kāṇa vēṇṭiyatillai. illaṟa oḻuṅku aṉaivarkkum oru taṉmaippaṭṭatē.
ākavē, āyiram tāṉ aṟivuṭaiyavarkaḷākak kaṇavaṉ maṉaiviyar iruntālum avarkaḷ oru nāḷ oru poḻutāvatu piriyāmal vāḻa iyalātu. āṉāl aṉpē uṉṉai viṭṭu noṭip poḻutu kūṭap piriya māṭṭēṉ eṉṟu aṉpāl kūṟum kūṟṟu uṇmaiyāṉatāka iruttal iyalātu. āṟutal uraiyākattāṉ irukkum. atai nampi oru muṭivukku vantu viṭak kūṭātu.
pāl uṇarvait tāṇṭiya kaṭamaiyum poṟuppum aṉaivarkkum uṇṭu eṉpatai maṟantuviṭalākātu. kaṭamai uṇarvu mēlōṅkum pōtu, kātal tāṉē caṟṟu piṉvāṅkik koḷvatu tāṉē iyalpu.
aḷittañcal eṉṟavar nīppiṉ teḷittacol
 tēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu						(kuṟaḷ 1154)
muḻumaiyāṉa iṉpa nilaikkaḷamāka illaṟam mēṟkoṇṭa kaṇavaṉ kaṭamai karutip piritalāl, uṭaltāṉ pirikiṉṟatē aṉṟi uḷḷam pirivatu illai. māṟāka uḷḷam viriyavē ceykiṉṟatu. eṅkē ceṉṟālum eṉṉa ceytālum ceyalaṟṟa poḻutukaḷil ellām taṉ tuṇaiyiṉ niṉaivē niṉaivāyt taṉ kaṭamaiyai viraivil veṟṟiyāka muṭittu avaḷaik kūṭuvataiyē karutukiṉṟāṉ.
illattil avaṉ niṉaivē niṉaivāka iruppavaḷum celpavaṉ cellum vaḻiyellām cēma vaḻiyāka eṉṟum, eṭutta ceyalellām iṉitu velka eṉṟum avaṉ eṇṇa mākavē vāḻkiṟāḷ. iṉṟē varuvārā? ippoḻutē varuvārā? v« ftiy ÔUkh? eṉṟu noṭi noṭiyum etir nōkkukiṟāḷ.
kāṟṟiṉ alaippum, marattiṉ acaivum, teruviṉ oliyum ellām ellām kaṇavaṉ tirumpi vantu viṭṭāṉ eṉṉum niṉaivai uṇṭākka, vāyilukkum uḷvīṭṭukkumāy ūmai naṭai pōṭukiṟāḷ. kaṇ mūṭip paṭuttālum iravellām tūkkam illātavaḷāy, oru vēḷai taṉṉai maṟantu uṟaṅkiṉum kaṉavuk kāṭciyāyp poḻutu kaḻiya etir nōkki vāḻkiṟāḷ. ivai irupālum iṉpam perukkum iyaṟkai neṟikaḷ.
ātalāl, pirintavar kūṭiṉāl avarkaḷ peṟum iṉpam pēcavum kūṭumō? eṉṟu perukutaṟkuriya vaḻiyaip paḻi colli, vāḻviyal paḻiyākki viṭutal kūṭātām.
muṉpu aruḷ mikuntavarāy, nāṉ uṉṉai eṉṟum piriyēṉ añca vēṇṭā eṉṟu colliya talaivar piṉ pirintu celvārāṉāl, avar kūṟiya uṟutimoḻiyai nampik kavalaiyaṟṟut teḷivōṭu iruntatu kuṟṟam ākumā? ākātu. ēṉeṉil pirintu ceṉṟa talaivaṉiṉ nōkkam, talaiviyai varuntac ceyya vēṇṭum eṉpataṟku aṉṟu. kuṭumpa vāḻviṟkup poruḷ muṭṭuppāṭu nērntu viṭak kūṭātu kuṭumpak kaṭamaikaḷ taṭṭiyiṉṟi naṭakka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ avaṉum pirivuk kavalaiyai maṉattil cumantu koṇṭu celkiṟāṉē tavirttu, makiḻcciyuṭaṉ cellavillai eṉpatum talaivi aṟiyātavaḷ allaḷ.
intak kālattuk kātalar - kaṇavaṉ maṉaivi - vāḻkkai toṭaṅkiyapiṉ, uṉṉai viṭṭup piriya māṭṭēṉ eṉṟu uṟuti kūṟuvatum illai. piriyāmal irukka vēṇṭum eṉṟu uṟutimoḻi kēṭpatum illai.
paḻaṅkālattil kātalaṉ, kātalikkuk kūṟa vēṇṭiya mutal uṟuti, uṉṉai viṭṭup piriya māṭṭēṉ eṉpatu. kātalaṉaip paṟṟik koḷḷum mutal aiyappāṭum, eṉṉai viṭṭu, veḷi nāṭṭiṟkup pirintu celvārō eṉpatē ākum.
ākavē, cilappatikārattil kōvalaṉ kaṇṇaki tirumaṇa 
viḻāvil kātalar piriyāmal kavavukkai nekiḻāmal vāḻa vāḻttappaṭukiṉṟaṉar. 
talaivaṉ ekkāraṇam koṇṭum taṉṉaiviṭṭup pirintu cella viṭak kūṭātu eṉṟa karuttuṭaiya talaivi, maṟaintirukkum talaivaṉ aṟintu koḷḷumāṟu tōḻiyiṭam uraippatu pōl amainta kuṟaḷē,
ōmpiṉ amaintār pirivōmpal, maṟṟavar
nīṅkiṉ aritāl puṇarvu						(kuṟaḷ 1155)
eṉ uyiraip pātukāppatāy iruntāl, kātalar eṉṉaip pirintu cella eṇṇiyuḷḷa eṇṇattait taṭukka vēṇṭum. aṅṅaṉam taṭukkāmal avar virumpiyavāṟu pirintu celvārāṉāl piṉ nāṉ avaraik kūṭutal iyalātu. avar pirivait tāṅkik koṇṭu eṉṉāl uyir vāḻa iyalātu eṉak kūṟukiṟāḷ.
talaivaṉ kaṭamai mēṟkoṇṭu pirintu cellaviruppatu pōl terikiṟatu eṉa uraitta tōḻikkut talaivi kūṟuvatu pōl amainta kuṟaḷ,
pirivuraikkum vaṉkaṇṇa rāyiṉ aritavar
nalkuvar eṉṉum nacai						(kuṟaḷ 1156)
veḷināṭṭiṟkuc ceṉṟuvara muyalkiṟāṉ kātalaṉ. kaṭamai kāraṇamākap pirintu pōyvara vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatait taṉ tuṇaiviyiṭam collavum añcukiṟāṉ; avaḷiṭam eppaṭit tāṉ colvatu eṉṟu kalaṅkukiṟāṉ. kuṟippāl pulappaṭutta muyalkiṟāṉ. kātali atai uṇarntu koḷkiṟāḷ.
pirivaip paṟṟi niṉaikkavum muṭiyāmal eṉ uḷḷam varuntukiṟatē! avar eṉṉiṭam vantu ataip paṟṟic collavum tuṇivārpōl uḷḷatē eṉṟu eṇṇukiṟāḷ. uṭaṉē eṉṉa kal neñcam! eṉṉa tuṇivu! pirivaip paṟṟi eṉṉiṭam collum tuṇivum peṟṟu viṭṭār eṉṟāl, appaṭip paṭṭavar neñcil aṉpu ētu?
pōy viraivil tirumpi viṭuvatākak kūṟiṉālum avarai eppaṭi nampuvatu? collat tuṇiyum aḷaviṟkuk kalneñcam uṭaiyavar tirumpi vantu aṉpu celuttuvār eṉṟu ācaip paṭuvatum vīṇtāṉ eṉkiṟāḷ.
talaivar tam pirivaip paṟṟit terivikkum aḷavukkuk kal neñcam uṭaiyavarāṉāl, attakaiyavar tirumpi vantu aṉpu ceyvār eṉṉum ācai payaṉaṟṟatu eṉa varuttattuṭaṉ eṇṇukiṟāḷ. 
tuṟaivaṉ tuṟantamai tūṟṟākol muṉkai
iṟaiiṟavā niṉṟa vaḷai?						(kuṟaḷ 1157)
talaivaṉ, talaiviyai viṭṭup pirintu ceṉṟuḷḷāṉ; talaivi taṟpoḻutu taṉimaiyil vāṭukiṟāḷ eṉṟa ceytiyai ūril yārum yārukkum kūṟiṉāl tāṉ piṟar terintu koḷḷa muṭiyum eṉpatillai.
talaivikkut talaivaṉaik kāṇa muṭiyavillaiyākaliṉ uṭalil melivu tōṉṟukiṟatu. uṭal meliyum pōtu muṉ maṇikkaṭṭaik kaṭavāmal kaikaḷai oṭṭiṉāṟpōl kiṭanta vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu vīḻkiṉṟataik kāṇpavarkaḷ aṉaivarum talaivaṉ pirintu ceṉṟuḷḷāṉ pōlum eṉpatait terintu koḷvar.
kaiyiliruntu kaḻaṉṟu viḻum vaḷaiyalkaḷē talaivaṉ pirivai ūr aṟiyat tūṟṟi viṭuvatākat talaivi kūṟukiṟāḷ.
vāḻvil iṉpam peṟṟavarkaḷiṉ uṭal nalamākavum vaḷamākavum irukkum. āṉāl avarkaḷ vāḻvil tuṉpam vanta pōtu uṭal meliyat toṭaṅkum. uṭal melintu viṭṭataip peṇkaḷ taṅkaḷ vaḷaiyal kaikaḷiliruntu kaḻaṉṟu vīḻvatāl aṟintu koḷvārkaḷ.  
kaṇavaṉuṭaṉ vāḻāta peṇ eṉṟu palar ēcuvārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟāḷ talaivi. talaivaṉ viṭṭup pirinta ceytiyai ivaḷ veḷippaṭaiyāka yāriṭamum kūṟāviṭṭālum ivaḷuṭaiya mēṉiyiṉ melivālēyē aṟintu koḷvārkaḷ.
itaṉai aiṅkuṟunūṟu, 
tuṟainaṇi ūraṉai uḷḷieṉ
iṟaiyēr elvaḷai nekiḻpō ṭummē
eṉak kūṟuvataiyum cāṉṟākak koḷḷalām.
aṟaipaṟai yāṉai alaṅkutārk kiḷḷi
muṟaiceyum eṉparāl tōḻi - iṟaiyiṟanta
aṅkōl aṇivaḷaiyē collātō maṟṟavaṉ
ceṅkōṉmai cenniṉṟa vāṟu.
eṉṉum muttoḷḷāyirap pāṭal tarum viḷakkam pōṟṟat takkatākum.
iṉṉā tiṉaṉillūr vāḻtal; ataṉiṉum
iṉṉā tiṉiyārp pirivu						(kuṟaḷ 1158)
māntarkku iṉattu iyalpatākum aṟivu 452. iṉattāṉām iṉṉāṉ eṉappaṭum col 453. iṉam tūyārkku illai naṉṟākā viṉai 456. iṉanalam ellāp pukaḻum tarum 457. iṉanalam ēmāppu uṭaittu 458. nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai; tī iṉattiṉ allaṟ paṭuppatūum il 460. otta uṇarvuṭaiya tūya iṉattāruṭaṉ kūṭi vāḻvatāl kiṭṭum nalaṅkaḷaiyum kiṭṭum ciṟappukaḷaiyum eṭuttu moḻintatuṭaṉ tīya iṉattavariṉ kūṭṭu ākavē ākātu eṉa uṇarttiyavar tiruvaḷḷuvar.
cārntaṉ vaṇṇamākum eṉpatu meyyiyal kōṭpāṭu. nām vāḻum nāṭum nallavar vāḻum naṉṉāṭāka irukka vēṇṭum. otta uṇarvuṭaiya naṉmakkaḷ vāḻum ūril vāḻntāl tāṉ nam vāḻvu iṉiya vāḻvāka miḷirum. nām nallavarāy iruppatuṭaṉ nām vāḻum ūril uḷḷavarkaḷum nallavarkaḷāy irukka vēṇṭum. nallavar uṟavu eṉṟum nilai peṟa vēṇṭum. otta uṇarvuṭaiya nallavarkaḷaip pirintu vāḻum nilai evarkkum ēṟpaṭak kūṭātu appaṭi yārukkellām nalvāḻvu amaikiṟatō avarkaḷellām pēṟu peṟṟavarkaḷ āvar.
etu iṉpa vāḻvu? otta uṇarvuṭaiya nallavarkaḷ vāḻum ūril vāḻum vāḻvu; etu tuṉpa vāḻvu? otta uṇarvuṭaiyavarkaḷ yārum illāta ūril iruntu vāḻvatē tuṉpa vāḻvu. ataṉiṉum koṭumai yāṉa tuṉpam etu? ataṉiṉum tuṉpa mikkatu iṉiya tuṇaivaraip pirintu otta uṇarvu illāta makkaḷ vāḻum ūril vāḻvatākum.
otta uṇarvuṭaiyōr vāḻum ūril, uyiriṉum iṉiya tuṇaivaruṭaṉ kūṭi vāḻum vāḻvu nilaikka vēṇṭum.
pirivu uṇarttappaṭṭu āṟṟāḷāya talaivi emmaiyum uṭaṉ koṇṭu celmiṉ eṉa vēṇṭa, uṭaṉpaṭātu avaṉ piriyaluṟa, taṉatu iṟantupāṭu tōṉṟat talaivi kūṟṟākap pālaik kaliyil, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō pāṭiya pāṭal:
taravu:
ilaṅku oḷi maruppiṉ kaimmā uḷampunar
 pulamkaṭi kavaṇaiyiṉ pūñciṉai utirkkum
 vilaṅkumalai vempiya pōkkuaru veñcuram
 taṉiyē iṟappa, yāṉ oḻintu iruttal
 nakutaṟku oṉṟu, iv aḻuṅkal ūrkkē; iṉiyāṉ
 uṇṇalum uṇṇēṉ vāḻalum vāḻēṉ;


tāḻicai:
tōḷ nalam uṇṭu tuṟakkap paṭṭōr
vēṇ nīruṇṭa kuṭai ōr aṉṉar;
 nalkunar purintu nalaṉuṇap paṭṭōr
 alkunar pōkiya ūrōr aṉṉar;
 kūṭiṉar purintu kuṇamuṇap paṭṭōr
 cūṭiṉar iṭṭa pūvō raṉṉar; eṉa vāṅku
 yāṉum niṉṉakattu aṉaiyēṉ; āṉātu
 kolaiveṅ koḷkaiyoṭu nāyakap paṭuppa
 valaivarkku amarnta maṭamāṉ pōla
 niṉṉāṅku varūumeṉ neñciṉai
 eṉṉāṅku vārātu ōmpiṉai koṇmē.
ituvākum. ataṉ teḷivurai varumāṟu :-
tiṉaip payiril mēyum yāṉaiyai veruṭṭupavar ataṟkup
 payaṉpaṭuttum kavaṇaiyāl malaiccāralil uḷḷa pūcceṭikaḷil
 irunta pūkkaḷai utirttu viṭuvar. anta vaḻiyil nī poruḷ
 tēṭuvataṟkākat taṉiyē cella yāṉ iṅkēyē taṅkiyiruttal
 irakkamaṉamuṭaiya ivvūrārkkuc cirikkat takka poruḷāy viṭum.
 yāṉ pirivut tuyar kāraṇamāka iṉimēl uṇṇēṉ; uyir
 vāḻēṉ.
talaivar tam tōḷiṉ meṉmaiyai aṉupavittup piriyappaṭṭa talaiviyar, nīr vēṭkaiyāl, paṉai ōlaiyil ceytu nīrparukip piṉ kīḻē pōṭṭu viṭṭa kuṭaiyai oppar. talaivarāl virumpi aruḷ ceyyappaṭṭu avar nukarntapiṉ piriyappaṭṭōr. vāḻnta makkaḷ veṟṟiṭamāka viṭṭuc ceṉṟa ūrai oppar.
talaivarāl virumpik kūṭik kuṇaṅkaḷai aṉupavittu avarāl piriyappaṭṭōr makkaḷ cūṭik kaḻitta pūvai oppar.
uṉmaṉattil yāṉum ikkuṭaiyaiyum ūraiyum pūvaiyum pōṉṟavaḷē. vēṭṭaik kāraruṭaṉ cellum nāy oru māṉait turatti, ataṉait tāṉ kolla niṉaikkum pōtu, anta māṉ vēṭṭaik kāraṉiṭam akappaṭṭatu pōla eṉmaṉam eṉvayamāka nillāmal, uṉṉait toṭarntē varukiṉṟatu. ataṉai naṉku pātukāppāyāka!
eṉum kalittokai takka ilakkiya mēṟkōḷākum.
toṭiṟcuṭi ṉallatu kāmanōy pōla
viṭiṟcuṭal āṟṟumō tī?						(kuṟaḷ 1159)
tī cuṭum taṉmai uṭaiyatu eṉṟu collap paṭṭālum, neruṅki niṉṟu toṭṭāl tāṉ cūṭṭai uṇara muṭiyum. vilaki niṉṟāl cūṭṭai uṇara muṭiyātu. āṉāl kāmamākiya neruppu māṟupaṭṭa taṉmai uṭaiyatu. kātalarkaḷ iṇaintu irukkum pōtu nīr pōṉṟa kuḷumai nalkum kāmattī. kātalar pirintu vāḻum pōtu tāṉ cuṭum taṉmai vāynta viyappiṟkuriya tī ākum.
talaivaṉ pirivu talaiviyaip paṭuttum vētaṉaiyiṉ veḷippāṭu.
uḷḷiṉum cuṭṭiṭum uṇarum kēḷviyiṉ
 koḷḷiṉum cuṭṭiṭum kuṟuki, maṟṟatait
 taḷḷiṉum cuṭṭiṭum taṉmai ītiṉāl
 kaḷḷiṉum koṭiyatu kāmat tīyē.
eṉṉum kanta purāṇap pāṭalaiyum mēṟkōḷāyk koḷḷalām.
cītai irāmaṉiṭam,
niṉ piriviṉum cuṭumō peruṅkāṭu
eṉa viṉavuvatu kuṟaḷ viḷakkamākum. 
aritāṟṟi allalnōy nīkkip pirivāṟṟip
piṉṉiruntu vāḻvār palar						(kuṟaḷ 1160)
talaivaṉuṭaiya piriviṟkum maṉappūrvamāka uṭaṉpāṭu terivittup piriviṉāl uṇṭākum aṉaittut tuṉpaṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttātu tāṅkik koṇṭu, pirinta piṉ poṟumaiyaik kaṭaippiṭittu, etaṉaiyum veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal ivvulakattil vāḻpavar palar irukka lām eṉpatu uṇmaitāṉ. atupōl aṉaivarālum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koṇṭu vāḻa iyalātu eṉpatum uṇmaitāṉ.
taṉṉāl talaivaṉ pirivai tāṅkik koḷḷavē iyalātu eṉkiṟāḷ talaivi.
cellāmai uṇṭēl eṉakkurai
avarai etir pārttu niṟṟal iṉpam tarum
pirivañcum puṉkaṇ uṭaittāl puṇarvu
iṉṉātu iṉaṉil ūr vāḻtal
ataṉiṉum iṉṉātu iṉiyārp pirivu
kāmanōy pōl viṭiṟ cuṭal āṟṟumō tī
pirivāṟṟi vāḻvār palar


117. paṭar melintiraṅkal
talaimakaṉ tāṉ kātalitta talaiviyai maṇam muṭikkum muṉpum piṉpum poruḷ tēṭavum kalvi kaṟkavum, pōrppaṇi mutaliya paṇi kāraṇamākavum talaimakaḷaip pirintu celvatu iyalpum iyaṟkaiyum ākum. ēṉeṉil viṉaiyē āṭavarkku uyir ākalāṉ, talaimakaṉ viṉai mēṟkoḷḷuvatu, avaṉ kaṭamaiyum poṟuppum ākum.
takka viṉaimēṟ koṇṭu poruḷ tēṭa muyalātōṉ; āṇmakaṉ, talaivaṉ eṉṉum takutiyai iḻantu viṭukiṟāṉ.
ākavē, pirintu ceṉṟu varuvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉiṉum talaiviyō talaivaṉ mītu koṇṭa aṉpāl talaivaṉ taṉṉai viṭṭup piṟintu celvatait tāṅkik koḷḷa muṭiyāta taṉmai uṭaiyavaḷ ākiṟāḷ.
paṭar melintu iraṅkal. paṭarāṉ melintu iraṅkal eṉa viriyum atāvatu pirivāṟṟāḷaya talaimakaḷ tāṉ uṟukiṉṟa tuṉpattiṉai eppoḻutum niṉaittaliṉ anniṉaivāṉ melintu iraṅkal. 
maṟaippēṉmaṉ yāṉiḵtō nōyai, iṟaippavark
kūṟṟunīr pōla mikum						(kuṟaḷ 1161)
pirivāl varuntum talaiviyiṭam tōḻi, uyiriṉum ciṟantatu nāṇam; ākavē nī nāṇattai viṭṭu uṉ kāma nōyaip piṟar aṟintu koḷḷumāṟu ceytuviṭātē eṉa vēṇṭiya tōḻiyiṭam talaivi uraittatu.
tōḻiyē! talaivaṉ pirivāl eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa peruntuṉpattai yārum aṟintu viṭakkūṭātē eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṟaikka muyalukiṟēṉ. muyaṟciyil oṉṟum kuṟaivillai. āṉāl maṟaikka muṭiyavillaiyē! yāṉ maṟaippataṟkāka eṭukkum  muyaṟciyiṉ payaṉ. āṟṟu maṇalil tōṇṭiya ūṟṟiliruntu nīrai iṟaikka iṟaikka eppaṭi  nīr ūṟik koṇṭē varumō appaṭi eṉ uṇarvai aṭakka muṭiyāmal mēlōṅkik koṇṭē irukkiṟatu. eṉ ceyya? eṉat talaivi talaivaṉ pirivāl ēṟpaṭṭa tuyarattaip pulappaṭuttukiṟāḷ.
ōṭum taṭaṅkaṇ maṇaṟkēṇi
 	yākaav vūṟṟiṟaikku
 nīṭum puḷiṉa mulaiyāk kuṟaivum
 	cūṭum piṟaiyar tiruveṅkai
 vāṇar cuṭarkkirimēl
 	pāṭum curumpalar moykuḻal
 tēmpip pataittiṭumē.
eṉṉum tiruveṅkaik kōvaip pāṭal takka mēṟkōḷākum.
karattalum āṟṟēṉin nōyai nōyceytārk
kuraittalum nāṇut tarum						(kuṟaḷ 1162)
tōḻi talaiviyiṭam kāmanōyai maṟaittu vāḻa muṭiya villaiyāṉāl attuṉpattaip pirintu ceṉṟa talaivarkkut tūtu mūlam aṟivikkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟāḷ. ataṟku viṭaiyākat talaivi:-
eṉatu kāma nōyai ivvūril uḷḷār aṟiyāmal maṟaittu vaikkavum eṉṉāl muṭiyavillai. itaṟkuk kāraṇamāṉa eṉ talaivarukkut tūtaṉuppit terivikkalām eṉṟālō itu nāṇattait tarukiṉṟatu eṉa maṟumoḻi tarukiṟāḷ.
cellāmai uṇṭēl eṉakkurai, maṟṟuniṉ valvaravu vāḻvārkku urai eṉṟu coṉṉa talaivi, ippōtu kaṇavaṉ pirintu ceṉṟum uyirōṭu irukkiṟāḷ. innilaiyil avaḷ muṉṉarc coṉṉa cūḷurai poyyāki viṭukiṟatu. ataṉai eṇṇum pōtu avaḷukku nāṇam uṇṭākiṉṟatu. eṉavē irutalaik koḷḷi eṟumpu pōlat talaivi ippoḻutu varuttattait tāṅka muṭiyāmal, veḷippaṭaiyākat tūtaṉuppa muṭiyāmal tiṇṭāṭuvataiyum uṇara muṭikiṟatu. 
irāmaṉ mītu kātal koṇṭa cūrppaṇakai irāmaṉai vaṇaṅki nāṇi niṉṟu uraiyāṭuvatil orupāṭal


tām uṟu kāmat taṉmai
 	tāṅkaḷē uraippatu eṉpatu
 āmeṉal āvatu aṉṟāl
 	aruṅkula makaḷirkku ammā!
 ēmuṟum uyirkku nōvēṉ
 	eṉ ceykēṉ? yārum illēṉ;
 kāmaṉ eṉṟu oruvaṉ ceyyum
 	vaṉmaiyaik kātti eṉṟāḷ.
eṉa vēṇṭuvatu takka eṭuttuk kāṭṭākum.
mēlum talaivi tōḻiyiṉiṭam taṉatu tuṉpa nilaiyait terivikkalāṉāḷ.
talaivar taṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟataṉāl taṉṉiṭam uṇṭākum kāma nōyum ataṉai uṇṭākkiya talaivarkkuc collātu taṭuttu niṟuttum nāṇamum ākiya iraṇṭum avaḷatu uṭampai varuttukiṉṟaṉa.
uṭampiṉuḷ amaintirukkum uyir oru kāvaṭit taṇṭu. attaṇṭiṉ irupuṟamum kāmamum nāṇum toṅkukiṉṟaṉa. iraṇṭum cumakka muṭiyāta perum cumaikaḷ. ivaṟṟait tāṅki niṟpatu uṭampu. eṉavē talaivi, taṉatu uṭampu poṟukkātu iṟṟu viṭumō? eṉṟu aiyuṟukiṟāḷ eṉpatai uṇarttum kuṟaḷē,
kāmamum nāṇum uyirkāvāt tūṅkum; eṉ
nōṉā uṭampi ṉakattu						(kuṟaḷ 1163)
nalitarum kāmamum keḷavaiyum eṉṟiv
valitiṉ uyirkāvāt tūṅkiyārk keṉṉai
 naliyum viḻumam iraṇṭu.
eṉṉum neytaṟkalip pāṭal varikaḷ takka mēṟkōḷākum.
neñcoṭu kiḷattal atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa
kāmam viṭuoṉṟō nāṇviṭu naṉṉeñcē
yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu						(kuṟaḷ 1247)
eṉṉum kuṟaḷaiyum iṇaittuc cintippōm.
 kāmak kaṭalmaṉṉum uṇṭē; atunīntum
 ēmap puṇaimaṉṉum il						(kuṟaḷ 1164)
kaṇavaṉum maṉaiviyumākak kāṭci tarum iruvaruḷ kaṇavaṉ poruḷ tēṭum poruṭṭup piriyuṅkāl, talaivi kāmak kaṭaluḷ akappaṭṭāḷ. akappaṭṭālum akkaṭalaik kaṭappataṟkuriya teppattāl ataṉai eḷitil kaṭappar eṉṟu kūṟiya tōḻikkut talaivi:-
 kāmamākiya kaṭal irukkiṟatu eṉpatu uṇmaitāṉ, āṉāl, akkaṭalai nīntik kaṭantu celvataṟku vēṇṭiya pātukāvalāṉa teppam oṉṟum eṉṉiṭam illaiyē eṉ ceyvatu? eṉa varunti uraippatu pōl amainta pāṭalē ituvākum.
kaṇṇum vāḷaṟṟa kaivaḷai cōrumāl
 puṇṇum pōṉṟu pulampumeṉ neñcarō
 eṇṇil kāmam erippiṉum mēlcelāp
 peṇṇiṉ mikkatu peṇṇallatu illaiyē
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭalum,
kaṇṇilām kaviṉoḷik kāḷaimār tiṟantu
 uṇṇilā eḻutaru kāma ūḻeri
 veṇṇilāc cuṭarcuṭa virintu nāṇviṭāp
 peṇṇilāp piṟituyir periyatu illaiyē.
eṉṉum cūḷāmaṇip pāṭalum,
kaimmikuṅ kāmaṅkarai kāṇkilaṉ aḻuntaliṉ
 aiyammikuṅ kaṇaimataṉ ampumīk kuḷippavum
 paimmikupoṉ alkulāḷ paṭāmulai puṇaieṉa
 maimmikuṅ kaḷiṟṟaracaṉ māraṉkaṭal nīntuvāṉ
eṉṉum utayaṇakumārak kāviyap pāṭalaiyum mēṟkōḷāyk koḷvōm.
pirintu poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉai viraintu varavaḻaikkum poruṭṭut tūtu aṉuppat tōḻi vēṇṭiyum talaivi ceyyavillai. ataṉāl talaivi mītu tōḻikku varuttam. ataṉ veḷippāṭāy malarnta kuṟaḷē!
tuppiṉ evaṉāvar maṟkol, tuyarvaravu
 naṭpiṉāl āṟṟu pavar						(kuṟaḷ 1165)
iṉpam ceyvataṟkuriya naṭpiṉ kaṇṇē tuṉpam ceyyum taṉmai uṭaiyavar; tuṉpam ceyvataṟkuriya pakaimaiyiṉkaṇ eṉṉa ceyvārō?
iṉpam taruvatē naṭpiṉ iyalpu. nam talaivarō naṭpāy irukkum pōtē namakkut tuṉpam viḷaivikkiṟār. attakaiyar tuṉpamē ceyyum pakaimaiyiṉkaṇ yātu ceyvārō? nī cintittuk kavaṉamāka naṭantu koḷ ēmāntu viṭātē eṉa viḻippūṭṭukiṟāḷ.
tōḻi taṉ kaṭamaiyait teḷivākac ceykiṟāḷ.
iṉpam kaṭal maṟṟuk kāmam; aḵtaṭuṅkāl
tuṉpam ataṉiṟ peritu						(kuṟaḷ 1166)
ulakil iṉpamum tuṉpamum māṟi māṟi varum iyalpuṭaiyaṉa. iṉpam eṉṟu collum pōtu talaivikkuk kāma iṉpamē kaṭal pōla āḻamāyum akalamāyum tōṉṟum. kāmaviṉpam oṉṟutāṉ tuykkun tōṟum tuykkun tōṟum teviṭṭāta iṉpattait taruvatu. avviṉpam kiṭṭāta pōtum ataṉ niṉaivait tantu tuṉpattaiyum tarum. antat tuṉpamum kaṭalaik kāṭṭilum peritākat tōṉṟum.
iṅku vaḷḷuvar kāma iṉpattaik kaṭalukku oppiṭukiṟār. kaṭal nīr mikutiyiṉ kāraṇamākat taṉatu veṇṇiṟam māṟi nīla niṟamāki viṭukiṟatu. atu pōl talaiviyiṉ aṉpum mikutiyāki, maṉattiṉ uṇmai nilaiyai māṟṟi viṭukiṟatu.  
evvāṟu kaṭal ulakam muḻuvatum cūḻntuḷḷatō atu pōlavē talaiviyiṉ kāmamum avaḷ uṭal muḻuvatum paṭarntirukkiṟatu. kaṭalil eṇṇaṟṟa alaikaḷ eḻuvatu pōl talaivaṉ pirintu vāḻum kālattil, talaiviyiṉ maṉattilē eṇṇaṟṟa eṇṇa alaikaḷ tōṉṟum.
evvāṟu kaṭal poṅkum pōtu palaviṭaṅkaḷ aḻintu pōkiṉṟaṉavō atupōlavē, talaiviyiṉ tuṉpa niṉaivukaḷ poṅki eḻum pōtu avaḷ uṭal meliyat toṭaṅkukiṟatu.
talaivaṉaip pirinta talaiviyiṉ tuṉpattiṟku ōrellai kūṟa muṭiyātu. atu kaṭaliṉum periyatu ākum.
kāmamvīḻ iṉpak kaṭalāmē kātalariṉ
ēma irukkaiyē tūm tiraiyām - ēmat tīṇṭu
 āmparalē tōṉṟum aḷiyūṭal āmparalil
 teṟṟit teṟippām oḷiyoḷiyāy kaṇṇē cīrttu
eṉṉum iṉṉilaip pāṭalai oppu nōkkalām.
iṉpam kaṭal maṟṟuk kāmam aḵtaṭuṅkāl 
tuṉpam ataṉiṟ peritu						(kuṟaḷ 1166)
eṉṉum kuṟaḷaic cokkappa nāvalar 
mulaiyār muyakkiṉum allā viṭattiṉum ūrimunnīr
 alaiyār amutamum nañcamum pōla aṇaṅkaṉaiyāy
 tolaiyāta iṉpamum tuṉpamum kāṭṭuvar tūṅkaruvi
 malaiyā calat tamiḻ tērvāṇaṉ māṟai nam maṉṉavarē.
eṉṉum tañcai vāṇaṉ kōvaip pāṭal uraikku mēṟkōḷāyk kāṭṭi viḷakkukiṟār.  
itaṉ poruḷ, aṇaṅku aṉaiyāy! olikkum aruviyai uṭaiya potiya malaiyiṟ piṟanta tamiḻai ārāynta vāṇaṉ māṟai nāṭṭu 
nam maṉṉaṉ, mārpu poruntiya puṇarcciyiṉum piriviṉum perumai poruntiya munnīrākiya kaṭaliṭattup piṟanta amutum nañcum pōlat tolaivillāta iṉpamum tuṉpamum kāṭṭuvār. ātalāl iraṇṭiṉum vallavarāy iruntār eṉpatākum. kātalāl varum iṉpam kaṭal aḷavu periyatu. pirivut tuṉpam kaṭalai viṭap peritāka allavā terikiṟatu.
tōḻi talaivi paṭum pirivut tuyaraik kaṇṭu tāṉum varunti, kāma nōyil amiḻntu viṭātē! maṉattai orumukappaṭutti āṟṟiyiru eṉa vēṇṭiya pōtu talaivi taṉ uḷḷak kiṭakkaiyai veḷippaṭuttiya pāṭalē,
kāmak kaṭumpuṉal nīntik karaikāṇēṉ
yāmattum yāṉē uḷēṉ						(kuṟaḷ 1167)
tōḻi! kāmattai āṟṟuka eṉa eḷitākak kūṟiviṭṭāy! nāṉ eṉṉa kāmattai āṟṟak kūṭātu eṉṟā eṇṇukiṟēṉ. nāṉum kātal eṉappaṭum peruveḷḷattil mūḻki viṭāmal ayarātu nīntik karaiyai aṭaintu viṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇit tūkkamum iṉṟi yāroruvar tuṇaiyum iṉṟi naḷḷiravilum nīntik koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ āṉālum kaṇṇukku eṭṭiya tūrattil iṉṉum karaiyē teṉpaṭavillaiyē eṉ ceyvatu? eṉat tāṉ uṟum tuyaraip pulappaṭuttukiṟāḷ.
maṉṉuyir ellām tuyiṟṟi aḷittirā
eṉṉalla tillai tuṇai						(kuṟaḷ 1168)
ayyō pāvam iravup poḻutu! atu ulakattu uyirkaḷai ellām uṟaṅka vaikkiṉṟatu. āṉāl atu uṟaṅkāmal viḻittuk koṇṭē irukkiṟatu. nāṉum pirivāl varunti avarai niṉaittuk koṇṭē iravu muḻuvatum tūṅkāmaltāṉ irukkiṟēṉ. ippoḻutu taṉimaiyil irunta iravukku nāṉum, taṉimaiyil irukkum eṉakku iravu tāṉ tuṇai! eṅkaḷ iruvarait tavira ellārum kavalai iṉṟit tūṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉa eṇṇuvatuṭaṉ iraviṟkut tuṇaiyāka amaiyum vāyppuk kiṭaittatil avaḷukku oru niṟaivu ēṟpaṭṭuḷḷatu pōlum eṉat terikiṟatu.
varaiviṭai vaittup pirinta vaḻi āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻiyai neruṅkic colliyatu. patumaṉār pāṭiya kuṟuntokaip pāṭalākiya,


naḷḷeṉṟu aṉṟē yāmam col avintu
 iṉitu aṭaṅ kiṉarē mākkaḷ; muṉivu iṉṟu
 naṉantalai ulakamum tuñcum
 ōryāṉ maṉṟa tuñcā tēṉē
eṉpatu kuṟaḷukkut takka mēṟkōḷākum.
pāṭaliṉ poruḷ:-
naḷḷiravākiya yāmamum iruḷ ceṟintuḷḷatu. cuṟṟiyuḷḷa makkaḷum pēccaṭaṅki, iṉitāka uṟaṅki amaiti āyiṉar. paranta iṭattai uṭaiya ivvulakamum, taṭai ētumiṉṟi uṟaṅkukiṟatu. uṟutiyāka yāṉ oruttiyē uṟakkamiṉṟit tavikkiṟēṉ eṉpatākum. 
koṭiyār koṭumaiyiṉ tāmkoṭiya innāḷ
neṭiya kaḻiyum irā						(kuṟaḷ 1169)
avarōṭu kūṭiyirunta kālattuk kuṟaivāy amainta iravup poḻutu, avar pirinta piṟaku nīṭittu niṉṟu varuttukiṉṟatu. pirintu ceṉṟa avar koṭiyavar eṉṟāl, appirivut tuyarait peritākkum iravup poḻutu avariṉum koṭiyatākum.
tōḻi! intak kaṭaṟṟuṟai poruntiya ciṟṟūrāṉatu, nām taṅkiyirut taṟkuriyatāṉa takutiyuṭaiyatu aṉṟu. ēṉeṉil kaṭaṟkaraic cōlai yiṉai uṭaiya cērppaṉatu koṭumaiyai niṉaittup perukukiṉṟa tuyarattōṭu varuntiyavarāka naṭu  yāmattilum uṟakkaṅ koḷḷātu, taṅkupavarai ēṉeṉṟum kēḷātu tuyilutal poruntiya kaṇkaḷai uṭaiya aṟivillā mākkaḷōṭu neṭitāṉa iravup poḻutiṉaiyum iḵtu uṭaiyatākum eṉum poruḷ amainta,
uṟaipati aṉṟuit tuṟaikeḻu ciṟukuṭi
kāṉalam cērppaṉ koṭumai eṟṟi
āṉāt tuyaramoṭu varuntip pāṉāḷ
tuñcātu uṟainaroṭu ucāvāt
tuyilkaṇ mākkaḷoṭu neṭṭirā uṭaittē
eṉṉum kollaṉ aḻici pāṭiya kuṟuntokaip pāṭal takka mēṟkōḷākum.
yāmattu ñālattu uyirellām kaṇtuñcum nalliruḷkūr
kālattum tuñcātuṉ kaṇ.
eṉṉum kailaipāti aṭikaḷum oppa nōkkattakkatākum.   
uḷḷam pōṉ ṟuḷvaḻic celkiṟpiṉ, veḷḷanīr
nīttala maṉṉōeṉ kaṇ						(kuṟaḷ 1170)
eṉ kātalar ceṉṟuḷḷa iṭattiṟku eṉ maṉam viraivākak celvatu pōl, eṉ kaṇkaḷālum cella muṭiyumāṉāl avai kaṇṇīrākiya veḷḷattil nīntik kavalaippaṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭātu.
talaivaṉai viraintu nēril pārttāka vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyai ivvāṟu pulappaṭuttukiṟāḷ.  
iṟaippavarkku ūṟṟunīr pōla mikum.
nōy ceytārkku uraittalum nāṇut tarum.
kāmamum nāṇum uyirkāvāt tūṅkum.
iṉpam kaṭal tuṉpam ataṉiṟ peritu.
kāmak kaṭumpuṉal nīntik  karai kāṇēṉ.
irā koṭiyār koṭumaiyiṉ tām koṭiya. 
kāmak kaṭal uṇṭu! ēmappuṇai illaiyē 
iṉpam kaṭal - tuṉpam ataṉil peritu
koṭiyār koṭumaiyiṉ koṭiyatu iravu
uḷḷam pōṉṟu uḷvaḻic cellātu kaṇ
kaṇ veḷḷattil nīntukiṟatu.
-----------


 118. kaṇ vituppaḻital
pirintu ceṉṟa talaivaṉai viraintu kāṇa vēṇṭum eṉṉum tuṭippāl varuntuvatu maṉam eṉṟālum kātalait toṭaṅki vaittatum kaṇ;  kūṭik kaḷitta pōtum perum paṅku ēṟṟatum kaṇ: pārttāl paci tīrum eṉpatu paḻamoḻi : pārkka muṭiyāmaiyāl paci mēmpaṭuvatāl kaṇkaḷ viraintu kāṇak koḷḷum vēṭkaiyāl eḻum varuttattaip pulappaṭuttum atikāramē kaṇ vituppaḻital ākum. vituppu, viraivaiyum, aḻital, varuntuvataiyum uṇarttum. 
eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku						(kuṟaḷ 392)
eṉak kalvik kaṇṇaiyum
uḷapōl mukattevaṉ ceyyum aḷaviṉāl
kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ						(kuṟaḷ 574)
eṉak kaṇṇōṭṭak kaṇṇaiyum,
kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ uṟuppiṉuḷ
eṉṉa payattavō kaṇ?						(kuṟaḷ 705)
eṉak kuṟippaṟiyum kaṇṇaiyum kāṭṭi amaintatuṭaṉ, 
	koṭuṅkōṉmai atikārattil 
allalpaṭ  ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai						(kuṟaḷ 565)
eṉak kaṇṇīriṉ pērāṟṟalaip paṭaic cerukku atikārattilum,
purantārkaṇ nīrmalkac cākiṟpiṉ cākkā
ṭirantukōḷ takka tuṭaittu						(kuṟaḷ 780)
eṉap perumitam tarum kaṇṇīraiyum, kūṭā naṭpu eṉṉum atikārattil 
toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār 
aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu						(kuṟaḷ 828)
eṉa vañcakak kaṇṇīraiyum poruṭpālil kāṭṭiya vaḷḷuvar kāmattup pālil kātalar kaṇkaḷaiyum aṉpiṉpāl ukukkum kaṇṇīriṉ vaḻi paṇpaṭṭa maṉaṅkaḷaip paṭam piṭittuk kāṭṭu vatai uṇara muṭikiṟatu. eṉpatai maṉattakattuk koṇṭu kaṇvituppaḻitalaik kāṇpōm. 
--------------
kaṇtām kaluḻva tevaṉkolō, taṇṭānōy
tāmkāṭṭa yāmkaṇ ṭatu						(kuṟaḷ 1171)
nāṉ iṉṟu ittīrā nōyait tuyppataṟkuk kāraṇam.  ittalai variṉ pirivē! talaivarai eṉṉōṭu iṇaippataṟku aṭippaṭaiyāy amaintatu kaṇkaḷē! ākavē, kātal nōyai uṇṭākkuvataṟkuk kāraṇamāy amainta kaṇkaḷē ippoḻutu ēṉ aḻa vēṇṭum? maṉam aḻuvatu cari. nōyai uṇṭākka mutaṟ kāraṇamāy amainta kaṇkaḷē aḻuvatu eṉakkup poruttamākat teriyavillai eṉa eṇṇukiṟāḷ. 
acōka vaṉattil arakkiyar kūṭṭattiṭaiyē cītai uṟṟa tuyaranilaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭum kampaṉ.
tuyil eṉak kaṇkaḷ imaittalum mukiḻttalum tuṟantāḷeṉavum
aḻutal aṉṟi, maṟṟu ayal oṉṟum ceykuvatu
aṟiyāḷ eṉak kūṟum toṭarkaḷai oppu nōkkalām.
-----------
terintuṇarā nōkkiya uṇkaṇ parintuṇarāp
paital uḻappa tevaṉ?						(kuṟaḷ 1072)
uṇkaṇ-kātalaratu aḻakai uṇṭa kaṇ: paital-tuṉ pam; uḻappatu-tuṉpattāl tuṭippatu.
piṉṉar eṉṉa naṭakkum eṉpataip paṟṟic ciṟitum cintik kāmal aṉṟu avarai ārvattuṭaṉ pārttu avar aḻakil īṭupaṭṭu, uḷḷattaip paṟikoṭukkak kāraṇamāy amainta kaṇkaḷ, iṉṟu ēṟpaṭṭirukkum ittuṉpattiṟku nām tāṉē poṟuppu eṉṟu uṇarntu poṟumaiyōṭu irukkavēṇṭum. avvāṟu iṉṟi iṉṟu tuṉpam uṟuvatu etaṟkāka!
varaiviṭaip pirintu kālam nīṭṭitta pōḻtu, talaivi pirivai āṟṟa iyalātu, nāṇuvarai kaṭantu kalaṅki moḻintu, aṟivaḻintu avaṉ vantu cārat teḷinta kaṇṭōr kūṟṟāy amainta nallantuvaṉār pāṭiya neytaṟkali 25ām pāṭalil iṭampeṟṟa 19-23 kīḻkkāṇum aṭikaḷ oppu nōkkat takkaṉavākum. 
ellā! nī uṟṟatu evaṉō maṟṟu eṉṟīrēl eṟcitai
 ceytāṉ ivaṉ eṉa uṟṟatu ituveṉa
 eyta uraikkum uraṉ akattu uṇṭāyiṉ
 paitala vākip pacakkuva maṉṉō? eṉ
 neytal malaraṉṉa kaṇ. 
itaṉ poruḷ:- cāṉṟōrē! nīvir uṉakku avaṉāl vanta tuṉpam yātu?  eṉṟu kēṭpīrāyiṉ, eṉ aḻakaic citait tavaṉ ivaṉ eṉṟum, avaṉāl yāṉ uṟṟa tuṉpam ituveṉṟum teḷivuṟa eṭuttu uraikkum aṟivu eṉakku iruntāl, neytal malar pōṉṟa eṉ kaṇ varunti aḻutu veḷuttup pōyirukkumā?  eṉpatākum.
katumeṉat tāmnōkkit tāmē kaluḻum	
itunakat takka tuṭaittu						(kuṟaḷ 1173)
eṉatu kaṇkaḷ aṉṟu etaiyum ārāyāmal viraintu avaraik kaṇṭu makiḻntaṉa. iṉṟō atē kaṇkaḷ aḻukiṉṟaṉa. cērttu vaikkak kāraṇamāṉa kaṇkaḷ! pirivait tāṅka muṭiyāmal aḻukiṉṟaṉa. kaṇkaḷiṉ aṉṟaiya nilaiyaiyum iṉṟaiya nilaiyaiyum cintittup pārttāl ciripputtāṉ varukiṟatu.
pirivu tuṉpattait taruvatāka iruppiṉum kātal vāḻviṉ ciṟappu atil tāṉ aṭaṅki irukkiṟatu. 
	----------			
peyalāṟṟā nīrulantu uṇkaṇ, uyalāṟṟā
uyvilnōy eṉkaṇ niṟuttu						(kuṟaḷ 1174)
peyal āṟṟā - aḻamāṭṭātavāṟu, uyal āṟṟā - piḻaikka  muṭiyātavāṟu; uyvil nōy - tīrāta kāma nōy. 
mai tīṭṭap peṟṟa eṉ kaṇkaḷ nāṉ tappip piḻaikka muṭiyātavāṟu tīrāta kāma nōyai eṉṉiṭattilē uṇṭākki niṟutti viṭṭut tāmum aḻamuṭiyātavāṟu nīr vaṟaṇṭu viṭṭaṉa. 
	ceytārkkuc ceyta viṉai piṟarkku iṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakku iṉṉā piṟpakal tāmē varum  eṉpataṟku ēṟpa eṉakkut tīṅku ceytamaiyāl taṉakkut tīṅku tāṉē vantatu eṉṟāḷ.  iṉṟu aḻum āṟṟalum iḻantu kaṇṇil nīrum vaṟṟip pōyiṟṟu. 		
paṭalāṟṟā paital uḻakkum, kaṭalāṟṟāk 
kāmanōy ceytaeṉ kaṇ						(kuṟaḷ 1175)
paṭal āṟṟā - mūṭa iyalāta, kaṇ imaikaḷai mūṭittūṅka muṭiyāta: poṟukka muṭiyāta.  paital - tuṉpam; uḻakkum - tuṉpattāl uḻalum. 
	parantupaṭṭa kaṭalaik kūṭa oppumai colla muṭiyāta aḷaviṟkup periya kāma nōyai eṉakkut tanta kaṇkaḷ, attīviṉai kāraṇamāka iṉṟu tāmum tūkkam illātu tuṉpuṟukiṉṟaṉa. 
irāmaṉukkum cītaikkum maṇavuṟuti ceyyappaṭṭu maṇam nikaḻum muṉ cītaiyiṉ cintaiyaiyum collaiyum eṭuttu moḻiyum pāṭalkaḷil oṉṟu:-
iṭaiyē vaḷaicōra, eḻuntu viḻuntu 
aṭal ēy mataṉaṉ caram añciṉaiyō? 
uṭal ōyvuṟa nāḷum uṟaṅkalaiyāl!
kaṭalē - urai! nīyum - ōr kaṉṉi kolām 
eṉṉum ippāṭalum,
āraṇiya kāṇṭam, ayōmukip paṭalam, cītaiyiṉ pirivai āṟṟa iyalāmal irāmar tuyaruṟalil oṉṟu;-
mayiliyal pirintapiṉ, māṉa nōyiṉāl 
ayilvilaṉ oru poruḷ, avalam eytalāl
tuyil vilaṉ eṉpatu collaṟ pālatō
uyir, neṭitu uyirppiṭai ūcalākuvāṉ.
eṉṉum pāṭalum oru vakaiyil mēṟkōḷāyk koḷḷalām.
----------
ōō iṉitē emakkinnōy ceytakaṇ
tāam itaṟpaṭ ṭatu						(kuṟaḷ 1176)
ōō-mikutip poruḷ tarum kuṟippuc col. itaṉ + paṭṭatu= itaṟpaṭṭatu-nōyil naṉṟāka māṭṭik koṇṭatu. 
talaivaṉaip pirintu vāḻum talaivi peruntuṉpattiṟku āṭpaṭṭuḷḷāḷ; ellā vētaṉaiyum maṉattaiyē tākkum antat tākkutalukku muḻumaiyāka iraiyāki viṭāmal avaḷait taṟkāttuk koḷvataṟkup payaṉpaṭum uttitāṉ kaṇkaḷ aḻutu varuntuvatu eṉakku mika iṉpamāka irukkiṟatu eṉṟu eṇṇuvatum ākum. aḻuvatu ivaḷ kaṇkaḷtāṉē! ivaḷiliruntu kaṇkaḷait taṉimaippaṭutta muṭiyātu.  eṉiṉum taṉimaippaṭutti eṇṇuvatu tuṉpac cumaiyaik kuṟaikka utavum ākavē tāṉ. 
emakku intak kātal nōyai uṇṭākkiya kaṇkaḷ tām viritta kaṇṇivalaiyil tāmē māṭṭik koṇṭu tuṉpuṟuvataik kāṇum pōtu eṉ maṉattiṟku mika mika iṉpamāka irukkiṟatu eṉkiṟāḷ. 
etaṉ mītāvatu pārattai ēṟṟi vaittu viṭṭut talaivi taṉ maṉac cumaiyaik kuṟaikka vaḻi kaṇṭatu pōṟṟat takkatākum. 
kaṇkaḷ aṉṟu kātalarai virumpi virumpi uḷḷam urukik kāṇat tuṭittaṉa.  atu ceyta vēlaiyāl tāṉ kātal valaiyil mīḷa muṭiyātu māṭṭik koḷḷa nērntatu. ākavē kātalaraik ciṟṟaḷavu nēraṅkūṭa pirintu irukka maṉam iṭam tara maṟukkiṟatu. 
avarō kaṭamai karuti, uriya kālattil tirumpi varuvatākak kūṟic ceṉṟu viṭṭār. avar varukaiyai etir pārttum vārāmai kaṇṭu, kaṇkaḷ aḻutaṉa. aḻum kaṇkaḷai eṇṇi āṟṟāmai peritāyiṟṟu. eṇṇip pārttēṉ aṉṟu talaivaraik kaṇṭu kātalukku vittiṭṭa kaṇkaḷ mītu eṉakku veṟuppum ciṉamum  mikuntatu. ākavē, nāṉ kaṇkaḷai nōkkik kaṇkaḷē nīṅkaḷ tuṉpuṟṟut tuṉpuṟṟu uṅkaḷ kaṇkaḷukkuḷ uḷḷē uḷḷa nīrum illāmal vaṟṟip pōkaṭṭum eṉak kōpattil kūṟa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉpatai uṇarttum kuṟaḷē,
uḻantuḻan tuḷnīr aṟuka; viḻaintiḻaintu 
vēṇṭi avarkkaṇṭa kaṇ.						(kuṟaḷ 1177)
eṉpatākum. 
uḻantu eṉṟāl varunti eṉpatum nīr aṟuka eṉṟāl kaṇṇiṉuḷ uḷḷa nīrum vaṟṟip pōvatāka eṉpatum viḻaintu eṉṟāl virumpi eṉpatum iḻaintu eṉṟāl uruki eṉavum poruḷ koḷka!
----------
pēṇātu peṭṭār uḷarmaṉṉō, maṟṟavark 
kāṇā tamaivila kaṇ						(kuṟaḷ 1178)
peṭṭār iṉṟum uḷar; āṉāl iṉṟu eppaṭi irukkiṟār? pēṇātu uḷar. āṉāl, tām vantu virumpik kāṇāta varai; veṟuttu otukka maṉamillai. avar vantu kaṇṭālum cari; kāṇāviṭṭālum cari! eṉ kaṇkaḷ ataṉait takutikkuṟai eṉa eṇṇātu tām viraintu pārttē āka vēṇṭum eṉṉum uṟutiyil irukkiṟatu. 
tammai vantu kaṇṭavarait tāṉ kāṇa vēṇṭum. kāṇāta varait tām pōyk kāṇak kūṭātu. eṉṟa ulakiyal neṟi puṟavāḻkkaikku uriyatākum. aka vāḻvām kātal vāḻvil, aṭaittu vaikka muṭiyāta, aṉpu uḷḷattil iruppatāl, māṉam karuti vāḻvaip pāḻākkik koḷḷak kūṭātu. 
pirivuttuyaril talaivaṉai veṟuppaṉa pōl eṇṇiya tellām pirintu ceṉṟa talaivaṉ vantavuṭaṉ peruviruppāy māṟiviṭum. 
tammaip pēṇātavarai virumpuvār ulakattil illāmal irukkalām. pēṇiya kātalaṉ taṟpoḻutu pēṇātu pirintu ceṉṟuḷḷāṉ.  viraivil pēṇa varuvāṉ avaṉait talaiviyiṉ kaṇkaḷ tēṭuvatil takutik kuṟai oṉṟum illai. 
tōḻi! eṉ neñcam nōkum; eṉ neñcam nōkum! piriviṉāl yāṉ varunti aḻa, imaiyait tīyppatu pōl koṭṭum veppam mikka eṉ kaṇṇīrait taṭuttu eṉṉuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻvutaṟkuriya nam kātalar avvāṟu naṭantu koḷḷātu pirintu varuttutal kaṇṭu eṉ neñcam nōkum! eṉum karuttaṭaṅka, kāmañcēr kuḷattār pāṭiya, 
nōm eṉ neñcē! nōm eṉ neṅcē! 
 imaitīyppu aṉṉa kaṇṇīr tāṅki
 amaivataṟku amainta nam kātalar
 amaivila rākutal nōm eṉ neñcē! 
eṉṉum kuṟuntokaip pāṭal takka ilakkiya mēṟkōḷākum. 
----------
vārākkāl tuñcā variṉtuñcā āyiṭai 
ārañar uṟṟaṉa kaṇ					          (kuṟaḷ  1179)
kātalar vārāta pōtu avar pirivait tāṅka māṭṭāmal eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkuvatillai; avar vanta pōtu mīṇṭum pirintu viṭuvārō eṉṟu añci avai uṟaṅkuvatillai. ātalāl iruvakaiyilum niṟainta tuṉpattaiyē eṉ kaṇkaḷ nukarkiṉṟaṉa. 
cuṟṟic cuḻaṉṟu vantu acaiyum teṉṟal kāṟṟu eṉṉai alaittu varuttutalāl, eṉṉaip pōṭṭuk kumaiyum kāma nōyiṉai aṟiyāmal, naṉku ayarntu uṟaṅkukiṉṟa ivvūriṉ mēl eṉakku varum cīṟṟattāl avarkaḷ mītu muṭṭik koḷvēṉō? avarkaḷait taṭi koṇṭu tākkuvēṉō?  allatu taṉi oruttiyākiya yāṉ, oru veṟi piṭittatu pōṉṟa taṉmai mēlē poṅki eḻutalāl āa! eṉṟum ol eṉṟum vāyviṭṭu alaṟi ellāraiyum eḻuppum poruṭṭuk kūvuvēṉō? antō! uṟakka miṉṟit taṉiyē pulampit tuṭikkiṉṟēṉē. eṉum poruḷ amaiya, 
muṭṭu vēṉkol? tākku vēṉkol 
 ōrēṉ yāṉum ōr peṟṟi mēliṭṭu
āa! ol! eṉak kūvu vēṉkol? 
 alamaral acaivaḷi alaippa eṉ 
 uyavu nōy aṟiyātu tuñcum ūrkkē
eṉṉum auvaiyāriṉ kuṟuntokaip pāṭal takka ilakkiya mēṟkōḷākum.
---------
oruvar koṇṭuḷḷa aṉpiṉaip piṟar aṟiyāmal maṟaittu vaikkum maṟaivu illai. aṉpu celuttat takkavaraik kaṇṭa aḷavil avar kaṇṇil tuḷikkum kaṇṇīrē atai veḷippaṭutti viṭum eṉṉum karuttai aṉpuṭaimaiyil 
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ?  ārvalar
 puṉkaṇīr pūcal tarum						(kuṟaḷ 71)
eṉa uraittatuṭaṉ kaṇṇīraik kaṇīr eṉa uraitta nuṭpattaiyum uṇarnta nām kaṇ vituppaḻital atikāra niṟaivuk kuṟaḷukku varuvōm. 
maṟaipeṟal ūrārk karitaṉṟāl empōl 
aṟaipaṟai kaṇṇār rakattu						(kuṟaḷ 1180)
aṭikkum paṟai pōla uṇmaiyai uḷḷavāṟē veḷippaṭutti viṭum kaṇṇaiyuṭaiya em pōṉṟavar entac ceytiyaiyum ūrārkkut teriyāmal maṟaittu vaikka iyalātu. ēṉeṉil nāvait tāṉ eṉṉāl aṭakka muṭiyumē tavirttu, kaṇkaḷait tuṉpattil kaṇṇīr viṭāmal taṭukka iyalātu. 
mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō?  uvappiṉum 
kāyiṉum tāṉmun tuṟum						(kuṟaḷ 707)
eṉṉum kuṟippaṟital atikārak kuṟaḷum araṇ ceyyum.
“f©jh« fYœtJ vt‹?
terintuṇarā nōkkiya uṇkaṇ 
katumeṉat tām nōkkit tāmē kaluḻum 
peyalāṟṟā nīr ulanta uṇkaṇ, 
paṭalāṟṟāp paital uḻakkum 
nōy ceyta kaṇ itaṟpaṭṭatu iṉitu 



uḻantuḻantu uḷnīr aṟuka
pēṇātu peṭṭār uḷar maṉṉō? 
kaṇ vārākkāl tuñcā; variṉ tuñcā 
maṟaipeṟal ūrkku aritu aṉṟāl 
aṟai paṟai kaṇṇār.
--------------


119. pacappuṟu paruvaral
119, pacappuṟu paruvaral, 120, taṉippaṭar mikuti, 121, niṉaintavar pulampal 122, kaṉavu nilai uraittal 123, poḻutu kaṇṭu iraṅkal ākiya aintu atikāraṅkaḷum mullaittiṇai urip poruḷākiya āṟṟi iruttal oḻukkattiṟku ilakkiyamākum. 
atil mutal atikāramāka amaintuḷḷa pacappuṟu paruvaral-pacalai eṉṉum niṟavēṟupāṭu kāraṇamākat tōṉṟiya varuttattaik kūṟukiṟatu. 
kātal iṉpattiṟkum iṟai iṉpattiṟkum oṟṟumai oṉṟu uṇṭu.  kātalaṉaip pirinta kātali viḻi cōrntiṭak kaṇṇīr ukukkiṉṟāḷ. atu pōla āṇṭavaṉai vēṇṭi niṟkum aṭiyārkaḷum avaṉaip pāṭip pāṭi viḻi cōrntiṭum aḷavum kaṇṇīr ukuttuk koṇṭē irukkiṟārkaḷ. 
uṟaṅka vēṇṭiya vēḷaiyil uṟaṅkāmal, uṇṇa vēṇṭiya vēḷaiyil uṇṇāmal, taṅkaḷai maṟanta nilaiyil irukkum iruvar, kaṇavaṉaip pirinta maṉaiviyum āṇṭavaṉait tēṭic cellum aṭiyārkaḷum eṉṟāl mikai ākātu. 
kaṇ tuñcāmal kāma vētaṉaiyāl allaṟpaṭum pōtu, pacappu eṉkiṟa niṟavēṟupāṭu talaiviyiṭam ēṟpaṭukiṟatu. kaṇ vētaṉaikkup piṉ colla muṭiyāta varuttam kāraṇamākat talaiviyiṉ mēṉi niṟam māṟi viṭukiṟatu. ataṉaiyē kuṟaḷ pacappuṟu paruvaral eṉkiṉṟatu. atu pacappuṟṟa paruvaral eṉa viriyum. atāvatu pacappuṟutalāl ākiya varuttam itaṉaip panteṟinta ayarvu eṉpatu pōlak koḷka!
ilakkaṇaṅkaḷil koṇṭu kūṭṭup poruḷ kōḷukku eṭuttuk kāṭṭum kīḻkkāṇum pāṭal pacalaiyiṉ niṟattaiyum viḷakkum: pāṭal varumāṟu:-
teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭu uruṇṭa paiṅ kūntal
veṇkōḻi muṭṭai uṭaittaṉṉa māmēṉi
añcaṉat taṉṉa pacalai taṇivāmē
vaṅkattuc ceṉṟār variṉ. 
ippāṭaliṉ poruḷaik kāṇa,
 vaṅkattuc ceṉṟār variṉ
  añcaṉattaṉṉa paiṅkūntal
  māmēṉi, teṅkaṅkāy pōlat
  tiraṇṭu uruṇṭa veṇ kōḻi
  muṭṭai uṭaittaṉṉa pacalai
  taṇivāmē eṉak koḷḷa vēṇṭum.  
uṭaitta kōḻi muṭṭaiyiṉ niṟam pōṉṟu iruppatu pacalai eṉpatai appāṭal viḷakkukiṟatu. 
irāmaṉaip pirinta cītaiyiṉ tōṟṟattaik kampaṉ,
tuyileṉak kaṇkaḷ imaittalum mukiḻttalum tuṟantāḷ
veyiliṭait tanta viḷakkeṉa oḷiyilā meyyāḷ 
eṉṟum, 
āviam tukil puṉaivatu oṉṟu aṉṟi vēṟu aṟiyāḷ
 tūvi aṉṉam meṉ puṉaliṭait tōykilā meyyāḷ 
 tēvu teṇkaṭal amiḻtu koṇṭu aṉaṅkavēḷ ceyta
 ōviyam pukaiyuṇṭatē okkiṉṟa uruvāḷ 
eṉap pāṭiyuḷḷatu takka cāṉṟāy amaiyum. 
pacappu, pacalai, māmai eṉap pala peyarkaḷāl ilakkiyaṅ kaḷil vaḻaṅkappaṭukiṟatu. talaivaṉaip piritalāl uṇṭākum oruvakaip paṭarnōy.  itaṉai aḻakut tēmal eṉpatum uṇṭu. pacappu niṟaṉākum eṉat tolkāppiyam kūṟukiṟatu.  itu payappu eṉap pōliyākavum vaḻaṅkum. nāruritta āmpal taṇṭu pōṉṟa niṟam eṉa naṟṟiṇai navilkiṟatu.  
pacantaṉṟu eṉ māmaik kaviṉē eṉa 
aiṅkuṟunūṟu kūṟuvatāl māmai, pacappu mutaliyaṉa 
oruporuṭ coṟkaḷ eṉalām. 
eḷḷuṭaip pori viraviṉa uḷacila iḷanīr 
eṉak kamparāmāyaṇam ayōttiyā kāṇṭattu nakarp paṭalattil kūṟuvatāl,
ataṉ niṟam terivikkap peṟukiṟatu. 
itu niṟamāṟṟamum, tiṉavu nōyumākum. ataṉālēyē pacappu uṟu paruvaral eṉappaṭṭatu eṉkiṟār ca.taṇṭapāṇi tēcikar. 
nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ, pacantaeṉ 
paṇpiyārk kuraikkō piṟa						(kuṟaḷ 1181)
muṉpu talaivaṉ kaṭamai karutip pirintu ceṉṟu vara, opputal aḷitta talaimakaḷ, aḵtu āṟṟātu pacanta vaḻittaṉakkut tāṉē collik koṇṭatu - yāṉ ceytu koṇṭa tuṉpattiṉai iṉi oruvarkku uraittalum paḻippākum. 
eṉṉai uḷamāra virumpum talaivar pirintu cella uṭaṉ paṭṭayāṉ ataṉait tāṅkik koḷḷa iyalātu. niṟam māṟupaṭṭa iyalpiṉai yāriṭam pōyc colla muṭiyum. 
pacalai nōyāṉatu eṉ uṭaliṭattatāka ākiviṭṭatu.  eṉatu viruppamō avaratu aṉpaṟṟa neñcamākiya pukutaṟkariya iṭattiṉ kaṇṇatāy irukkiṉṟatu. 
eṉṉum poruḷ pulappaṭumāṟu veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇpūtiyār, 
payappu eṉmēṉi yatuvē! nayappu avar
nāril neñcattu āriṭai yatuvē 
eṉak kuṟuntokaiyil kūṟuvatu takka mēṟkōḷākum. 
tēr celuttuvatil kaivaṉmai mikka pākaṉē! nī vāḻka! pacalai paṭarntamaiyāl tuṉpam varutta vāṭi irukkum aṉpu mikka 
iṉiya talaiviyiṉ nakaiporuntiṉa mukattiṉai aṭaiyat tēraic celuttiṉai.
vaḷamvarum maḻai poḻinta veṇṇiṟak kaḷar nilamāṉa kāṭṭil vaḷainta aṭiyiṉai uṭaiya piṭā marattiṉ kaṇṇē, vīcukiṉṟa kuḷirnta kāṟṟu vīcum pōtellām nilaviṉ oḷi eṉṟu collumāṟu kūṭṭamāṉa arumpukaḷ viriyum. kūriya aḻakiya veṇmaiyāṉa paṟkaḷaiyum oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyum uṭaiya makaḷiratu oḻuṅku muṟaippaṭṭa tōḷi eṉṉum viḷaiyāṭṭaip pōla, melleṉa mayil kūṭṭaṅkaḷ āṭi iyaṅkum maraṅkaḷ aṭarnta kāṭṭu vaḻi atu. avvaḻiyil iṭaiyil iruḷ varum muṉṉarē,
viraintu kaḻaliṉ oli pōla olikkum nāviṉai uṭaiya 
teḷinta maṇikaḷiṉ oli muḻaṅka,  oḷi tiraṇṭāṟ pōla nimirntu cellum celaviṉai uṭaiya kutiraikaḷai vayappaṭuttum kaṭi 
vāḷattai ārāyntu celutti, viḷakkamāṉa koṭiñci moṭṭu aḻakuṭaṉ viḷaṅkum tēriṉai nī viraintu celuttuvāyāka! eṉum poruḷ tulaṅka, maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār, viṉai muṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuk kūṟum kūṟṟāka amainta,  
vaḷamaḻai poḻinta vālniṟak kaḷari
 uḷartaru taṇvaḷi uṟutoṟum nilavu eṉat
 tokumukai virinta muṭakkāl piṭaviṉ
 vaiēr vāl eyiṟṟu, oḷ nutal makaḷir
 kaimāṇ tōḷi kaṭuppa, paiyeṉa
 mayiliṉam payilum marampayil kāṉam 
 elliṭai uṟāa aḷavai, vallē,
 kaḻal oli nāviṉ teṇmaṇi kaṟaṅka
 niḻal olippu aṉṉa nimirparip puravi
 vayakkuṟu koṭiñci poliya, vaḷpu āyntu
 iyakkumati-vāḻiyō, kaiyuṭai valava
 payappuṟu paṭar aṭa varuntiya
 nayappuiṉ kātali nakaimukam peṟavē 
eṉṉum (344) akanāṉūṟṟu mullait tiṇaip pāṭalai mēṟkōḷāyk koḷḷalām. 
---------
avartantār eṉṉum takaiyāl ivartanteṉ
mēṉimēl ūrum pacappu						(kuṟaḷ 1182)
ippacalaiyai nīkka vēṇṭum eṉa vēṇṭiya tōḻikkut talaivi kūṟuvatu pōl pāṭal amaintuḷḷatu. 
ippacalaikku urimai atikam.  eṉ aṉput talaivar tantār eṉṉum urimaiyāl, ippacalai nōy, paṭarkoṭiyaip pōl uṭalai atu paṟṟip paṭarvataṟku ēṟṟa pantal eṉak karutip paṭarntuḷḷatu. 
----------
cāyalum nāṇum avarkoṇṭār.  kaimmāṟā
 nōyum pacalaiyum tantu						(kuṟaḷ 1183)
tōḻi urimaiyuṭaṉ talaiviyiṭam uṉpāl iyaṟkaiyāy amainta aḻakiṉaiyum, peṇmaikkup perumai cērkkum nāṇ uṭaimaiyaiyum nī iḻantu viṭāmal pirivut tuṉpattai āṟṟi irukka vēṇṭum eṉa vēṇṭiya poḻutu, avaḷukku maṟumoḻi kūṟu mukattāṉ talaivi tōḻiyai nōkki, ippoḻutu nī colli eṉṉa ceyya, pirikiṉṟa pōtē avviraṇṭiṟkum kaimmāṟāka ikkāma nōyiṉaiyum, pacalaiyaiyum eṉakkut tantuviṭṭu eṉ mēṉi aḻakiṉaiyum nāṇuṭaimaiyaiyum avarē koṇṭu pōy viṭṭārē! eṉkiṟāḷ. 
nāṇai eṭuttukkoṇṭu nōyaiyum, aḻakai eṭuttuk koṇṭu pacalaiyum tantār eṉak kūṭṭi etir niral niṟai aṇiyākak poruḷ koḷḷa vēṇṭum. 
iṉi eṭuttuk koṇṭu ceṉṟa talaivar koṇṭu vantu koṭuttāl tāṉ nāṇum aḻakum varum. avai vantāl tāṉ nōyum pacalaiyum pōkumē tavirttu,  nāṉākavē koḷḷavō, taḷḷavō iyalātu eṉpatait teḷivupaṭuttukiṟāḷ. 
talaivaṉ tōḻiyiṉ utaviyuṭaṉ talaiviyaik kūṭiṉāṉ; piṟaku muṟaippaṭi talaivikku āṟutal kūṟip poruḷ tēṭap pirintāṉ. itaṉāl uṭal vāṭiyatāl vēṟupāṭṭuṭaṉ melinta talaivi, tōḻiyiṭam taṉ āṟṟāmaiyaik kūṟukiṟāḷ. 
tōḻi! tūci paṭinta aḻukku muṟṟilum nīṅkap pākaṉāl kaḻuvappaṭṭa yāṉaiyaip pōlap periya maḻai aṭittup peytatāl kaḻuvappaṭṭa kariya caruccaraiyai uṭaiya uruṇṭai vaṭivakkal, pacumai tavaḻum kāṭṭil oru pakkattē kiṭakkum. attakaiya malaināṭaṉ, pirivāl kāma nōyait tantaṉaṉ;  ataṉāl kuvaḷai malar pōṉṟu irunta eṉ aḻakiya kaṇkaḷ, ippoḻutu muḻuvatum pacalai niṟam ākippōyiṉa! eṉum poruḷ amaiyak kapilar pāṭiya kuṟuntokaip pāṭal.
mācu aṟak kaḻīiya yāṉai pōlap 
perum peyal uḻanta irumpiṇart tuṟukal
paital orutalai cēkkum nāṭaṉ
nōytan taṉaṉē tōḻi
 pacalai ārntaṉa kuvaḷai am kaṇṇē! 
eṉpatu takka ilakkiya mēṟkōḷākum. 
varicaiyāka  itaḻkaḷ amainta malarkaḷ palavaṟṟuḷḷum tērn teṭutta malar pōṉṟavai talaiviyiṉ kaṇkaḷ. avai pacalai pāyumāṟu tolaivil irukkum malai nāṭaṉ pirintāṉ.  ataṉāl talaivi uṭal melintāḷ.  atu kātal nōy eṉṟu aṟiyāmal, veṟiyāl. tīrum nōy eṉṟu aṉṉaiyum tavaṟāka uṇarntāḷ. veṟiyeṭuttum tīrāmal, talaiviyōṭu tāyum varuntiṉāḷ. ataṉāl,, talaiviyē uṅkaḷ kaḷavoḻukkattai aṟivikkāmal viṭuvatu koṭiya tākum eṉum poruḷ amaiya aṟattoṭu niṟpatait talaivi ēṟka vēṇṭit talaiviyiṭam tōḻi collum tuṟaiyil amainta,
aṟiyā maiyiṉ veṟiyeṉa mayaṅki
 aṉṉaiyum aruntuyar uḻantaṉaḷ ataṉāl
 eyyātu viṭutalō koṭitē niraiyitaḻ 
 āymalar uṇkaṇ pacappac
 cēymalai nāṭaṉ ceyta nōyē 
eṉṉum (242) aiṅkuṟunūṟṟup pāṭalum takka mēṟkōḷākum. 
-----------
uḷḷuvaṉ maṉyāṉ: uraippa tavartiṟamāl 
kaḷḷam piṟavō pacappu						(kuṟaḷ 1184)
yāṉ eppoḻutum eṉ tuṇaivaraip paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭu irukkiṟēṉ.  yāriṭam pēca nērntālum avaruṭaiya naṟkuṇaṅkaḷaip paṟṟiyē pukaḻntu pēcik koṇṭirukkiṟēṉ.  appaṭi irukkum pōtu eṉakkum teriyāmal kaḷḷattaṉamākap pacappu eṉmēl eppaṭi vantatu? ēṉ vantatu? eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē eṉkiṟāḷ. 
pirikiṉṟa pōtu talaivar teḷivitta coṟkaḷaiyum, avar naṟṟiṟaṅ kaḷaiyum aṟivāy ākaliṉ, kālam nīṭṭiyātu talaivar varuvār eṉak kūṟiya tōḻikkut talaivi uraittatu ituvākum. 
maṉamum vāyum avarai maṟavātu irukka avviraṇṭaṉ vaḻippaṭṭa uṭampiṉkaṇ pacalai vantamaiyiṉ ataṉaik kaḷḷattaṉamāka vantatu eṉkiṟāḷ. piṟa, ō, maṉ, āl-nāṉkum acaiccoṟkaḷ. 
-------------
uvakkāṇem kātalar celvār ivakkāṇeṉ
mēṉi pacappūr vatu						(kuṟaḷ 1185)
atō pār! eṉ talaivar eṉṉaip pirintu celvatai, itō pār ataṟkuḷ eṉ mēṉiyil pacalai nōy paṭarntu viṭṭatu. 
uvakkāṇ eṉṟāl caṟṟut tolaivil aṅkē pār eṉpatu poruḷ. ivakkāṇ eṉṟāl aṇmaiyil iṅkē pār eṉpatu poruḷ. 
tōḻi! alaikaḷ maṇalaik koṇṭu vantu cērkkum kaṭaṟkarait talaivaṉ, miṉṉalait tōṟṟuvikkum karuviyavāyp peyyum maḻaiyāṉatu tūṟṟik koṇṭirukka, vāṉattil paṟakkum aṉṉappaṟavai mēlē uyarap paṟappatu pōlat, tērttaṭṭu mutaliya poṟpaṭaikaḷāl polivuṟṟatum tantattāl ceyyap paṭṭatu mākiya veṇ tēril ēṟi, kalaṅkip pāyum kaṭalalait tuḷikaḷ cakkarattai naṉaippa, talaivaṉ ippoḻututāṉ pirintu ceṉṟaṉaṉ. āṉāl ataṟku muṉpākavē eṉ iṉimai tavaḻum aḻakiya neṟṟiyil pacalai paravukiṟatu. eṉṉilum muṉṉatāka inta nutal, pirivai evvāṟu aṟintu koṇṭatu. 
itu viyappē eṉṉum poruḷ pulappaṭumāṟu ulōccaṉār pāṭiya kīḻkkāṇum kuṟuntokaip pāṭal takka mēṟkōḷākum. 


pāṭal varumāṟu;-
miṉṉuc cey karuviya peyaṉ maḻai tūṅka
 vicumpuāṭu aṉṉam paṟainivan tāṅkup
 polam paṭaip polinta veṇtēr ēṟik
 kalaṅkukaṭal tuvalai āḻi naṉaippa
 iṉicceṉ ṟaṉaṉē iṭumaṇaṟ cērppaṉ
 yāṅku aṟin taṉṟukol-tōḻi! eṉ
 tēmkamaḻ tirunutal ūrtarum pacappē! 
eṉpatākum.
---------
viḷakkaṟṟam pārkkum iruḷēpōl, koṇkaṉ
muyakkaṟṟam pārkkum pacappu						(kuṟaḷ 1186)
viḷakku oḷi kuṟaiyum nēram pārttu vantu paravak kāttirukkum iruḷē pōlat talaivaṉ taḻuvutal illāta nēram eppōtu kiṭaikkum eṉṟu ippacalai etirpārttuk koṇṭirukkum. 
talaivaṉ iṟukat taḻuvātu irukkum nēram pārttu varum pacappu. talaivaṉ pirintu ceṉṟapiṉ viṭṭu vaikkumā? 
pāciyāṉatu makkaḷ kaiyiṭṭu nīruṇṇum pōtu vilakiyum, avar kaikaḷai eṭuttavuṭaṉ mīḷavum paṭarntum tōṉṟumāṟu pōlat taṉ mēṉiyiṉ pacalaiyum talaivaṉ uṭaṉ irukka nīṅkiyum avaṉ piriyap paṭarntum taṉṉai varuttum eṉkiṟāḷ talaivi, eṉum karuttamainta paraṇariṉ kuṟuntokaippāṭal takka eṭuttukkāṭṭām.  
pāṭal varumāṟu:-
ūruṇ kēṇi uṇtuṟait tokka
 pāci aṟṟē pacalai, kātalar
 toṭuvuḻit toṭuvuḻi  nīṅki
 viṭuvuḻi viṭuvuḻip parattalāṉē. 
eṉpatākum. 
---------
pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉ: avvaḷavil
aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu						(kuṟaḷ 1187)
muṉṉoru nāḷ kātalarait taḻuvik kiṭanta nāṉ aṟiyāmal caṟṟu vilakiṉēṉ:avvāṟu puṭaipeyarntēṉō illaiyō uṭaṉē eṉ uṭalil pacappu kaiyāl aḷḷik koḷvatu pōla vantu niṟaintu viṭṭatu. 
appuṭaip peyarccikku uḷḷāka. aḷḷik koḷḷum aḷavu pacalai mikuntu kāṇappaṭum, avvāṟāṉāl, ippiriviṉāl eṉṉākumō eṉṟu kavalaippaṭukiṟāḷ.
--------------
pacantāḷ ivaḷeṉpa tallāl ivaḷait 
tuṟantāravar eṉpār il						(kuṟaḷ 1188)
talaiviyiṉ pacalai paṭarnta mēṉiyaik kaṇṭu kavalai koṇṭa tōḻi! maṉattiṇmaiyuṭaṉ āṟṟiyirāmal ivvāṟu pacalai paṭara iṭantaralāmā?  eṉac colliya tōḻiyai nōkkit talaivi, 
ivaḷ āṟṟiyirātu pacalai niṟam aṭaintāḷ eṉa ellārum eṉṉaip paḻittuk kūṟukiṉṟaṉarē allāmal, ivaḷai ivvāṟu tavikka viṭṭu avar pirintu pōy viṭṭārē! ivvāṟu pōkalāmā? eṉa avaraik kuṟai colvār yāraiyum kāṇa villaiyē eṉkiṟāḷ. 
--------
pacakkamaṉ paṭṭāṅkeṉ mēṉi, nayappittār
naṉṉilaiyar āvar eṉiṉ					         (kuṟaḷ  1189)
talaivi tōḻiyiṭam tōḻi! eṉṉiṭam nayamākap pēcip pirintavarai nī nallavar eṉṟu colvatu uṇmaiyāṉāl. eṉ mēṉi mēl pacalai iṉṟu maṭṭumalla eṉṟum iruntālum eṉakkuk kavalaiyillai.
avar nallavarāṉāl, vallavarāṉāl, uttamarāṉāl, uyarntavar āṉāl, tāṉ pirivataṟku eṉṉai uṭaṉpaṭa vaitta eṉ kātalar, tirumpi varuvār eṉṟāl, avar varumvarai eṉ mēṉiyil pacalai niṟam irukkaṭṭum eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkamākum.
---------
pacappeṉap pērpeṟutal naṉṟē, nayappittār
nalkāmai tūṟṟā reṉiṉ. 						(kuṟaḷ 1190)
talaimakaḷ poṟuttuk koḷḷum poruṭṭut tōḻi talaimakaṉaik kuṟai kūṟip paḻitturaittatai virumpāta talaivi iyaṟpaṭac colliyatu. 
nammait tammuṭaiya pirivai ēṟkac ceyta tuṇaivar pirintu ceṉṟu varuttamūṭṭuvatai nam vāḻvil īṭupāṭu koṇṭa nallavarkaḷ yārum paḻittuk kūṟavillai eṉṟāl nāṉ pacappu nōykku āḷāṉavaḷ eṉṉum paṭṭiyalil eṉ peyarum iṭam peṟutal eṉakku iṉpamē ākum eṉat tuṉpattaiyum iṉpamākak karutum maṉanalam vāykkap peṟṟavaḷāyttalaivi viḷaṅkukiṟāḷ.
avar nallavar: ūr ulakam avaraip paḻikkak kūṭātu.  eṉ tuyaram paṟṟi eṉakkuk kavalai illai eṉat taṉ maṉa uṇarvait tōḻiyiṭam veḷippaṭuttukiṟāḷ. 
ivaḷatu kātalaṉ eṅkēyō pōyviṭṭāṉ eṉṟu ūrār tūṟṟāmal iruppārkaḷāṉāl, pacalai koṇṭavaḷ eṉṟu peyar eṭuppatil tavaṟu oṉṟum illai; atuvum naṉmaikkē! eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakka mākum.
-------------
nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ
pacanta eṉ paṇpu yārkku uraikkō? 
ivar tantatu eṉ mēṉi mēl pacappu
cāyalum nāṇum avar koṇṭār 
maimmāṟā nōyum pacalaiyum tantār 
uḷḷuvaṉ maṉ yāṉ 
uraippatu avar tiṟamāl 
kaḷḷam piṟavō pacappu 
uvakkāṇ em kātalar celvār 
ivakkāṇ eṉmēṉi pacappūrvatu 
viḷakku aṟṟam pārkkum iruḷ
koṇkaṉ muyakku aṟṟam pārkkum pacappu 
ivaḷait tuṟantār avar eṉpāril. 
pacakka maṉ paṭṭāṅku eṉmēṉi 
nayappittār naṉṉilaiyar 
nayappittār nalkāmai tūṟṟār.
pacappu eṉap pēr peṟutal naṉṟē
---------- 


 120. taṉippaṭar mikuti
iḵtu mullait tiṇaiyiṉ iraṇṭām atikāram. talaivi taṉimaiyāl aṭaiyum mikunta tuṉpattai uṇarttum atikāram ākum. 
kāyccappaṭṭa matu uṇṭārkku makiḻcciyait tarumē allātu.  kāmattaip pōlak kaṇṭārkku makiḻcciyait taruvatu illai eṉpatait takaiyaṇaṅkuṟuttalil 
uṇṭārkaṇ alla taṭunaṟāk kāmampōl
kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu						(kuṟaḷ 1090)
eṉavum kātalai niṉaittālum kūṭa nīṅkāta perumakiḻcciyait tarukiṉṟatu.  ātalāl kuṭittāltāṉ kaḷippu uṇṭākkum matuviṉum kātal iṉiyatākum eṉpatai niṉaintavar pulampal atikārattil, 
uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāl
kaḷḷiṉum kāmam iṉitu					        (kuṟaḷ  1201)
eṉavum, niṉaitta aḷavil kaḷippu uṇṭātalum, kāṇum aḷavil makiḻvu uṇṭātalum matuvukku illai. āṉāl avai kātalukku uṇṭu eṉpataip puṇarcci vitumpal atikārattil,
uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum
kaḷḷukkil kāmattiṟku uṇṭu 						(kuṟaḷ 1281)
eṉavum, tī toṭṭāl cuṭuvatu allatu kāmat tī pōl, toṭutalai viṭṭuc ceṉṟāl cuṭukiṉṟa taṉmaiyai uṭaiya tākumō?  ākātu eṉpataip pirivāṟṟāmaiyil 
toṭiṟcuṭi ṉallatu kāmanōy pōla
viṭiṟcuṭal āṟṟumō tī						(kuṟaḷ 1159)
eṉavum, kātalāl varum iṉpam kaṭalaḷavu periyatu eṉṟāl akkātal pirivāl varuntum pōtu uṇṭākum tuṉpam akkaṭalai viṭap periyatākum eṉpataip paṭar melintu iraṅkal atikārattil,
iṉpam kaṭal maṟṟuk kāmam: aḵtaṭuṅkāl
tuṉpam ataṉiṟ peritu					         (kuṟaḷ  1166)
eṉavum, virumpukiṉṟa tuṇaivarai niṉaitta aḷavil varukiṉṟa tōr iṉpam piṟitoṉṟum illai.  ātalāl, kātal evvaḷavu ciṟiyatu eṉṟālum atu iṉiyatēyām eṉpatai niṉaintavar pulampalil, 
eṉaittoṉ ṟiṉitēkāṇ kāmam; tām vīḻvār
niṉaippa varuvatoṉ ṟil						(kuṟaḷ 1202)
eṉavum, kātal eṉpatu melliya malariṉum melliyatu; ātalāl, ataṉ cariyāṉa pakkuvam aṟintu, ataṉ payaṉai naṉku koḷpavar mikac cilarē eṉpataip puṇarcci vitumpal atikārattil, 
malariṉum mellitu kāmam, cilarataṉ 
cevvi talaippaṭu vār						(kuṟaḷ 1289)
eṉavum, kāmattiṉ taṉip perum ciṟanta taṉmaikaḷaip paravalāka eṭuttu moḻiyum vaḷḷuvar kāmattiṉ piṟitoru ciṟappai eṭuttumoḻiyum kuṟaḷē.
tāmvīḻvār tamvīḻap peṟṟavar peṟṟārē 
kāmattuk kāḻil kaṉi						(kuṟaḷ 1191)
kaṇavaṉ taṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟatāl tuṉpappaṭum talaivikkut tōḻi uṉ kātalar uṉṉaik kāṭṭilum varuttam aṭaivār; ataṉāl mikavum viraivāka vantu viṭuvār. piṉ nī eppōtum pōl avaruṭaṉ iṇaipiriyātu iṉpam tuykkalām eṉṟu āṟutal kūṟiṉāḷ. 
ataṟkut talaivi, tōḻi! tammāl kātalikkappaṭum talaivaraik kātalikkap peṟṟa makaḷirē kāmanukarcci eṉṉum vitaiyaṟṟa naṟuṅ kaṉiyaip peṟṟavarāvar eṉa maṟumoḻi tantāḷ. 
atāvatu, maṉaivi maṭṭum kaṇavaṉiṭam iṭaiyaṟāta aṉpum piriyamum uṭaiyavaḷāka iruntāl pōtātu: kaṇavaṉum ammaṉaivi yiṭattu atē pōl iṭaiyaṟāta aṉpu uṭaiyavaṉāka iruttal vēṇṭum. appōtutāṉ kuṟitta iṉpam talaivikkuk kiṭṭum.  itil talaivikku aiyam ēṟpaṭṭatu.
 nam  kātalar piritalē yaṉṟip piṉ 
  vārāmaiyum uṭaimaiyiṉ akkaṉi
  yām peṟṟilēm eṉpatāyiṟṟu
eṉṟu parimēlaḻakar viḷakkam tantuḷḷār. 
itu, vitaiyillāp paḻam varum kuṟaḷ. paḻattaic cuvaikkum pōtu, iṭaiyil vitaikaḷ varuvatu iṭaiyūṟāy irukkum. kaṇavaṉ maṉaivi oruvarukkoruvar uṭal uḷḷam, uyir eṉṉum mūṉṟālum oṉṟupaṭa vēṇṭum. appaṭi oṉṟu paṭāta nilaiyil avarkaḷai iṇaittu vaittirukkum kavarcci kuṟaiyum. ataṉāl maṉavēṟupāṭu tōṉṟum. 
anta vēṟupāṭu, puṇarcci eṉṉum kaṉiyaic cuvaikkum pōtu vitaikaḷ pōl vantu iṭaiyūṟu ceyyum. anta maṉavēṟupāṭu tōṉṟāmal kākka, illattaracikaṭkuc cila poṟuppukaḷ uṇṭu. 
taṉṉaik kāṇum pōtu kaṇavaṉukkut tōṉṟum kiḷarcci kuṟaiyāmal pārttuk koḷḷutal aḷavōṭu taṉṉai veḷik kāṭṭum peṇkaḷ mītu kavarcciyum kiḷarcciyum kuṟaivatillai. 
puṇarcciyai mātam oru muṟai allatu irumuṟai eṉpatu pōl aḷavāy vaittuk koḷḷutal. pakalil puṇarcciyai muṟṟilum tavirttal. puṇarccikku muṉ uṭal tūymaiyil kavaṉamāy iruttal.  iruvar uḷḷamum oṉṟupaṭṭa ārvattuṭaṉ iruntāl maṭṭumē puṇarcciyai mēṟkoḷḷutal, kaṇavaṉiṉ uṭalvaḷam, uṭal nalaṉ ākiyavaṟṟaik karuttil koṇṭu puṇarcci mēṟkoḷḷal. 
ippaṭip poṟuppuṇarvuṭaṉ vāḻkkai naṭattum maṉa motta tampatiyarkaṭku iṭaiyē atāvatu tām vīḻvār tam vīḻappaṭṭavark kiṭaiyē maṉavēṟupāṭu eṉṟa pēcciṟkē iṭamillai. 
kaṇavaṉ vēṟoru peṇṇaik kaṟpaṉai ceytu koṇṭu, taṉṉaip puṇarāmal, 
kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu uṟṟu					1101
eṉṉum aimpula iṉpattaiyum taṉṉai 
niṉaittuk koṇṭē tuykkum paṭiyāṉa
perum pēṟṟaip peṟuvatē tām vīḻvār
tam vīḻap peṟum pēṟākum.  makaḷir
māṟṟāṉaik kaṟpaṉai ceyvatu perumpālum
illaiyātalāl āṇkaḷai maṭṭumē 
cuṭṭiṉēṉ eṉpatu tirukkuṟaṭ kavaṉakar 
pe.irāmaiyā avarkaḷ tarum viḷakkamākum. 
kaṇavaṉum maṉaiviyum uḷḷārnta nilaiyil virumpu varākavum  virumpappaṭuvarākavum amaiyap peṟṟāl avarkaḷ tuykkum iṉpam, vitaiyillā iṉiya kaṉiyai uṇṇum iṉpam pōṉṟatākum. 
yāḻkoṉṟa kiḷavi yāḷtaṉ 
	amiḻtu uṟaḻ pulavi nīṅkik 
kāḻiṉṟik kaṉinta kāmak 
	koḻuṅkaṉi nukarntu kātal 
tāḻkiṉṟa tāma mārpaṉ 
	taiyalōṭu āṭi viḷḷāṉ
ūḻ ceṉṟa matiyam veyyōṉ
	oṭṭi oṉṟu āyatu ottāṉ 
eṉṉum cīvakacintāmaṇip pāṭal uvamaiyum poruḷum oṉṟa arumaiyāṉa viḷakkamāy amaintuḷḷatu. 
itaṉ poruḷ:- kātalāl taṅkukiṉṟa cīvakaṉ, iṉiya moḻi pēcum curamañcariyiṉ ūṭalai nīkki, avaḷōṭē kūṭi, nīṅkātavaṉāy vitaiyiṉṟip paḻutta kāmamākiya kaṉiyai nukarntu, muṟaiyāl niṟainta muḻumatiyaik katiravaṉ porunti oṉṟāṉa taṉmaiyai ottāṉ eṉpatākum. 
---------------
vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl
tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu						(kuṟaḷ  11)
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut 
tuppāya tūum maḻai						(kuṟaḷ 12)
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum 
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku						(kuṟaḷ 20)
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ 
peyyeṉap peyyum maḻai						(kuṟaḷ 55)
vāṉnōkki vāḻum ulakellām maṉṉavaṉ 
kōlnōkki vāḻum kuṭi						(kuṟaḷ 542)
eṉṉum kuṟaṭ pākkaḷaiyum 
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār						(kuṟaḷ 1033)
vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār				(kuṟaḷ 240)
eṉṉum kuṟaḷ maṇikaḷaiyum oruṅkē niṉaivu paṭuttum kuṟaḷē,
vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku 
 vīḻvār aḷikkum aḷi						(kuṟaḷ 1192)
kaṇavaṉukku maṉaivi iṉṟiyamaiyātavaḷ, atēpōl maṉaivikkuk kaṇavaṉ iṉṟiyamaiyātavaṉ.  itaṉai iruvarumē naṉku aṟital vēṇṭum. ivvuṇarvu ēṟpaṭṭu viṭṭāl kuṭumpattil piḷavō, piṇakkō vārātu. 
uyirkaḷukku maḻai mikavum iṉṟiyamaiyātatu. itu paṟṟi vaḷḷuvar vāṉ ciṟappu eṉṉum atikārattil vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷār. āṉāl maḻaiyum kālattil peyya vēṇṭum.  aḷavaṟintu peyya vēṇṭum. kālam, aḷavu iraṇṭum iṉṟi mēkam toḻiṟpaṭṭāl, kuṟitta iṉpamum viḷaivum makkaḷukku ēṟpaṭātu. 
itaṉāl viḷaiyum kēṭukaḷē palavākum. 
kaṇavaṉum maṉaiviyum pirintu vāḻum nilai ēṟpaṭalām. āṉāl pirivukkup piṉ uṇṭākum kūṭṭam kālattāl ēṟpaṭa vēṇṭum.  pirivu aḷavu kaṭantu nīṭṭittal kūṭātu.  aḷavu kaṭanta pirivum kālaṅkaṭanta kūṭṭamum illaṟattiṟku iṉpam payakka māṭṭā. innilaiyiltāṉ talaivikku aiyamum varuttam mikutiyum tōṉṟum.
nam kātalar nammai virumpāmaiyiṉālē avaratu aruḷum aṉpum namakku illaiyātalāl maḻaiyiṉṟi vāṭum makkaḷaip pōl iṟantu paṭutalē namakku uriyatu eṉa eṇṇit talaivi mikka varuttam aṭaintāḷ. 
virumpum tuṇaivikku virumpum tuṇaivaṉ ceyyum aṉpup perukku, uḻavarkkup paruvam tavaṟāmal peyyum maḻai pōṉṟatu eṉpatu uṇmaitāṉ.  āṉāl attalaivi paruva maḻai poyttamai yāl vāṭum uḻavaṉ nilaiyiṉaḷāka irukkiṟāḷ. 
tōḻi, koṭicci kāval irukkum tiṉaip payiril muṟṟiya peruṅkatirkaḷai manti koytatu; piṉṉarp pāyum toḻilai aṉṟip piṟavaṟṟaik kallāta kaṭuvaṉuṭaṉ malai mītēṟit tāṉ koyta tiṉaiyaik kavuḷ nirampa atakki aṭakkiyatu; atu maḻai peytaliṉāl puṟam naṉainta nōṉpiyar taittiṅkaṭ piṟappil nīrāṭi nōṉpu muṟṟi iruntu uṇṇutal pōlat tōṟṟam aḷittatu. attakaiya malai nāṭaṉ, katir piṭikkat toṭaṅki vāṭiya neṟpayirkku naṭu iravil maḻai peytāṟ pōla vantuḷḷāṉ. viraivil niṉṉai maṇam purivāṉ; nīvir vāḻka eṉum poruḷ amaiyat tōḻi kūṟṟāka marutaṉiḷa nākaṉār pāṭiya kīḻk kāṇum naṟṟiṇaip pāṭal takka mēṟkōḷākum. 
koṭicci kākkum aṭukkal paintiṉai
muntu viḷai peruṅkural koṇṭa manti
kallāk kaṭuvaṉoṭu nalvarai ēṟi 
aṅkai niṟaiya nemiṭik koṇṭutaṉ.
tirai aṇal koṭuṅkavuḷ niṟaiya mukki 
vāṉpeyal naṉainta puṟatta nōṉpiyar
taiūṇ irukkaiyiṉ tōṉṟum nāṭaṉ 
vantaṉaṉ vāḻi! tōḻi! ulakam
kayam kaṇ aṟṟa paitu aṟu kālaip 
pīḷoṭu tiraṅkiya nelliṟku
naḷeṉ yāmattu maḻaipoḻin tāṅkē 
eṉpatākum. 
vāḻvār eṉṉum collāl uḻutuṇṭu vāḻvārai uṇarttum tiruvaḷḷuvar tamiḻaṉiṉ marapaiyum, paṇpāṭṭaiyum, toṉmaic ciṟappaiyum uṇartti amaiyum nērtti pōṟṟi vaṇaṅkat takkatākum. 
-------------
vīḻunar vīḻap paṭuvārk kamaiyumē 
vāḻunam eṉṉum cerukku					        (kuṟaḷ  1193)
tammuṭaiya vāḻvaip paṟṟiya kavalaiyō, mayakkamō, pulampalō, illātu maṇṇil vāḻum makkaḷ aṉaivarum iṉpuṟṟu niṟaivuṭaṉ vāḻavēṇṭum etilum kuṟai iruppatāka eṇṇuvataṟkum vāyppu illāta perumitam mikka vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar. ākavē, vāḻkkait tuṇai nalattil, 
peṟṟāṉ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
 puttēḷir vāḻum ulaku						  (kuṟaḷ 58)
eṉap paṇpaṭṭa vāḻvu mēṟkoḷḷum illaṟattār perumaiyai eṭuttu moḻinta vaḻit taṭattil malarnta ik kuṟaḷil
aṉpup perukkāl oruvarai oruvar viruppuṭaṉ vāḻum talaivaṉ talaiviyarē yām eṉṟum niṟaivāṉa vāḻvu vāḻ vōm eṉṟu talai nimirntu perumitattuṭaṉ kūṟi makiḻum nilai uṇṭākumē tavirttu, otta aṉpō, otta uṇarvō, otta viruppō illātavarkaṭku perumitavāḻvu illaiyām. 
entap pakkam enta vēḷaiyil viruppak kuṟai ēṟpaṭṭālum avvāḻvu niṟaivaṟṟa vāḻvākavē amaintu viṭum eṉṉum vāḻviyal nuṭpattai eṭuttuk kāṭṭum kuṟaḷkaḷil ituvum oṉṟākum.
vīḻunar eṉṟāl tammāl virumpappaṭum kaṇavar eṉṟum, vīḻappaṭuvār eṉṟāl virumpappaṭukiṉṟa maṉaivi eṉṟum: cerukku eṉṟāl perumitam eṉṟum poruḷ koḷvōm. 
-----------
vīḻap paṭuvār keḻīiyilar tāmvīḻvār 
vīḻap paṭāar eṉiṉ					          (kuṟaḷ  1194)
talaivaṉum talaiviyum otta aṉpuṭaiyavarkaḷ. uṭalum uyirum pōl oṉṟiyavarkaḷ.  oruvar mītu oruvar koṇṭuḷḷa viruppamum oruvarkkoruvar viñciya viruppuṭaiyavarkaḷāka amaintuḷḷaṉar avarkaḷaiyō avarkaḷ kātalaiyō kuṭumpattiṉar, uṟṟār, uṟaviṉar, naṇparkaḷ, ūrmakkaḷ, maṟṟum aṟintavarkaḷ yārum virumpavillai. eṉiṉum avarkaḷ uṟavu uyarnta uṟavē! tiruvaḷḷuvar pōṉṟa cāṉṟōr pōṟṟum nalluṟavē ākum. 
tiruvaḷḷuvar ikkuṟaḷil ataṟku māṟupaṭṭa uṟavu oṉṟaic cintikka vaikkiṟār.  talaivaṉum talaiviyum taṉittaṉiyē mikka nallavarkaḷ; paṇpāḷarkaḷ; nērmaiyāṉavarkaḷ; oḻukka māṉavarkaḷ atil yāraiyum yārum kuṟai colla iyalātu.  āṉāl talaivi talaivaṉai enta aḷavu virumpukiṟāḷō anta aḷaviṟkut talaivi mītu talaivaṉukku viruppam iruppatākat teriyavillai. avaṉiṭam otta viruppam irukkumāṉāl ivvaḷavu nāḷ pirintirukkamāṭṭāṉ. kuṟitta nāḷum kaṭantu viṭṭatu. 
talaiviyaik kuṭumpattiṉar, uṟṟār, uṟaviṉarkaḷ, naṇparkaḷ, ūrmakkaḷ, aṟimukamāṉavarkaḷ aṉaivarum virumpu kiṟārkaḷ. āṉāl avaḷ talaivaṉāl virumpappaṭavillai āyiṉ avaḷ uṟavaṟṟa vaḷākavē karutappaṭuvāḷ.  akavāḻvil kātalaṉ kātali uṟavē uyarnta uṟavākum. kaṇavaṉ maṉaivi uṟavuṭaṉ maṟṟavarkaḷ uṟavum iṇaivatu ciṟappukkuriyatē.  āṉāl kaṇavaṉ maṉaivi uṟavil ceḻumai illai yēl avarvāḻvu vaṟaṇṭa vāḻvē ākum.
nāmkātal koṇṭār namakkevaṉ ceypavō,
tām kātal koḷḷāk kaṭai					         (kuṟaḷ  1195)
aṉpai uyirāyk koṇṭu malarvatē kātal vāḻvu, iṅkē oru talaivi talaivaṉ mītu pēraṉpu celuttukiṟāḷ. āṉāl talaivaṉō talaiviyiṉ aṉpaik kaṇṭu koḷvatillai. āṉāl talaivi irukkum iṭam tēṭi, vēḷā vēḷaikkuc cuvaiyāṉa uṇavu, vakai vakaiyāy varukiṟatu. nāḷum vitavitamāṉa puttāṭaikaḷ vantu koṇṭu irukkiṉṟaṉa. kuṭiyirukka aḻakiya ellā vacatikaḷum nirampiya araṇmaṉai pōṉṟa vīṭum uṇṭu; nākarika ulakiṟku ēṟṟa puttam putiya ūrtikaḷum uṇṭu; niṉaitta ūrtiyil niṉaitta nērattil ceṉṟu varalām. entat tēvaikkum entak kuṟaiyum illai. āṉāl, talaivi mītu talaivaṉ aṉpu celuttuvatu illai eṉṟāl attakaiya vāḻvāl eṉṉa payaṉ oṉṟum illai.
------------
orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmamkāp pōla 
irutalai yāṉum iṉitu						(kuṟaḷ 1196)
muḻumati pōla vaḷarntu perukiya ilvāḻvilē kaṇavaṉum maṉaiviyum ākiya iruvarkkum otta aṉpuṇarvum kāl koṇṭiruppa tuṭaṉ otta poṟuppum uṇṭu eṉpatai viḷakkavē kā eṉṉum kāvaṭiyai arumaiyāṉa uvamaiyākak koṇṭār. 
pāram cumappavar tōḷil pārattai vaittuc celvatu uṇṭu. paṇṭu mutal iṉṟu varait toṭarum paḻakkamē atu.  tōḷāl cumakka oru taṭi uṇṭu.  ataṟkuk kā eṉpatu peyar. attaṭiyiṉ irupakkaṅkaḷilum poruḷkaḷaic camamāka vaippatuṭaṉ tōḷil akkāvai vaikkum nilaiyilum muṉṉum piṉṉum kūṭāmal kuṟaiyāmal caricama nilaiyil vaippar. illāk kāl caṟṟē niṟai kūṭiya pakkam kaviḻntu tollai ākkum. kā eppaṭic camamākap pāram tāṅkap payaṉ paṭukiṟatō avvāṟē kaṇavaṉum maṉaiviyum kuṭumpappāram tāṅkuparāka amaiya vēṇṭum eṉkiṟār. kāvē kāvaṭiyākavum kāvaṭṭākavum collappaṭuvatuvum uṇṭu.
kātal oru pakkam maṭṭum amaintiruntāl tuṉpamē.  kātal kāvaṭipōl iraṇṭu pakkamum camamāy amaintirukku māṉāl iṉpamākum.
-----------
paruvaralum paitalum kāṇāṉkol kāmaṉ 
oruvarkaṇ niṉṟuṟoḻuku vāṉ					         (kuṟaḷ  1197)
kāmaṉ eṉpāṉ orē nērattil kātalar iruvariṭamum taṉ āḷumai yaic celuttak kūṭiyavaṉ allaṉ. avaṉ oruvar pakkam niṉṟu taṉ vēlaiyaik kāṭṭupavaṉ āvāṉ.  avaṉukkum avaṉ vēlai tāṉ kuṟiyē allāmal kāmattukku ilakkāṉār paṭakkūṭiya nōyaiyum tuṉpattaip paṟṟi ellām avaṉukkuk kavalai illai. ataṉāl avaṉ avarkaḷ ennilaiyil irukkiṟārkaḷ eṉpatai avaṉ kaṇṭu koḷvatu illai. 
kāmaṉ avaṉukku eṉa oppaṭaikkappaṭṭa vēlaiyai maṭṭum ceypavaṉ āvāṉ. avaṉ vitaippāṉ; vitaittu viṭṭup pōy viṭuvāṉ: viḷaivu paṟṟi eṇṇippārā iyalpuṭaiyavaṉē kāmaṉ āvāṉ. 
cītai, irāmaṉai viṭṭup pirintapiṉ pulampiṉāḷ.  irāmaṉukkuttaṉ mēl aṉpu illaiyō eṉavum aiyuṟṟāḷ appoḻutu muḻu nilavu tōṉṟiyatu. uṭaṉē avaḷ, eṉṉai ēṉ varuttukiṉṟāy, nilavē! nī irāmaṉaip pārttu varuttu eṉkiṟāḷ. itaṉaik kampar, 
kallā matiyē! katirvāḷ nilavē!
cellā iravē! ciṟukā iruḷē!
ellām eṉaiyē muṉivīr! niṉaiyā
villāḷaṉai, yātum viḷittilirō 
eṉpatu takka ilakkiya mēṟkōḷākum. 
			-----------
vīḻvāriṉ iṉcol peṟāa tulakattu
vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il						(kuṟaḷ 1198)
kātalar iruvarum oruvarpāl oruvar kaṇṭum, kēṭṭum, uṇṭum, uyirttum, uṟṟaṟintum iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭiyavarkaḷ. kaṭamai karutit talaivaṉ talaiviyaippiriya nērvatu iyalpu. piriviṉ kālamum tūramum evvaḷavu kuṟaivāṉatāka irukkumō avvaḷaviṟku nallatu. pirintu ceṉṟa talaivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷai aṟiya virumpupavaḷ talaivi, ākavē iṭaiiṭaiyē ūr celpavarkaḷiṭam talaivaṉ tēṭiya poruḷkaḷil cilavaṟṟaik koṭuttu ivaṉ nalattait terivippatuṭaṉ avaḷ nalattait terintu koḷḷavum vāyppai uṇṭākkik koḷḷa vēṇṭum.
pirintu ceṉṟa talaivar kuṟitta kālattil varavum illai.  kaṇṭavarkaḷ yārum vantu nalla ceyti etaiyum ituvaraic collavum illai. innilaiyil tām pēraṉpu koṇṭa talaivarai eṇṇi eṇṇit tuṉpuṟum tuyaram irukkiṟatē atu mikak koṭumai yāṉatu. 
ākavē, kātalar iṭattiliruntu tūtuvar mūlamākak kūṭa ōr iṉiya collum kēṭka vāyppiṉṟi, ulakattil vāḻkiṉṟa varkaḷaip pōla iraṅkattakkavar ulakattil yārum irukka māṭṭārkaḷ.
tuṉpaṅkaḷilellām peruntuṉpam, kātalariṉ iṉiya collaik kūṭak kēṭka muṭiyātu vāṭum kātali tuykkum tuṉpamākum. 
nacaiiyār nalkār eṉiṉum avarmāṭ
ṭicaiyum iṉiya cevikku						(kuṟaḷ 1199)
nāṉ kātalitta kātalar mika nallavar, uyarnta paṇpāḷar; ciṟanta oḻukka cīlar; teḷinta aṟivuṭaiyavar; niṉaittatai muṭittuk kāṭṭum viṉaiyāṇmaiyar eṉmītu pēraṉpu uṭaiyavartāṉ. avar kaṭamai karutip pirintu ceṉṟamaiyāl avar aṉpaip peṟa iyalātu vāṭukiṟēṉ. āṉāl, eṉṉai vantu kāṇum ūr makkaḷ aṉaivarum avarpāl amaintuḷḷa palvēṟu ciṟappukaḷaiyum eṉṉiṭam pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉar.  talaivariṉ pukaḻ, moḻikaḷaik kēṭṭu eṉ cevi uṟṟa iṉpam mikutiyākum.
talaivaṉaip paṟṟiya pukaḻ moḻi kēṭṭa talaivi, pirivut tuṉpattaip puṟam taḷḷi makiḻkiṟāḷ.
talaivaṉ aṉpu ippoḻutu kiṭṭavillai. aḵtu avaḷukku varuttam. āṉāl, talaivaṉaip paṟṟiya pukaḻ moḻikaḷ avaḷ tuṉpattai nīkki, iṉpuṟa vaikkiṟatu. taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭatāy pōl taṉ kaṇavaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa maṉaiviyum kēṭṭu iṉpuṟuvāḷ. 
uṟāark kuṟunōy uraippāy! kaṭalaic 
ceṟāaay vāḻiya neñcu						(kuṟaḷ 1200)
kātalaṉaip pirinta talaivi, kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟāḷ.  kaṭal alai kaḷ poṅkik kutittut tuḷḷi aṭukkaṭukkāy vantu koṇṭiruppataik kāṇpatil avaḷukku makiḻcci illai. tāṉpaṭum tuṉpattai alaikaḷ uṇarāmal tāṉ makiḻcciyāyt talaivaṉuṭaṉ koñcik kulāvi makiḻum kāṭciyait taṉakkup pulappaṭutti perumaippaṭṭuk koḷkiṟatu eṉa niṉaittu oru kaṇam maṉattil niṉaivalai ōṭukiṟatu.
maṟukaṇam eṇṇukiṟāḷ.  kaṭal nīr kontaḷittu alaivatu ataṉ iyalpu. nām kātalikkum talaivar taṟpoḻutu aṉpu celuttavillai yāṉāl kaṭalalai eṉ ceyyum? nī uṟum tuṉpattiṟkum kaṭalukkum ētāvatu toṭarpu uṇṭā? allatu kaṭal collittāṉ nī uṉ talaivaraik kātalittāyā!
illai allavā! neñcē nī kavalaip paṭātē! tēvaiyillāmal yāraiyum veṟuttuk kōpam koḷḷātē! cariyā? cariyāyiṉ neñcē nī vāḻvāyāka! kaṭal uṉṉai varuttam aṭaiyac ceyvatāka eṇṇātē! ataṉ mītu ciṉaṅkoḷḷātē! ataṉiṭamē uṉ tuṉpattai urai! nalla payaṉ kiṭṭum. 
ikkaraiyiliruntu nī eṇṇuvatu pōṉṟē akkaraiyiliruntu talaivar eṇṇalām. kaṭal alai pōl uṇarvu alaikaḷum oṉṟu cērkkum. ākavē! neñcē! vāḻiya! vāḻiya! 
tām vīḻvār tāmum vīḻum pēṟu peṟuka! 
kāmattuk kāḻil kaṉi peṟuka! 
vāḻvārkku vāṉam payakka vēṇṭum 
vīḻvārkku vīḻvār aḷi ceyka!
kātalarkaṭku vāḻunam eṉṉum cerukku vēṇṭum 
vīḻvār vīḻappaṭuvār kēṇmai vēṇṭum 
kātal koḷḷātavaraik kātalikkātē!
kāmam, kāppōla irutalaiyāṉum iṉitu 
kāmam orutalaiyāṉ iṉṉātu 
kāmaṉ oruvarkaṇ niṉṟoḻukuvāṉ 
kāmaṉ, paruvaralum paitalum kāṇāṉ 
vīḻvāriṉ iṉcol peṟṟu vāḻka! 
vīḻvāriṉ iṉcol peṟātavar vaṉkaṇār 
nacaiiyār nalka vēṇṭum 
nacaiiyār icai cevikku iṉitu 
neñcē kaṭalaip paḻikkātē!
kaṭaliṭam tuṉpattai urai! 
tuṉpattai aṭakki vaikkāmai nalam tarum 
121. niṉaintavar pulampal
niṉaintavar pulampal eṉṉum ivvatikāram kāmattup pāliṉ naṭuvaṇ atikāramāy amaintuḷḷatuṭaṉ, mullait tiṇai urip poruḷ uṇarttum iṭai atikāramumākum. 
talaivaṉōṭu kūṭi iṉpuṟṟa talaivi, pirintu vāḻum nāṭkaḷil, kūṭi iṉpuṟṟa nāṭkaḷai eṇṇi maṉattiṉ kaṇ acai pōṭuvatākum. 
kaṇṭum kēṭṭum, uṇṭum, uyirttum uṟṟaṟintum kūṭi iṉpuṟṟu vāḻvatē kātal vāḻvākum.
pirivuk kālattilum taṉimaiyil niṉaittālē iṉpam tara vallatu kātal vāḻvu. 
kūṭi iṉpuṟṟa kālam aḷavāl ciṟitāyiṉum, ataṉai niṉaittup pārppatu tuṉpattai varavoṭṭāmal taṭuttu viṭum. 
iruvar niṉaivum oṉṟupōl irukka vēṇṭum. āṉāl talaivi niṉaippatu pōl talaivaṉ niṉaippatāyt teriyavillai. 
talaivi taṉ neñcil talaivarai nīṅkātu kuṭiyirukka vaittiruppatu pōl talaivaṉ neñcil talaivi nilaitta iṭam peṟṟiruppatākat teriyavillai. 
talaivar taṉ neñcil talaiviyai nuḻaiya viṭātavar.  nāṇa miṉṟit talaiviyiṉ neñcamākiya vīṭṭiṟkuḷ ōyviṉṟi vantu koṇṭiruppataṟku eṉṉa kāraṇam. 
talaivaṉōṭu kūṭi iṉpuṟṟa nāḷkaḷai niṉaittuk koṇṭu iruppatāltāṉ  uyirōṭu irukka muṭikiṟatu. vēṟu etaṉālum aṉṟu. 
talaivarai niṉaittuk koṇṭu irukkum pōtē. pirivut tuṉpattāl uḷḷam cuṭukiṉṟatē! niṉaikka maṟantāl eṉṉa āvāḷ!
talaivarait talaivi ettaṉai muṟai niṉaittālum talaivar kōpappaṭa māṭṭār. 
nām iruvarum oruvarē eṉṟu aṉṟu coṉṉavariṉ aṉpiṉmaiyaik kaṇṭu uḷḷam aḻukiṟāḷ. 
nilavē, talaivaraik kāṇpataṟku muṉ maṟaintu viṭātē. 
eṉṉum pōkkil talaivi niṉaintu pulampuvatē ivvatikārak karuttākum. 
--------------
uṇṭārkaṇ alla taṭunaṟāk kāmampōl
kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu						(kuṟaḷ 1090)
eṉat takaiyaṇaṅkuṟuttalilum,
uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum 
kaḷḷukkil kāmattiṟku uṇṭu					          (kuṟaḷ  1281)
eṉap puṇarcci vitumpalilum kāmattōṭu kaḷḷai oppiṭṭup pēciyatu pōṉṟa pāṭalē 
uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāl
kaḷḷiṉum kāmam iṉitu						(kuṟaḷ 1201)
kaḷḷum peruṅkaḷippai uṇṭākkum; atupōl kāmamum peruṅ kaḷippai uṇṭākkum; kaḷḷaik kuṭittāl tāṉ kaḷippu uṇṭākkumē tavirttup pārttālō, niṉaittālō kaḷippu uṇṭākātu.  āṉāl, kātalai maṉattāl niṉaittālum kūṭa nīṅkāta perumakiḻcciyait tarukiṉṟatu. ātalāl, kuṭittāl maṭṭumē kaḷippuṇṭākkum kaḷḷiṉum kātal iṉiyatu eṉak kātalarkaḷ uṇarkiṉṟaṉar. uṇarntu pirintirukkum vēḷaiyilum niṉaintu niṉaintu makiḻkiṉṟaṉar. 
	                      ---------		
eṉaittoṉ ṟiṉitēkāṇ kāmamtām vīḻvār
niṉaippa varuvatoṉ ṟil						(kuṟaḷ 1202)
pirivuk kālattilum tām virumpum kātalarai niṉait tālum, pirivāl varakkūṭiya tuṉpam illāmal pōkiṉṟatu. kātal koṇṭu vāḻum kāla aḷavu kuṟaivāṉatāka iruntālum kātalāl peṟappaṭum iṉpattai vēṟu etaṉālum peṟa muṭiyātu. kātalar niṉaivu tōṉṟiṉālē iṉpamtāṉ. 
kātal evvaḷavu kuṟainta kāla aḷaviṉatāka iruntālum kātal iṉpantarum. attuṭaṉ virumpukiṉṟavarai niṉaitta aḷavilēyē iṉpam tarum. avvāṟu niṉaittālē varak kūṭiya iṉpam vēṟoṉṟum illai.
-----------
vaḻuttiṉāḷ tummiṉē ṉāka: aḻittaḻutāḷ
yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu						(kuṟaḷ 1317)
tummuc ceṟuppa aḻutāḷ, numar uḷḷal
emmai maṟaittirō eṉṟu						(kuṟaḷ 1318)
eṉap pulavinuṇukkattil tummalai vaittu viḷaiyāṭa vaippataṟku muṉ varum tummal pāṭalē, 
niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol; tummal
ciṉaippatu pōṉṟu keṭum					         (kuṟaḷ  1203)
talaimakaḷaip pirintu avaṉ niṉaivāl varuntukiṉṟa talaimakaḷ tōḻiyiṭam tōḻiyē, eṉakkut tummal varuvatu pōl tōṉṟi vārāmal aṭaṅki viṭukiṟatē! ātalāl eṉ kātalar niṉaippatu pōl iruntu niṉaiyāmal iruntu viṭukiṉṟārō! eṉa niṉaikkiṟēṉ.  nāṉ niṉaippatu caritāṉē? eṉkiṟāḷ. 
cēymaik kaṇṇarāya kēḷir niṉaintuḻi anniṉaikkap paṭṭārkkut tummal tōṉṟum eṉṉum ulakiyal neṟi paṟṟit talaimakaṉ eṭuttuk koṇṭa viṉai muṭivatu pōṉṟu tōṉṟi, muṭiyavillai pōlum ataṉāl tāṉ tummal varuvatu pōl vantu niṉṟu viṭṭatu eṉkiṟāḷ. 
tōḻi! vāḻka itaik kēḷ; mēkam tarai kuḷira maḻai peytu viṭṭu, malaiyai nōkkip puṟappaṭṭu viṭṭatu.  āyiṉum atil ciṟitu taṅki iravil tūvāṉam tūvukiṟatu.  kār kālam ōyntiṭak kūtir kālam vantuviṭṭatu. 
vāṭaik kāṟṟu vīcukiṟatu. ikkāṟṟiṉāl ceṅkāntaḷ ceṭikaḷ taḻaittu viḷakkuc cuṭar eriyum akalaip pōla arumpu viriyap peṟukiṉṟatu. mucuṇṭaiyiṉ periya pūkkaḷ paccaip pacēleṉṟu putarkaḷai aḻakupaṭuttukiṉṟaṉa. atu iravu nēra vāṉattai aḻaku paṭuttum viṇmīṉkaḷaip pōla irukkiṉṟatu. 
vayalkaḷil karumpukaḷ nīṇṭu uyarntu niṟka, avaṟṟiṉ kuruttukaḷ virintu vāṭaiyil acaiya, tiraṇṭa kāmpaiyuṭaiya ataṉ periya pūkkaḷ, īramākic curuṅkip pōyiṉa.  atu nāraikaḷ maḻaiyil naṉaintatu pōl irukkiṟatu. vāṭaiyō, ikkūtir kālattait taṉakkup pakka palamākak koṇṭu vēkamāka vīci accam tarukiṟatu. mālaiyum ataṉōṭu cērntu koṇṭu, irakkam illāmal vāṭṭukiṟatu.  eṉ maṉattil teḷivu illai. 
	inta nilaiyil, eṉ mēṉiyil paḻaiya aḻaku māṟi veḷuppēṟi viṭṭatu. inta nilai vantum talaivar yāriṭamāvatu eṉṉaippaṟṟi vicārittirukkalām. ataic ceyyavillai. ātalāl avar poruḷ īṭṭuvatē kaṇṇum karuttumāy iruntu eṉṉai niṉaikka villaiyō?  allatu niṉaittālum vēlai mikutiyāl vicārikka maṟantārō? eṉum poruḷ amaiya kaḻārk kīraṉ eyiṟṟiyaṉār pāṭiya akanāṉūṟu 235 ām pāṭalākiya,
amma vāḻi, tōḻi-poruḷ purintu
uḷḷār kollō?  kātalar uḷḷiyum
ciṟanta ceytiyiṉ maṟantaṉar kollō? 
payaṉnilam kuḻaiya vīcip peyalmuṉintu
viṇṭu muṉṉiya koṇṭal māmaḻai,
maṅkul aṟkamoṭu poṅkupu tuḷippa
vāṭaiyoṭu nivanta āyitaḻt tōṉṟi,
cuṭarkoḷ akaliṉ curuṅkupiṇi aviḻa
cukimukiḻ mucuṇṭaip poti aviḻ vāṉpū
vicumpu aṇi mīṉiṉ pacumputal aṇiya
kaḷavaṉ maṇ aḷaic ceṟiya akalvayal
kiḷaiviri karumpiṉ kaṇaikkāl vāṉpū
māriam kurukiṉ īriya kuraṅka
naṉikaṭuñ civappoṭu nāmam tōṟṟi
paṉikaṭi koṇṭa paṇpil vāṭai
maruḷiṉ mālaiyoṭu aruḷ iṉṟi naliya
nutal iṟai koṇṭa ayal aṟi pacaiyoṭu
tol nalam citaiyac cāay
eṉṉaḷ kol?  aḷiyaḷ, eṉṉā tōrē          
eṉṉum pāṭal virivāṉa ilakkiya mēṟkōḷākum. 
-----------
yāmum uḷēṅkol avarneñcat temneñcattu
ōō uḷarē avar						(kuṟaḷ 1204)
emmuṭaiya neñcattil avar eppoḻutum uḷḷavarāy irukkiṉṟār; āṉāl, avvāṟē avar uḷḷattil nāmum nīṅkāmal irukkiṉ ṟōmō illaiyō?  eṉpatu teriyavillai.
avar neñcattil nām iruntum viṉaimuṭiyāmaiyāl iṉṉum varavillaiyō allatu viṉai muṭintum neñcil illātatāl varavillaiyō? eṉpatu karuttu.
pirintu ceṉṟa talaivaṉ kuṟitta kālam vantum avaṉ varavillai eṉpatu uṇmai. kāraṇam yātāka irukkumō eṉa eṇṇip pārkkiṟāḷ. 
ō-eṉpatu iṭaiviṭāmaiyai uṇarttukiṟatu; ōo uḷarō 
eṉpatu eppōtum uḷḷattil uḷḷavarākavē iruk kiṟār eṉpatai uṇarttukiṟatu. 
tōḻi! kaṭalilē viraintu cellak kūṭiya paṭakiṉai uṭaiya paratavarkaḷ valimaiyāṉa kayiṟṟiṉ nuṉiyil uḷikaḷaik kaṭṭi, avvuḷi yiṉaik koṇṭu perum mīṉkaḷaik kolvar.  naḷḷiravu vēḷaiyil mīṉ vēṭṭaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟu, atikālaiyil mīṉkaḷai ellām piṭittuk koṇṭu mīḷvar. piṉṉarp piṭitta mīṉkaḷaik karaikaḷil kuvittu viṭṭup puṉṉai mara niḻalil amarntiruppar. mēlum, tēṉ maṇam kamaḻukiṉṟa kaḷḷiṉaik cuṟṟattārōṭu arunti makiḻvar. attakaiya ūriṉaic cārntavaṉ nammuṭaiya talaivaṉ, avaṉ neñcattiliruntu eṉṉai orupōtum nīkki aṟiyāṉ. avaṉ neñcilē yām taṅki iruppataṉāl pirivai eṇṇi nāṉ kalaṅkavillai eṉpatāl eṉneṟṟiyil pacalai nōy uṇṭākātu eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ.  iḵtu kīḻk kāṇum maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅ kaṇṇaṉār pāṭiya,  
amma vāḻi tōḻi! naṉṉutaṟku
yāṅkuā kiṉṟu kol pacappē nōṉpurik
kayiṟu kaṭai yātta kaṭunaṭai eṟiuḷit
tiṇtimil paratavar oṇcuṭar koḷīi
naṭu nāḷ vēṭṭam pōki vaikaṟaik
kaṭal mīṉ tantu kāṉaṟ kuvaii
ōṅkirum puṉṉai variniḻal iruntu
tēṅkamaḻ tēṟal kiḷaiyoṭu mānti
periya makiḻum tuṟaivaṉem
ciṟiya neñcattu akalpu aṟiyāṉē. 
eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭal takka ilakkiya mēṟkōḷākum. 
aḷiyaḷō aḷiyaḷ eṉ neñcu amarntōḷē! 
eṉṉum ciṟaik kuṭi āntaiyāriṉ kuṟuntokaip pāṭal aṭi talaivaṉ neñcil talaivi iruttalai viḷakkum. 
--------------
tamneñcat temmaik kaṭikoṇṭār nāṇārkol
emneñcat tōvā varal						(kuṟaḷ 1205)
tammuṭaiya neñcil yāṉ vārāmal irukkumpaṭi kāval pōṭṭu vaittirukkum em kātalar. emmuṭaiya uḷḷattil iṭaiviṭāmal vantu niṟkiṟārē avarukku nāṇamāka irukkātā? itaṟkellām nāṇappaṭupavarāka iruntāl avar uḷḷak katavai eṉ varukaikkāka eppoḻutum tiṟantē vaittiruppār. 
oruvarait tammiṭam varuvataṟku orukālum uṭaṉpaṭātu,  tām avariṭam palakālum cellutal nāṇilār ceyalākaliṉ nāṇār kol eṉṟāḷ. 
tōḻi! pirivut tuṉpattālē poṟuttaṟku aritāṉatāy varum tuyarattāl varuntutaṟkum nām āṟṟal illātavar āyiṉēm, ataṟku mēlāka iṟantu paṭutalai eṇṇiṉālō, ataṉaik kāṭṭilum accam koḷkiṉṟōm. antō! nalla malai nāṭṭai uṭaiyavaṉāṉa nam talaivaṉ iruvarum piriyā naṭpiṉar eṉṟu, piṟar ēḷaṉamāka uraikkum paḻiccollukkut tāṉ añciṉāṉō? ūravar palarum oruṅkē añcukiṉṟa iraviṉ naṭuyāmattum, eṉ neñcattē allātu, tāṉ nērāka varutalai ippōtu aṟiyāṉāyiṉāṉē atutāṉ avaṉukku uyarvākumā? ïjid¢ brhšthahf! eṉap poruḷ koḷḷumāṟu 
māṅkuṭik kiḻār pāṭiyuḷḷa kīḻkkāṇum kuṟuntokaip pāṭal takka mēṟkōḷākum. 
 uraitticiṉ tōḻiatu puraittō aṉṟē
 aruntuyar uḻattalum āṟṟām ataṉtalaip
 perumpiṟi tākal ataṉiṉum añcutum
 aṉṉō iṉṉum naṉmalai nāṭaṉ 
 piriyā naṇpiṉar iruvarum eṉṉum
 alarataṟku añciṉaṉ kollō, palaruṭaṉ
 tuñcuūr yāmat tāṉum eṉ
 neñcattu allatu varavu aṟiyāṉē
oppiṭṭu nōkkuvōm. 
-------------
maṟṟiyāṉ eṉṉuḷḷēṉ maṉṉō, avaroṭuyāṉ 
uṟṟanāḷ uḷḷa uḷēṉ						(kuṟaḷ 1206)
avaroṭu puṇarnta nāḷ iṉpattai niṉaintu tuṉpuṟukiṟāy; ataṉai maṟantu viṭuvatē nallatu eṉṟu tōḻi talaiviyai vēṇṭukiṟāḷ. 
talaiviyiṉ aṇukumuṟai vēṟu vitamāka irukkiṟatu.  ākavē talaivi tōḻiyai nōkki, eṉ kātalarōṭu nāṉ kūṭi irunta nāḷkaḷil nukarnta iṉpattai niṉaintu koḷvatāl tāṉ anniṉaivu tarum iṉpattil uyirōṭu irukkiṟēṉ. ataṉāl aṉṟi maṟṟu vēṟu kāraṇam illai eṉat teḷivupaṭuttiṉāḷ talaivi.
eṉṉuḷēṉ eṉṟāl evvitam uyir vāḻvēṉ eṉṟum; uḷḷa eṉṟāl niṉaittup pārkka eṉavum poruḷ koḷḷa vēṇṭum. 
---------
kēṭuvarum pōtu kaiviṭṭuc celpavar naṭpu, aḻivuṟṟu uyir 
viṭap pōkum pōtu niṉaittālum, niṉaitta uḷḷam vētaṉaippaṭum eṉpataik
 keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai aṭuṅkālai
 uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum						(kuṟaḷ 799)
eṉac cuṭum uḷḷattai eṭuttuk kāṭṭiya vaḷḷuvar kāmattup pālil kāṭṭum cuṭum uḷḷamē. 
maṟappiṉ evaṉāvaṉ maṟkol maṟappaṟiyēṉ
uḷḷiṉum uḷḷañ cuṭum						(kuṟaḷ 1207)
eṉpatu nāṉ aṉpu celuttum eṉ tuṇaivarai oru pōtum maṟanta tillai. avar niṉaivāl vāḻntu koṇṭirukkum pōtē pirivut tuṉpam eṉṉaip paṭātapāṭu paṭuttukiṟatē. maṟantu viṭṭāl eṉ nilai eṉṉa ākumō eṉa eṇṇip pulampukiṟāḷ. 
 tēṉai maṟantirukkum vaṇṭum-oḷic
 ciṟappai maṟantuviṭṭa pūvum
 vāṉai maṟantirukkum payirum-inta
 vaiya muḻutumillai tōḻi!
 kaṇṇaṉ mukam maṟantu pōṉāl-intak
 kaṇkaḷ iruntu payaṉuṇṭō? 
eṉum pāratiyāriṉ pāṭal varikaḷum takka mēṟkōḷākum. 
aṉṉāy, tōḻi! malai mītu mara ucciyil uḷḷa paraṇil irunta malai makaṉ aṅku vilaṅkiṉam vantu tākkātapaṭi māṭṭi vaitta naṟumaṇamuḷḷa koḷḷikaḷ vāṉattu mīṉkaḷaip pōla, malaiyiṉ 
kaṇ aṅkaṅkē viṭṭu viṭṭu oḷi vīcum. attakaiya uyarnta malai nāṭaṉuṭaiya cantaṉam pūci alarnta mārpaip, pirintiruntu niṉaittāl uḷḷattiṉ uḷḷē uḷḷa kāmanōy perukukiṟatu. ammārpai 
aṭaintu aṇaittuk koṇṭāl, uṭaṉē akkāma nōy nīṅkukiṟatu. iṅṅaṉam nīṅkip pōvataṉ kāraṇam eṉṉa?  itu viyappāka irukkiṟatu. allavā?  varaintu koṇṭu piriyātu iruntāl innōy muṟṟilum nīṅkum eṉpatu kuṟippu. iḵtu māṭalūrk kiḻār pāṭiya pāṭaliṉ tiraṇṭa karuttākum. 
pāṭal varumāṟu: kuṟuntokai 150
 cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai ñekiḻi
  vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayiṉ imaikkum
  ōṅkumalai nāṭaṉ cāntupular akalam
  uḷḷiṉ uḷnōy malkum
  pulliṉ māyvatu evaṉkol aṉṉāy
eṉṉum pāṭal takka mēṟkōḷākum.
-----------
eṉaittu niṉaippiṉum kāyār aṉaittaṉṟō 
 kātalar ceyyum ciṟappu						(kuṟaḷ 1208)
ittuṉpam aṟintu vantu kātalar niṉakku iṉpam ceyvār eṉṟa tōḻikkut talaivi uraittatu. 
nāṉ kātalarai enta vakaiyāl evvaḷavu atikamāka niṉaittālum eṉ niṉaivu eppaṭippaṭṭatāy iruppiṉum anniṉaivukaḷil cila avarukkuc ciṉattai uṇṭākkak kūṭiya tāy iruppiṉum avar eṉ mītu ekkāraṇam koṇṭum ciṉaṅkoḷḷamāṭṭār. avar eṉakkut tarum ciṟappu attakaiyatu ākum. 
avaraip paṟṟi ennēramum niṉaittuk koṇṭirukkum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiyuḷḷār.  ciṉaṅkoḷḷāmai avariṉ taṉic ciṟappākum. 
uḷḷiya ellām uṭaṉeytum, uḷḷattāl
uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ						(kuṟaḷ 308)
eṉpatu vāḻviyal neṟi allavā? 
-------------
viḷiyumeṉ iṉṉuyir vēṟallam eṉpār
aḷiyiṉmai āṟṟa niṉaintu						(kuṟaḷ 1209)
talaimakaṉiṭamiruntu tūtuvarak kāṇātu varuntukiṉṟa talaiviyai āṟṟiyiru eṉa vaṟpuṟuttum tōḻiyiṭam talaivi, 
nī vēṟu, nāṉ vēṟu aṉṟu; nam iruvarukkum orē uyir eṉṟu coṉṉavar. ippōtu aṉpillāmal mikavum niṉaintu eṉatu iṉiya uyir aḻikiṉṟatē eṉa varuntip pulampiṉāḷ. 
paṇṭu nām
vēṟallam eṉpatoṉṟu uṇṭāl avaṉoṭu
māṟuṇṭō neñcē namakku 
eṉum kalittokaip pāṭal vari oppu nōkkattakkatu. 
iṉṉuyir vēṟallam eṉṟa col kaviñar pāratiyāriṉ uḷḷattil taṉi iṭam peṟṟatu. ākavē kaviñar. 
pāyum oḷi nī eṉakkup
pārkkum viḻi nāṉuṉakku
tōyum matu nī eṉakku
tumpiyaṭi nāṉuṉakku
vāyuraikka varukutillai
vāḻi niṉṟaṉ mēṉmai ellām.
tūya cuṭar vāṉoḷiyē!
cūṟaiyamutē! kaṇṇammā!
vīṇaiyaṭi nī eṉakku 
mēvum viral nāṉuṉakku,
pūṇum vaṭam nī eṉakku
putu vayiram nāṉuṉakku
kāṇumiṭan tōṟum niṉṟaṉ
kaṇṇiṉ oḷi vīcutaṭi
māṇuṭaiya pēraracē
vāḻvu nilaiyē kaṇṇammā!
vāṉamaḻai nī eṉakku
vaṇṇamayil nāṉuṉakku 
pāṉamaṭi nī eṉakku
pāṇṭamaṭi nāṉuṉakku! 
ñāṉa oḷi vīcutaṭi
naṅkai niṉṟaṉ cōtimukam
ūṉamaṟu nallaḻakē!
ūṟu cuvaiyē kaṇṇammā!
veṇṇilavu nī eṉakku
mēvu kaṭal nāṉuṉakku! 	
paṇṇucuti nī eṉakkup
pāṭṭiṉimai nāṉuṉakku 
eṇṇieṇṇip pārttiṭilōr 
eṇṇamilainiṉ cuvaikkē!
kaṇṇiṉmaṇi pōṉṟavaḷē!
kaṭṭiyamutē kaṇṇammā! 
vīcu kamaḻ nī eṉakku 
viriyumalar nāṉuṉakku 
pēcu poruḷ nī yeṉakku 
pēṇumoḻi nāṉuṉakku 
nēcamuḷḷa vāṉcuṭarē! 
niṉṉaḻakai yēturaip pēṉ? 
ācai matuvē, kaṉiyē 
aḷḷu cuvaiyē kaṇṇammā? 
kātalaṭi nī eṉakku 
kāntamaṭi nāṉuṉakku 
vētamaṭi nī eṉakku!
vittaiyaṭi nā ṉuṉakku
pōtamuṟṟa pōtiṉilē 
poṅkivarum tīñcuvaiyē! 
nātavaṭi vāṉavaḷē!
nalla uyirē kaṇṇammā! 
nalla uyir nī eṉakku 
nāṭiyaṭi nāṉuṉakku 
celvamaṭi nī eṉakku 
cēmaniti nāṉuṉakku 
ellai yaṟṟa pēraḻakē! 
eṅkum niṟai poṟcuṭarē!
mullai nikar puṉṉakaiyāy! 
mōtumiṉpamē kaṇṇammā! 
tāraiyaṭi nī eṉakku 	
taṇmatiyam nāṉuṉakku 
vīramaṭi nī eṉakku 
veṟṟiyaṭi nāṉuṉakku 
tāraṇiyil vāṉulakil
cārntirukkum iṉpamelām
ōruruvamāyc camaintāy!
uḷḷamutē kaṇṇammā! 
eṉap pāṭippāṭi paravacam ūṭṭukiṟār.
-----------
viṭāatu ceṉṟāraik kaṇṇiṉāl kāṇap
paṭāati vāḻi! mati						(kuṟaḷ 1210)
nilavē! nī vāḻvāyāka! eṉ maṉattai viṭṭu nīṅkātu. eṉṉai viṭṭup pirintu pōṉavarai eṉ kaṇ aḷavāl āyiṉum etirppaṭuva taṟkāka nī maṟaiyātiruppāyāka!
kaṇṇaḷavil etirppaṭuvatāvatu, nilavu iruvarālum pārkkap paṭuvatāl iruvar kaṇkaḷum ataṉiṭattē oṉṟu cērvatu. atai niṉait tēṉum āṟutal aṭaiyalām eṉṟu eṇṇi nilaviṉai maṟaiyā tirukkum paṭi talaivi vēṇṭukiṟāḷ. 
nilavē! eṉatu neñcattai viṭṭuc ciṟitum nīṅkāmal iruntē! tam neñcil aṉpillāmal pirintu pōṉa eṉ kaṇavaraik kaṉaviṉālāvatu kaṇkaḷāl  mīṇṭum kaṇṭu makiḻa virumpukiṟēṉ. āṉāl, kaṉavilum avaraik kāṇa viṭātapaṭi eṉatu uṟakkattaik keṭuttu oḷi ceytu koṇṭirukkiṟāyē! eṉṟum kūṟalām. 
tiṅkaḷē! nī vāḻvāyāka! niṉaivai viṭṭu nīṅkārāy nīṅkic ceṉṟa tuṇaivarai yāṉ kaṇṇiṉāl kāṇa vēṇṭum.  ākavē nī maṟaintu viṭāmal oḷi vīcuvāyāka! eṉa vēṇṭu vatākavum koḷḷalām.
--------------
kaḷḷiṉum iṉitu kāmam 
kāmam uḷḷiṉum peru makiḻvu ceyvatu
eṉaittoṉṟu iṉitē kāṇ kāmam 
tām vīḻvār niṉaippa varuvatu kāmam 
niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyār kol 
em neñcattu uḷarē avar 
yāmum uḷēm avar neñcattu 
tam neñcattu emmaik kaṭi koṇṭār 
nāṇārkol emneñcattu ōvātu varal 
avaroṭuyāṉ uṟṟanāḷ uḷḷa uḷēṉ 
maṟappaṟiyēṉ 
maṟappiṉ evaṉāvaṉ? 
uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum 
eṉaittu niṉaippiṉum kāyār
viḷiyum eṉ iṉṉuyir 
matiyē kātalaraik kāṇa oḷitā! 
--------------- 


 122. kaṉavu nilai uraittal
kātal iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum uṇarcci, paraparappāṉa kaṭamaikaḷ mikunta cūḻnilaiyil vāḻvōrāka iruntālum, kātalariṉ neñcam tam tuṇaiyai niṉaintu niṉaintu ēṅkuvatu iyaṟkai. amaitiyum ōyvum mikunta cūḻnilaiyil vāḻvōriṉ neñcam avarkaḷaiviṭa mikutiyākat tuṇaiyai niṉaintu ēṅku vataiyē avarkaḷ vāḻvākak koḷvārkaḷ.
maṉam etai mikutiyāka niṉaintu ēṅkukiṟatō. atu kaṉavilum vantu amaiyum. pakalellām ataiyē eṇṇi eṇṇi ēṅkiya piṟaku, iravil ōyntu uṟaṅkum mūḷaiyil anta eṇṇamē mēleḻuntu niṟkum.  ivvāṟu mūḷaiyil mēleḻum eṇṇamē kaṉavu eṉappaṭuvatu. 
kaṉavu eṉpatu uṟaṅkum mūḷaiyiṉ kaṟpaṉai. kaṟpaṉai eṉpatu viḻitta mūḷaiyiṉ kaṉavu. 
	ivvatikāram-talaivi tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉ nilaiyai eṭutturaippatākum. 
kātalar tūtoṭu vanta kaṉaviṉukku 
yātucey vēṉkol viruntu?						(kuṟaḷ 1211)
talaivi taṉ kātalarai niṉaintu ēṅkiyapaṭiyē pakaṟ poḻutaik kaḻikkiṟāḷ. 
avar eṅkē irukkiṟārō?  eṉṉa ceykiṟārō?  eppōtu tirumpuvārō? eṉṟu palavāṟu eṇṇi ēṅkukiṟāḷ.
ivvāṟāṉa ēkkattiṟku iṭaiyē pakaṟpoḻutellām kaḻinta piṟaku, iravu varukiṟatu. iravilum neṭu nēram uṟakkam illāmal viḻittapaṭiyē varuntukiṟāḷ. iṟutiyil evvāṟō aritil vantu amaikiṟatu.  uṟakkam. 
anta uṟakkattil kaṉavu oṉṟu varukiṟatu. kaṉavil pirintu ceṉṟa kātalariṭamiruntu oru tūtaṉ varukiṟāṉ. talaivaraip paṟṟiya ceytiyaik kūṟukiṟāṉ. ataik kēṭkum talaivi makiḻcciyuṟukiṟāḷ.  
uṭaṉē, kaṉavu kalaikiṟatu. viḻittup pārkkiṟāḷ.  kaṇṭatu kaṉavē eṉṟu uṇarkiṟāḷ. kaṉavu uṇmaiyaṉṟu; vantavaṉ uṇmaiyāṉa tūtaṉ allaṉ. āyiṉum antak kaṉavu avaḷ tuyarattai māṟṟi viṭukiṟatu. 
tuyarattiṟku maruntāka vanta kaṉaviṉ āṟṟalaiyum kaṉavu ceyta naṉmaiyaiyum naṉṟiyuṇarvoṭu eṇṇip pārkkiṟāḷ. 
yāṉ pirivāl varuntik koṇṭiruppatai aṟintu atu tīrāk kātalar aṉuppiya tūtōṭu vanta nalla kaṉaviṉukku yāṉ eṉṉa viruntu ceyyap pōkiṟēṉ? eṉṟu aṉpōṭu eṇṇi makiḻkiṟāḷ. 
kaṇavaṉuṭaṉ paṭaittuṟaiyilō ayalakattilō paṇipuri vōril yārēṉum viṭumuṟaiyil varumpōtu tattam naṇparkaḷ illattil koṭuppataṟku ētēṉum koṇṭu varuvar.  avvāṟu vantu kaṇṭu celpavarkaṭkuc ciṟappāṉa varavēṟpum, takka viruntum taṉik kavaṉippum naṭappatu iyalpu. uriyavarai nēril kaṇṭatu pōṉṟa makiḻcciyum maṉa niṟaivum uḷḷārnta aṉpuṭaiyavar kaṭku ēṟpaṭuvatu iyaṟkai. 
kaṉavilum vanta viruntiṉaraip pēṇum kaṭappāṭṭil talai niṟpōr tamiḻar eṉpataip pulappaṭuttum kuṟaḷkaḷil ituvum oṉṟu eṉpatai aṟiya iyalkiṟatu.
--------
kayaluṇkaṇ yāṉirappat tuñciṉ, kalantārk 
kuyaluṇmai cāṟṟuvēṉ maṉ						(kuṟaḷ 1212)
kayal mīṉ pōṉṟa maiyuṇṭa eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkāmal kiṭantu tollaippaṭukiṉṟaṉa. uṟaṅkumāṟu nāṉ avaṟṟaik keñcukiṟēṉ. eṉpāl irakkam koṇṭu avai uṟakkaṅ koḷḷumāṉāl, nāṉ appōtu kāṇum kaṉavil eṉ kātalaraik kaṇṭu, nāṉ itukāṟum iṟantupaṭāmal tappip piḻaittiruppataṟku uriya kāraṇattai avariṭam kūṟuvēṉ. 
kaṇkaḷ taṉ vēṇṭutalai ēṟṟut tūṅkiṉāl; kaṉavil varum talaivariṭam tāṉ piḻaittiruppataṟku uriya kāraṇattaik kūṟum vāyppuk kiṭṭum eṉa etirpārkkiṟāḷ. 
kayal - keṇṭai mīṉ; uṇkaṇ - maitīṭṭiya kaṇ; kalantārkku - eṉṉaic cērnta kātalarkku; uyal - uyir vāḻntiruttal. 
naṉavil kaṇṭu pēcum vāypput taḷḷip pōṉālum kaṉavilāvatu vāykkātā eṉa aṉpu uḷḷam ēṅkukiṟatu. 
---------
tuṇaivarōṭu yāṉ iṉitākak kūṭiyirunta nāḷai niṉaittuk koḷvatāl tāṉ uyirōṭu uḷḷēṉ. ataṉāl aṉṟi, maṟṟu etaṉāl uyirōṭum uḷḷēṉ eṉpatai niṉaintavar pulampal atikārattil. 
maṟṟiyāṉ eṉṉuḷḷēṉ maṉṉō avaroṭuyāṉ
uṟṟanāḷ uḷḷa uḷēṉ						(kuṟaḷ 1206)
eṉa uraittavāṟum,
tam āṟṟalaik kāṭṭutalai virumpit tam ūkkamē tuṇaiyākap pirintu ceṉṟa tuṇaivar varuvatai virumpi iṉṉum uyirōṭu uḷḷēṉ eṉpatai avarvayiṉ vitumpalil 
uraṉnacaii uḷḷam tuṇaiyākac ceṉṟār
varalnacaii iṉṉum uḷēṉ						(kuṟaḷ 1263)
eṉak kūṟuvataṟkum iṭaiyil kūṟum kuṟaḷē,
naṉaviṉāṉ nalkā tavaraik kaṉaviṉāṉ
kāṇṭaliṉ uṇṭeṉ uyir						(kuṟaḷ 1213)
nāṉ viḻittirukkum pōtu vantu eṉṉai iṉpak kaṭalil āḻttāmal viṭṭup pirintirukkiṟār eṉ kātalar. avaraik kaṉavilāvatu kaṇṭu iṉpam koḷvataṉāl tāṉ eṉatu uyir iṉṉum eṉṉai viṭṭu nīṅkāmal irukkiṟatu. 
naṉavil talaivar aṉpait tuykkum vāyppuk kiṭṭāta eṉṉāl eppaṭi uyir vāḻa muṭikiṟatu?  eṉṟāl nāḷum iravil avaraik kaṉavil kaṇṭu koṇṭu iruppatatāl uyirōṭu irukka muṭikiṟatu. 
 nērnta kaṉavil emmai nēṟṟiravu vantu nī
  cērntaṟiyāy kōvai tiṉakarā-pōntu 
eṉṉum tiṉakara veṇpā aṭikaḷum. 
ceytavañcēr vāṇaṉatu
cevvi kaṉā nilaiyil 
eytiṉāḷ aṉṟō
iraṅkēcā-paiya
eṉṉum iraṅkēca veṇpā aṭikaḷum takka mēṟkōḷkaḷ ākum. 
--------------
kaṉaviṉāṉ uṇṭākum kāmam, naṉaviṉāṉ
 nalkārai nāṭit taraṟku						(kuṟaḷ 1214)
naṉavil vantu aṉpu ceyyāta eṉ kātalaraik kaṉavāṉatu 
tēṭik koṇṭu vantu koṭuppatāl akkaṉavilē eṉakku iṉpam uṇṭākiṉṟatu eṉap poruḷ koḷvatuṭaṉ,
naṉavup poḻutil vantu naṉmai ceyyāta tuṇaivarait tēṭit
taruvataṟkuk kaṉavup poḻutu
utavuvatāl ataṉ mēl eṉakku āval uṇṭākiṉṟatu
eṉṟum poruḷ koḷvatuṭaṉ. 
kaṇṭu makiḻa muṭiyāta iṭattiṟku eṉ kātalar ceṉṟu viṭṭār. attakaiyavarait tēṭi aḻaittu vantu iṉpam tarukiṟatu kaṉavu eṉavum poruḷ koḷḷalām. 
allamaṉai māyai kaṉavil aṇaintataṉāl
collariya iṉpamuṟṟāḷ cōmēcā! 
eṉṉum cōmēcar veṇpā takka mēṟkōḷākum. 
tōḻi! vāṭaik kāṟṟāl acaintu āṭiya tāḻaiyiṉ mēl irunta nārai, naṭu niciyil nammaip pirintu maṟantuḷḷa talaivaraip pōla - nam tuyarai aṟiyāmal nammaip pōl kāma nōyāl varuntāmal, 
nammītu karuṇaiyum iṉṟiviṭāmal kūvum kaṭal nilattut talaivaṉaik kaṇṭavaḷaip pōlap putitāka ōr aḻaku peṟṟuḷḷāyē eṉṟu viṉavukiṟāy! uṇmaiyil varāta anta aṉpillātāṉaiyāṉ kaṉavil kaṇṭu ceyta ceyalaik kūṟuvēṉ.  kēṭpāyāka!
	avaṉ uṉṉaip pirintāl uyir vāḻēṉ eṉṟāṉ.  avaṉaip piṭittuk koṇṭu, nī koṇṭa aḻakai ippoḻutu tā eṉṟu avaṉai vaḷaittuk koṇṭēṉ. avvāṟē avaṉ ataṉait taruvāṉ pōla eṉṉait taḻuvi iṉi varuntātē eṉṟu aruḷ ceytāṉ. 
aṭuttu, yāṉ eṉṉaittāṉ maṟantīr, umakku viruppamāṉa cērkkaiyaiyum maṟantīrō eṉṟu maṉam nilaiyaḻintu aḻutēṉ. avaṉ yāṉ eṉ ceyvēṉ?  iṅkuk kāval peritāyiṟṟu.  nīyum akkāvalil akappaṭṭu valaiyil akappaṭṭa mayilaip pōla varunti irukkiṉṟāy eṉṟu terikiṟatu. eṉ piḻaiyaip poṟuppāy eṉṟu eṉ aṭiyil vīḻntu paṇintāṉ. appoḻutum yāṉ kōpam taṇiyāmal aṅṅaṉam vaṇaṅki niṉṟa avaṉai eṉ mālaiyāl aṭittēṉ. avaṉ, itaṟku yāṉ ceyta tavaṟu yātu eṉṟu kūṟi naṭuṅki niṉṟāṉ. āyiṉum eṉṉaik kōpiyātu. nī peritum aṟiyāmai uṭaiyavaḷ ātaliṉ ivvāṟu ciṉam koḷ kiṉṟāy eṉṟu eṉ kōpattai māṟṟiṉāṉ. 
tōḻi! ivvāṟellām yāṉ kaṉavil kaṇṭēṉ. kāṭci ciṟakka ivvāṟu kaṉavil vanta talaivaṉ nērilum varuvāṉ vantu aruḷ ceyvāṉ, eṉṟa nampikkaiyiṉ ellaiyil eṉatu peṟutaṟkariya uyir niṟkiṉṟatu eṉum teḷivurai kāṇumāṟu. 
tōḷtuṟantu aruḷā tavarpōl niṉṟu 
vāṭai tūkka vaṇaṅkiya tāḻai
āṭu kōṭṭu irunta acai naṭai nārai
naḷi irum kaṅkul namtuyar aṟiyātu
aḷiyiṉṟu, piṇiyiṉṟu viḷiyātu naralum
kāṉalam cērppaṉaik kaṇṭāy pōlap
putuvatu kaviṉiṉai! eṉṟi yāyiṉ
naṉaviṉ vārā nayaṉi lāḷaṉaik
kaṉavil kaṇṭu yāṉ ceytatu kēḷiṉi 


tāḻicai:
 alantāṅku amaiyaleṉ eṉṟāṉaip paṟṟi eṉ
  nalantārāyō eṉat toṭuppēṉ pōlavum
  kalantu āṅ kēeṉ kaviṉpeṟa muyaṅkip
  pulampal ompu eṉa aḷippāṉ pōlavum
  mulai iṭait tuyilum maṟantīt tōy eṉa 
  nilai paḻi neñcattēṉ aḻuvēṉ pōlavum
 valaiyuṟu mayiliṉ varuntiṉai peritu eṉat
  talaiyuṟa muṉ aṭip paṇivāṉ pōlavum,
  kōtai kōlā iṟaiñci niṉṟa
  ūtai am cērppaṉai alaippēṉ pōlavum
 yātu eṉ piḻaippu eṉa naṭuṅki āṅkē 
 pētaiyai peritu eṉat  teḷippāṉ pōlavum 
 āṅku,
curitakam:
kaṉaviṉāl kaṇṭēṉ tōḻi, kāṇtakak
kaṉavil vanta kāṉalam cērppaṉ
naṉaviṉ varutalum uṇṭu eṉa
aṉaivarai niṉṟatu eṉ arumpeṟal uyirē
eṉṉum nallantuvaṉār pāṭiya neytaltiṇai, kalittokaip pāṭal takka ilakkiya mēṟkōḷākum. 
-----------
 naṉaviṉāṟ kaṇṭatūum āṅkē; kaṉavumtāṉ
  kaṇṭa  poḻutē iṉitu 						(kuṟaḷ 1215)
muṉṉark kātalar arukē irukkum pōtu nāṉ avariṭam peṟṟa iṉpam anta nērattil tāṉ iṉitāy iruntatu. avar pirinta piṟaku kaṉavil kaṇṭu nāṉ peṟukiṉṟa iṉpamum kāṇum poḻututāṉ iṉitāy irukkiṟatu. kātalaip poṟutta varaiyil kaṉavum naṉavum orē mātiritāṉ pōlum. 
kaṉavil tuytta kātal iṉpam kaṉavu kāṇum ciṟitu nērattiṟkuttāṉ eṉṟāl, naṉavil tuytta kātal iṉpamum kalavi ceykiṟa ciṟitu nērattiṟku maṭṭun tāṉē?  eṉṉa vēṟupāṭu? 
-------------
naṉaveṉa oṉṟillai yāyiṉ kaṉaviṉāṉ
kātalar nīṅkalār maṉ						(kuṟaḷ 1216)
viḻittirukkiṉṟa oru nilai illātu irukkumāṉāl kaṉavil vantu eṉṉaik kalavi mayakkattil āḻttukiṉṟa kātalar eppōtumē eṉṉaiviṭṭup piriyāmal iruppār. 
naṉavu eṉṟu oṉṟu illaiyāṉāl kaṉavil tōṉṟiya kātalar piriya māṭṭār eṉak kaṉavai niṉaittu makiḻkiṟāḷ. 
kātalaṉai nāḷum kaṉavu aṇaintē cārataitāṉ 
mūtuvakai yuṟṟāḷ murukēcā! 
eṉṉum  murukēcar veṇpāvaiyum eṇṇip pārkkalām. 
------------
niṉaintavar pulampalil 
tamneñcat temmaik kaṭikoṇṭār nāṇārkol 
emneñcat tōvā varal						(kuṟaḷ 1205)
eṉa viṉaviyatu pōl viṉavum kuṟaḷē, 
naṉaviṉāṉ nalkāk koṭiyār kaṉaviṉāṉ
eṉemmaip pīḻip patu?						(kuṟaḷ 1217)
nāṉ viḻittirukkum pōtu vantu eṉṉiṭam aṉpu ceyyāta koṭumaiyai uṭaiya  eṉ kātalar, eṉ kaṉavilē maṭṭum vantu eṉṉai varuttuvatu eṉṉa kāraṇattāl? 
nērilē vantu aṉpu ceyyāta koṭiyavar kaṉavilē vantu eṉṉai ēṉ varutta vēṇṭum 
ellāt tuṉpataik kāṭṭilum koṭiya tuṉpattai oru tēvatai oruvaṉukkut tara niṉaittatu. muntirip paḻak koṭiyai avaṉukkup paci eṭutta pōtellām avaṉ muṉ kāṭṭi, piṉ iḻuttu avaṉaip paṭṭuṇi pōṭṭatu. atupōla iṉpattaik kāṭṭi iṉṉalait tarum avar mikavum koṭiyavar. 
cūriyaṉ attamaṉa kiriyai aṭaintu maṟaintatu.  oḷi ētum aṟṟa anta nilaiyai nōkki, ulakam talai mītu koṇṭu taṉṉai ēttumāṟu cantiraṉ eḻuntāṉ. cekkar vāṉam tikaḻnta anta mālai nērattil nāraik kūṭṭam oli aṭaṅki mutumoḻiyai ōrntu irukkum mukkōl antaṇar pōlac calaṉam ētum iṉṟi maṇal mēṭṭiṉ mītu taṅki irukkum kaṭal nilattut talaivaṉē! 
aḻakiya ciṟakiṉaiyuṭaiya kurukuk kūṭṭam olikkum pōtu ivaḷ uṉ tēr maṇi ōcai eṉṟu karutuvāḷ. āṉāl, uṭaṉē anta ōcai uḷḷaṭaṅkip pōkak kaṇṭu atu kaṭaṟkaraic cōlaip paṟavaikaḷiṉ oli eṉa uṇarntu, nī vārāmai kaṇṭu taṉimai āṟṟātu varuntukiṉṟāḷ. 
nīrpparappiliruntu talaitūkkip pārkkum pūkkaḷ maṇam vīcumpōtu atu uṉ mārpil aṇinta mālaiyiṉ maṇam eṉṟu ivaḷ karutuvāḷ. āṉāl, uṭaṉē acaintu varum teṉṟal kāṟṟu malarkaḷiṉ maṇattaic cumantu vantu vīciya pōtu, avai uppaṅkaḻiyil pūtta malarkaḷ eṉa uṇarntu. nī vārātatu kaṇṭu aṟivu mayaṅki varuntukiṉṟāḷ. 
talaivi taṉatu uyarnta maṉaiyiṭattu maṉattaik kaṭṭup paṭutta muṭiyātavaḷāy uṉṉaiyē niṉaittut taṉṉai maṟanta nilaiyil ciṟitē kaṇṇayarnta pōtu, nī avaḷatu tōḷait taḻuvuvatu pōla oru tōṟṟattaik kaṇṭu atu uṇmai eṉṟu karuti uṉṉait taḻuva muyaṉṟu piṉṉarttāṉ kaṇṭatu kaṉavu eṉṟu aṟintu ceyvataṟiyātu kalaṅkukiṉṟāḷ. 
ivvāṟu palavum niṉaintu varuntum tuyaramikka neñciṉāl kāmanōy kāraṇamākak kavalaippaṭṭut tuṉpattuḷ aḻuntum eṉ tōḻiyiṉ matipōṉṟa oḷi mukam putu nalam peṟumāṟu uṉatu tēr, payaṇattukku āyattappaṭuvatāka! eṉat teḷivurai kāṇumāṟu amainta kīḻkkāṇum nallantuvaṉār pāṭiya neytaṟ kalippāṭal takka ilakkiya mēṟkōḷākum. 126
taravu:
poṉmalai cuṭarcērap pulampiya iṭaṉ nōkkit
 taṉ malaintu ulakuēttat takaimati ērtarac 
 cekkarkoḷ poḻutiṉāṉ olinīvi iṉanārai
 mukkōlkoḷ antaṇar mutumoḻi niṉaivārpōl
 ekkarmēl iṟaikoḷḷum ilaṅkunīrt taṇcērppa!

tāḻicai:
aṇicciṟai iṉakkuruku olikkuṅkāl niṉtiṇtēr
maṇikkural eṉa ivaḷ matikkummaṉ; matittāṅkē 
uḷḷāṉṟa oliyavāy iruppakkaṇṭu avaikāṉal
puḷeṉa uṇarntupiṉ pulampu koṇṭu iṉaiyumē! 
nīrnīvik kañaṉṟapūk kamaḻuṅkāl niṉmārpiṉ 
tār nāṟṟam eṉa ivaḷ matikkum maṉ; matittāṅkē
alar patattu acaivaḷi vantu olkak kaḻippūtta
malar eṉa uṇarntupiṉ mammarkoṇṭu iṉaiyumē!
nīḷ nakar niṟaiyāṟṟāḷ niṉaiyunaḷ vatintakkāl 
tōḷ mēlāy eṉa niṉṉai matikkummaṉ; matittāṅkē
naṉaveṉap pulluṅkāl kāṇāḷāyk kaṇṭatu 
kaṉavueṉa uṇarntu, piṉ kaiyaṟṟuk kalaṅkumē
eṉavāṅku, 
curitakam:
pala niṉaintu iṉaiyum paital neñciṉ
alamaral nōyuḷ uḻakkum eṉ tōḻi
matimaruḷ vāḷmukam viḷaṅkap
putunalam ērtarap pūṇkaniṉ tērē!
------------
tuñcuṅkāl tōḷmēla rāki, viḻikkuṅkāl
neñcatta rāvar viraintu						(kuṟaḷ 1218)
yāṉ uṟaṅkum pōtu eṉ tōḷiṉ mēl iruppavarākiya eṉ tuṇaivar, yāṉ uṟakkam nīṅkik kaṇviḻikkum pōtu kavaṉittāl eṉ neñcattil irukkiṟār.  eppoḻutum eṉṉuṭaṉ irukkiṟār. pirivuk kālattilum pirivu uṭaṟ pirivē aṉṟi uḷḷap pirivu aṉṟu. kaṉavu, uṭaṟ pirivum illai eṉpatai uṇara vaikkiṟatu.  
kaḷiyāṉait teṉṉaṉ kaṉaviṉ vantu eṉṉai
aḷiyāṉ aḷippāṉē pōṉṟāṉ- teḷiyātē
ceṅkāntaḷ melviralāl cēkkai taṭavantēṉ
eṉkāṇpēṉ eṉṉalāl yāṉ
eṉṉum muttoḷḷāyirap pāṭalum takka mēṟkōḷākum. 
uṟakkam uṭalukku iṉpam; viḻippu uyirukku iṉpam. 
talaivaṉ kaṉavil talaiviyiṉ tōḷmēlaṉātalai viḷakkum kalittokai pāṭal varikaḷ:
pāyal koṇṭu eṉtōḷ kaṉavuvār 
tōḷ mēlāy eṉa niṉṉai
matikkumaṉ, matittāṅkē 
cāṉṟāy viḷaṅkuvatuṭaṉ, talaivi uṟakkam nīṅki viḻikkuṅ kāl neñcattavaṉāyt talaivaṉ viḷaṅkuvatai,
teṟṟeṉak kaṇṇuḷḷē tōṉṟa imaiyeṭuttup
paṟṟuvēṉ eṉṟu yāṉ viḻikkuṅkāl maṟṟumeṉ
neñcattuḷ ōṭi oḷittāṅkē, tuñcānōy
ceyyum aṟaṉil lavaṉ 
eṉṉum kalittokaip pāṭal varikaḷum takka mēṟkōḷākum. 
paravaiyār āṟṟāmai kaṇṭu tōḻi kūṟuvatāka amainta, 
tampirāṉ tōḻar tamaiyikaḻnta tōḻikku 
maṅkai paravai maṟutturaikkum-eṅkiruntum 
tuñcuṅkāl tōḷmēlar āki viḻikkuṅkāl
neñcattavar āvar viraintu 

eṉṉum mutumoḻi mēl vaippup pāṭalum takkatoru eṭuttuk kāṭṭākum.  
--------
naṉaviṉāṉ nalkārai nōvar, kaṉaviṉāṉ
kātalark kāṇā tavar 						(kuṟaḷ 1219)
kaṉavil tam tuṇaivaraik kaṇṭu makiḻa māṭṭātavarē, naṉavil vantu naṉmai ceyyāta avaraik kuṟittu varunti uraippar.  āṉāl ittalaivi talaivaraik kāṇpatāl varunti etaṉaiyum yāriṭamum uraikka māṭṭāḷ. 
palarum aṟiyum paṭiyāka avar kaṉavil vantu iṉpam tarātatāl aṉpillātavar eṉṟu ivvūrp peṇkaḷ eṉ kātalarait tūṟṟu kiṉṟaṉar. pāvam! avarkaḷukku uṇmai teriyātu. avarkaḷum oru kātalaraip peṟṟiruntāl avar pirivuk kālattil kaṉavil vantu kaḷippu ūṭṭum uṇmaiyait terintiruppārkaḷ.  
kaṇṇuṟaṅkēṉ uṟaṅkiṉum eṉ kaṇavaroṭu kalaṅkuṅ
kaṉavē kaṇṭu uḷam makiḻvēṉ, kaṉavoṉṟō naṉaviṉ
eṇṇaṭaṅkāp peruñcōti eṉ iṟaivar eṉaiyē
iṇaintu iravu pakal kāṇātu iṉpuṟac ceykiṉṟār.
maṇṇuṟaṅkum malaiyuṟaṅkum alai kaṭalum uṟaṅkum
maṟṟuḷa ellām uṟaṅkum mānilattē namatu
pāti iravil eḻuntaruḷip pāviyēṉai eḻuppi aruṭ
cōti aḷittu eṉ uḷḷakattē cūḻntu kalantu tulaṅkukiṉṟāy!
nīti naṭañcey pēriṉpa niti nāṉ peṟṟa neṭum pēṟṟai
ōti muṭiyātu eṉpōliv vulakam peṟutal vēṇṭuvaṉē 
eṉṉum vaḷḷalāriṉ vēṇṭutalum mēṉmai miku mēṟkōḷākum. 
-----------
naṉaviṉāṉ namnīttār eṉpar: kaṉaviṉāṉ 
kāṇārkol ivvū ravar						(kuṟaḷ 1220)
naṉavup poḻutil nam tuṇaivar nammai viṭṭu aṉpillāmal pirintu ceṉṟu viṭṭatāka ivvūrār em talaivaraip paḻittuk kūṟu kiṉṟaṉar.  ivvūrār avaravar kaṉavil avaravar kaṇavaraik kaṇṭu makiḻum vāyppiṉai eṉṉaip pōl yārum aṭaintirukka māṭṭārkaḷ pōlum kaṉavil avarkaḷ kaṇṭu makiḻntiruntāl emmaikkuṟai kūṟār eṉat talaivi eṇṇukiṟāḷ. 
pirivāṟṟāmaiyāl varuntum talaivi kaṉavu ceyyum naṉmaiyai, utaviyai uṇarntu pōṟṟukiṟāḷ: kātalar tūtoṭu vanta kaṉaviṉai! naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟāḷ. kaṉaviṉāl kāṇṭaliṉ 
uṇṭu eṉ uyir  eṉṟu tāṉ pirivāṟṟi uyir vāḻntiruppataṟkāṉa kāraṇattaik kūṟukiṟāḷ. kaṉavil kātalaraik kāṇpatu avaḷukku iṉiya aṉupavamāka irukkiṉṟatu. naṉavu eṉa oṉṟu illaiyāyiṉ kaṉaviṉāl kātalar nīṅkalar eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. kātalar oru pōtum naṉavil vantu aruḷ ceyyāmal, nāḷtōṟum kaṉavil varuvatē avaḷ uḷḷattai varuttukiṉṟatu. 
kātalar tūtoṭu vantatu kaṉavu 
kaṉaviṉukku viruntu ceyvēṉ
kaṇ tuñciṉ kalantār uyal uṇmai cāṟṟuvēṉ 
kaṉaviṉāṉ kāṇṭaliṉ uṇṭu uyir 
kaṉaviṉāṉ uṇṭākum kāmam 
naṉaviṉāṟ kaṇṭatum kaṇṭa poḻutē iṉitu
 kaṉavum tāṉ kaṇṭa poḻutē iṉitu
kaṉaviṉāṉ kātalar nīṅkalar
naṉaviṉāṉ nalkāk koṭiyār
tuñcuṅkāl tōḷ mēlar
viḻikkuṅkāl  neñcattavar
kaṉaviṉāṉ kātalar kāṇātavar nōvar 
kaṉaviṉāṉ kāṇārkol ivvūrār 


123. poḻutu kaṇṭu iraṅkal
talaivaṉ pirivai āṟṟi iruttalākiya mullait tiṇai oḻukkattiṉ niṟaivu atikāram poḻutu kaṇṭu iraṅkalākum.  iṅkē poḻutu eṉṉum col maṟṟaip poḻutukaḷai nīkki, mālaip poḻutiṉ varukaiyāl talaivi varuntuvataiyē uṇarttum. 
kālaiyilē uṭal narampukaḷ cuṟucuṟuppuṭaṉ iruppatu iyaṟkai; appoḻutu narampukaḷ oruvakai muṟukkuṭaṉ irukkiṉṟaṉa eṉṟu collalām. pakalil uḻaikkum uṭal uḻaippālum, cintaṉai mutaliya mūḷai uḻaippālum narampukaḷ cōrvu aṭaikiṉṟaṉa; muṟuk kāṉa nilaimai māṟi nekiḻntu meṉmai amaikiṉṟaṉa. 
ataṉāl kālaiyil uḷḷa iyaṟkaiyāṉa maṉamakiḻcci mālaiyil iruppatu illai. ataṟku īṭu ceyvataṟkākat tāṉ, mālaiyil naṇpar kūṭṭam, āṭal pāṭal, tēnīr viruntu, ulāval, kaṇṇiṟku iṉiya kāṭci, cuvai mikunta pēccu mutaliyavaṟṟai vāḻkkaiyil amaittu makiḻkiṟōm. cilar kuṭittu mayaṅkuvatil īṭupaṭuvataṟkuk kāraṇamum itutāṉ. mālaiyil cōrvum tuṉpamum uṇarāmal iruppataṟkē avarkaḷ mayakkap poruḷai nāṭukiṟārkaḷ.
ivvakaiyāṉa poḻutu pōkku illaiyāṉāl, mālaik kālam oruvakaic cōrvāṉa kālamākavē uṇarappaṭum. inta uṇmai maṟṟak kālaṅkaḷil terivataiviṭa oruvaruṭaiya vāḻvil tuṉpam nērum pōtu naṉṟākap pulappaṭukiṟatu. taṉittiruntu tāṉē aṭaiya vēṇṭiya tuyaram nērum pōtu maṉam naṇpar kūṭṭattaiyō, āṭalpāṭal kaḷaiyō, vēṟu vakaip poḻutu pōkkaiyō nāṭuvatillai. antat tuyarattilē āḻntu iruppatu oṉṟē vaḻi ākiṉṟatu.
avvāṟu tuyarattiṟku āḷāṉavarkaḷum kālaiyil varuntu vataiviṭap pala maṭaṅku mikutiyāka mālaiyil varuntukiṟārkaḷ.  ivvāṟu tuṉpam mikuvataṟkuk kāraṇam mālaik kālam 
eṉṟu tōṉṟum.  āṉāl, uṇmaik kāraṇam mālaik kālam aṉṟu: appōtu uṭal narampukaḷ uṟṟirukkum cōrnta nilaiyē kāraṇam ākum. 
uṭal narampukaḷ cuṟucuṟuppuṭaṉ irukkum pōtu makiḻcci iraṇṭu mūṉṟu maṭaṅku vaḷarkiṟatu; uṭal narampukaḷ cōrn tirukkum pōtu anta makiḻcci kuṟaikiṟatu; āṉāl, tuṉpamō iraṇṭu mūṉṟu maṭaṅku perukukiṟatu. nōyāḷikaḷiṉ maṉa nilaiyaik koṇṭum itaik kaṇṭu koḷḷalām. 
enta nōyum kālaiyil nalivu ceytalai viṭa, mālaiyil mikutiyāka naliyac ceykiṟatu. nōyāḷiyiṉ maṉamum appoḻutu peruntuyaram aṭaikiṟatu. ākaiyāl, uṭal narampukaḷiṉ nilaiyai oṭṭi maṉanilaiyum māṟuvatai uṇaralām.
kātal nōy uṟṟavarkaḷiṉ maṉa nilaiyum ippaṭip paṭṭatē. pirinta kātalaṉaip paṟṟi niṉaintu niṉaintu varuntum naṅkaiyiṉ maṉam, kālaiyil eppaṭiyō oruvāṟu tēṟi irukkiṟatu; avaḷuṭaiya muyaṟci illāmalum tuyaram kuṟaintirukka muṭikiṟatu; āṉāl, mālaiyil antat tuyaram paṭippaṭiyāka vaḷarntu viṭukiṟatu.  
avaḷ evvaḷavu muyaṉṟālum tuyarattai aṭakkuvatu aritu ākiṟatu; tōḻi mutalāṉavarkaḷ evvaḷavu tēṟṟiṉālum payaṉ viḷaiyāmaṟ pōkiṟatu.  itaṟku uṇmaiyāṉa kāraṇam mālaip poḻutu aṉṟu; uṭal narampukaḷai oṭṭi amaiyum maṉanilaiyē kāraṇam ākum. āṉālum mālaip poḻutu tāṉ tuyarattai vaḷarttu varuttukiṟatu eṉṟu colluvatum pāṭuvatum vaḻakkam.
pukai vaṇṭiyilē cellum pōtu kāṇum maraṅkaḷ ellām ōṭuvatu pōl tōṉṟum; tōṉṟum tōṟṟam uṇmai aṉṟu eṉpatu namakkut teriyum.  āṉāl kuḻantai maṉam anta maraṅkaḷiṉ ōṭṭattaik kaṇṭu viyappu aṭaikiṟatu. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi varuvatāka aṟiviyal viḷakkukiṟatu. āṉāl cūriyaṉ pūmiyaic cuṟṟi varuvatākac collum kaṟpaṉaiyil aḻaku uḷḷatu. tōṉṟum tōṟṟam poyyāka irukkalām; āṉāl ataik koṇṭu vaḷarum kaṟpaṉai aḻakāka amaikiṟatu. poyyiṉ aṭippaṭaiyilē vaḷarnta kaṟpaṉaiyē āṉālum meyyāṉa aṉupavaṅkaḷai uṇarttum āṟṟal ataṟku amaintuḷḷatu. 
kātalaṉaip pirinta naṅkai orutti, taṉ tuyaram vaḷarvataṟkuk kāraṇam mālaip poḻututāṉ eṉṟu paḻikkiṟāḷ. atu poytāṉ. āṉālum pulavar ataik kaṟpaṉai ākkip pāṭum pōtu uṇmaiyāṉa aṉupava uṇarccikaḷai uṇarntu makiḻkiṟōm eṉa muṉaivar 
mu.va. avarkaḷ kūṟum viḷakkattai muṉṉuraiyākak koṇṭu atikārattiṟkuḷ nuḻaivōm.
--------
mālaiyō allai; maṇantār uyiruṇṇum
vēlai nī vāḻi poḻutu! 						(kuṟaḷ 1221)
poḻutē! nī mālaiyō eṉiṉ alla; maṇantavarkaḷiṉ uyirai uṇṇum kaṭalāvāy; nī vāḻvāyāka! eṉpavar pulavar kuḻantai. 
poḻutē! nī taṭpam uṭaiyai aṉmaiyāṉ mālai allai; muṉpu kūṭip piriyappaṭṭār uyirai uṇpatōr vēl ākuvai eṉkiṟār maṇakkuṭavar. 
ikkālattai emvayiṉ vantuṟṟa mālaip poḻutē! nī paṇṭu pōlak kālai kaḻintāl varum mālaiyāy vantāy allai; maṟṟu niṉṉōṭu kūṭiṉārākiya emmaip pōlat taṉittu iruntārai uyir parukuvatu oru kūṟṟu nī eṉkiṟār kāḷiṅkar. 
mālaiyē! nī mālai eṉṉum poḻutu aṉṟu. tuṇaivarōṭu kūṭi iruntu pirinta makaḷir uyiraik kuṭikkum vēl āyiṉai! nī vāḻka! eṉpatu irā.iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal urai. 
tuṇaivar uṭaṉ illāmaiyāl mālaip poḻutu makiḻcci tarum poḻutāka illai. uyir vāṅkum kolaik karuviyām vēl pōl vētaṉaippaṭuttukiṟatu. atupaṟṟiya kavalai mālaip poḻutiṟkillai! ākavē talaivi tammai vētaṉaip paṭuttum mālaip poḻutai vāḻttuvatu pōl vacaipāṭukiṟāḷ. 
katiravaṉ paranta ulakattait teḷivākak kāṭṭum taṉ katirkaḷaiyē vāyākak koṇṭu veḷippaṭuttiya pakal nērattai atē vāyiṉāl viḻuṅkiyatu pōla oṭukkik koṇṭu malaiyil maṟaiya,
ataṉāl, cakkarap paṭaiyai uṭaiya tirumāliṉ niṟam pōlak kariya iruḷ iyalpākap paṭara ataṉait taṉatu nilavu oḷiyāl puṟaṅkāṇpatu pōla aḻakiya tiṅkaḷ vāṉavītiyil tōṉṟiṟṟu. 
makaḷir tam kaṇavaraik kūṭit tuyil peṟṟa kaṇkaḷ pōlat taṇṭukaḷōṭu kūṭiya tāmaraip pūkkaḷ kuvintaṉa. 
tamatu pukaḻaip piṟar kūṟak kēṭṭa cāṉṟōr pōla maraṅkaḷ talai cāyttu uṟaṅkiṉa. 
pirinta makaḷirai nakaiyāṭuvatu pōlap putarkaḷ moṭṭu aviḻnta pūkkaḷai uṭaiyavai āyiṉa. 
ammakaḷirai varuttum pullāṅkuḻal icaipōla vaṇṭukaḷ ōcai eḻuppiṉa. 
paṟavaikaḷ tamatu kuñcukaḷai niṉaintu kūṭṭukkut tirumpiṉa. 
pacukkaḷ tam kaṉṟukaḷaik kāṇum vēṭkaiyōṭu maṉṟil pukuntu niṟaintaṉa.  
kāṭukaḷil vilaṅkukaḷ tattam maṟaiviṭaṅkaḷil oṭuṅkiṉa. 
antaṇar maṟaimoḻi ōti antik kālattai varavēṟṟaṉar. 
makaḷir viḷakkil ceñcuṭar porunti oḷi ēṟṟiṉar. 
ivvāṟāka iruḷōṭu kūṭiya mālai palavakaiyāṉa oḷi peṟṟu vantu cērntatu. 
kaṇavaraip pirinta makaḷiratu uyirai vāṅkum koṭiya kālam eṉṟu itaṉai aṟiyāmal, aṟivu mayaṅkiyōr kālaṅkaḷil ituvum oṉṟu eṉṟu kūṟi makiḻkiṉṟaṉarē. eṉum poruḷ pulappaṭumāṟu nallantuvaṉār pāṭiya neytaṟ kali-kīḻkkāṇum caṅkap pāṭal takka mēṟkōḷākum. 
akaṉ ñālam viḷakkum taṉ palkatir vāyākap
 pakal nuṅki yatupōlap paṭucuṭar kalcēra
 ikal miku nēmiyōṉ niṟam pōla iruḷ ivara
 nilavuk kāṇpatupōla aṇimati ērtarak
 kaṇpāyal peṟṟapōl kaṇaikkāla malar kūmpat
 tampukaḻ kēṭṭārpōl talaicāyttu maram tuñca,
 muṟuvalkoḷ pavaipōla mukai aviḻpu putalnantac
 ciṟuvetirṅ kuḻalpōlac curumpu imirntu im eṉap
 paṟavaitam pārppu uḷḷak kaṟavaitam pativayiṉ
 kaṉṟu amar viruppoṭu maṉṟuniṟai pukutara
 māvati cēra mālai vāḷkoḷ
 anti antaṇar etirkoḷ ayarntu
 centīc cevvaḻal toṭaṅka vantatai
 vāl iḻai makaḷir uyirpoti aviḻkkum
 kālai yāvatu aṟiyār
 mālai eṉmaṉār mayaṅki yōrō
 mālai uyiruṇṇum vēlai 
-----------
puṉkaṇṇai vāḻi maruḷmālai emkēḷpōl
vaṉkaṇṇa tōniṉ tuṇai						(kuṟaḷ 1222)
maṉam taṉakku eṉṟu oru nilaiyāṉa pōkku illātatu.  ippōtu oru poruḷaip paṟṟi oru vakaiyāka eṇṇum cila noṭip poḻutu kaḻintavuṭaṉ, itē maṉam itē poruḷaip paṟṟi vēṟoru vakaiyāka eṇṇum. aṭikkaṭi māṟuvatu maṉattiṉ iyaṟkai. aṟiviṉ tiṭpam uṭaiyavarkkē maṉam aṭaṅki oru neṟippaṭṭu niṟkum. 
kātalar uṇarcci vayappaṭṭavar ātalāl, avarkaḷiṉ maṉam, oru neṟiyil niṟkāmal māṟi māṟi alaivatu iyaṟkaiyākum. 
kātalaṉaip pirintu varuntum naṅkai taṉṉai oru pakkam vaittu ulakai oru puṟam pārkkiṟāḷ. oru camayam, inta ulakamum taṉṉaip pōl tuyarappaṭuvatāka uṇarntu urukukiṟāḷ.  maṟṟoru camayam ulakam taṉ tuyarattiṟkuk kāraṇamāka iruppatāka eṇṇi nōkiṟāḷ.
iṅkē, ivaḷuṭaiya pirivāṟṟāmai mālaip poḻutil malarkiṉṟa tuyaramāka iruppatāl anta mālaip poḻutaiyē eṇṇip pārkkiṉṟāḷ. mālai nērattil oḷi kuṟaintuḷḷa kāṭci, irunta aḻakai iḻantuviṭṭu varuntum kāṭci pōl tōṉṟukiṟatu.
pakalellām paṟavai vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkaiyilum, makkaḷiṉ vāḻkkaiyilum iruntu vanta āravāramum makiḻcciyum viraivāṉa pōkku varavum paraparappum māṟi, amaitiyum aṭakkamum ōytalum oṭuṅkutalum iruppataiyum kāṇkiṟāḷ. 
ulakam ētō oru vakaiyāka māṟiviṭṭatu pōl avaḷ uṇarkiṟāḷ.  ittaṉai nāḷāka iruntu vantatu pōl irāmal, iṉṟaiya mālaiyil ulakamum taṉṉaip pōl vāṭi varuntuvatāka uṇarkiṟāḷ. 
ittaṉai nāḷāka ulakam mālai vēḷaiyil aṭaṅki oṭuṅki amaitiyāy ōyntu vantirukkiṉṟatu. āṉāl, ivaḷ atai uṇarāta kāraṇam eṉṉa? appotellām ivaḷuṭaiya maṉattil tuyaram illāmal, makiḻcci iruntu vantatu.  ataṉāl ivaḷ ittaṉai nāḷāka mālaip poḻutu polivu illāmal viḷaṅkuvatai uṇaravillai. 
talaivali iṉṉatu eṉṟu aṟiyāta oruvaṉ, ulakattil talaivali paravi iruppatai naṉṟāka uṇaramāṭṭāṉ. avaṉukku oru nāḷ kaṭumaiyāṉa talaivali vantāl tāṉ talaivali pollātatu eṉpāṉ. talaivali vantavarkaḷōṭu pēcuvāṉ. ulakattil taṉṉaippōl palarum talaivaliyāl varuntuvatai uṇarvāṉ. appāṭā! enta nōy vantālum varalām.  talaivali varak kūṭātu.  itaṟku oru nalla maruntu kaṇṭupiṭikkak kūṭātā? talaivaliyāl ettaṉai makkaḷ varuntu kiṟārkaḷ. ulakamellām talaivali iruppatākat terikiṟatē eṉpāṉ. 
itu pōlavē, oru tuṉpattaip paṭṭaṟinta piṟakē, antat tuṉpam ulakellām iruppatāka uṇara muṭikiṟatu. inta naṅkaiyum appaṭit tāṉ mālaippoḻutu polivaṟṟatu eṉṟa uṇmaiyait taṉ vāḻkkai aṉupavattiṟkup piṟaku uṇarkiṟāḷ.
ivaḷukku ippōtu taṉṉuṭaiya uṭaliṉ vāṭṭamum varuttamum niṉaivukku varukiṉṟaṉa. nāṉ vāṭi varuntak kāraṇam uṇṭu. kātalar kalmaṉattōṭu eṉṉai viṭṭup pirintār. ataṉāl nāṉvāṭi varuntukiṟēṉ. inta mālaip poḻutum eṉṉaip pōlavē vāṭi varuntiyuḷḷatē itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? inta mālaip poḻutum eṉṉaip pōl oruvarait tuṇaiyāka nampi vāḻntu vantatō? antat tuṇai piṟaku kaiviṭṭup pirintu pōṉatō? eṉ tuṇaipōl itaṉ tuṇaiyum vaṉṉeñcam uṭaiyatō eṉkiṟāḷ.  
puṉkaṇṇai vāḻi maruḷmālai emkēḷpōl
vaṉkaṇṇa tōniṉ tuṇai						(kuṟaḷ 1222)
puṉkaṇkūr mālaip pulampumeṉ kaṇṇē pōl
tuṉpam uḻavāy tuyilap peṟutiyāl
eṉṉum cilappatikārak kāṉalvarip pāṭalvari ēṟṟa mēṟkōḷākum. 
cukkirīvaṉ irāma ilakkuvarkku vaitta viruntil peṇkaḷ 
yārum parimāṟalil kalantu koḷḷāta nilaiyaik kaṇṭa irāmaṉ cukkirīvaṉiṭam:-
poruntu naṉmaṉaikku uriya pūvaiyaip 
pirintuḷāy kollō nīyum piṉ?  eṉṟāṉ 
eṉṉum kampaṉ pāṭṭum atē nōkkil malarnta tākum. 
kaṭumpakal, ñāyiṟē! 
ellāk katirum parappip pakaloṭu 
cellātu niṉṟīyal vēṇṭuval, nī celliṉ 
pulleṉa maruḷ mālaip pōḻtu iṉṟu vantu eṉṉaik kollātu pōtal aritāl; ataṉoṭuyāṉ 
cellātu niṟṟal ilēṉ
 eṉṉum nallantuvaṉāriṉ neytaṟ kalip pāṭal varikaḷ oru vaḻi oppumai uṭaiyatākum.
piriviṭai āṟṟāḷ eṉakkavaṉṟa tōḻikkut talaivi āṟṟuval eṉṉum karuttut tōṉṟumāṟu māmilāṭaṉ pāṭiya kuṟuntokaip pāṭal,
āmpaṟ pūviṉ cāmpal aṉṉa
kūmpiya ciṟakar maṉaiyuṟai kurīi
muṉṟil uṇaṅkal mānti, maṉṟattu
 eruviṉ nuṇ tātu kuṭaivaṉa āṭi
 iliṟaip paḷḷittam piḷḷaiyoṭu vatiyum
 puṉkaṇ mālaiyum pulampum
 iṉṟu kol tōḻi avar ceṉṟa nāṭṭē? 
eṉṉum pāṭaliṉ teḷivurai:-
tōḻī! āmpaliṉ vāṭiya pūvaip pōṉṟa kuvinta ciṟakai yuṭaiyatāy vīṭukaḷil taṅkum ūrkkuruvi, vīṭṭiṉ muṟṟattil ularap pōṭṭirukkum tāṉiyaṅkaḷait tiṉṟu, pacukkaḷ kaṭṭiyirukkum toḻu vattil uḷḷa eruviṉ nuṇṇiya poṭikaḷaik kuṭaintu viḷaiyāṭi, vīṭṭiṉ iṟappilē uḷḷa taṉatu kūṭṭiṉ kaṇṇē, taṉ kuñcukaḷuṭaṉ taṅkiyirukkum paṭiyāṉa pirintārkkut tuṉpam tarum mālaip poḻutum taṉimait tuyarum, nam talaivar ceṉṟuḷḷa nāṭṭilum illātu pōkumō?  irukkum avaṟṟaik kaṇṭu, aṉpu mītūrap peṟṟu avar tirumpuvār eṉpatu talaiviyiṉ nampikkai ākum. itaṉaiyum mēṟ kōḷāyk koḷvōm.
mālaiyē uṉ tuṇaiyum vaṉ kaṇṇatō 
---------
āṟṟa vēṇṭum eṉṟa tōḻikkut talaivi colliyatu. 
paṉiarumpip paitalkoḷ mālai; tuṉi arumpit
tuṉpam vaḷara varum						(kuṟaḷ 1223)
eṉ kātalar eṉṉōṭu irukkum pōtu eṉmuṉ naṭukkam aṭaintu oḷi kuṉṟi vanta mālaip poḻutu, nāṉ eṉ kātalaraip pirintirukkiṉṟa ippoḻutu eṉakku eṉ tuṇaivar mēl veṟuppai uṇṭākki, eṉ tuṉpam mēlum mēlum perukumāṟu varuvatāyiṟṟu. 
talaivar uṭaṉ irukkum pōtu neruṅka añciya mālaip poḻutu avar uṭaṉ illāta pōtu perumpāṭu paṭuttuvatāka eṇṇit tōḻiyiṭam uraikkiṟāḷ. 
kātalar ilvaḻi mālai kolaikkaḷat 
tētilar pōla varum						(kuṟaḷ 1224)
kātalar uḷḷa poḻutellām eṉ uyir taḷirkka vanta mālaip poḻutu; kātalar uṭaṉ illāta ippoḻutu kolaik kaḷattiṉ kaṇ kolaiñar varuvatu pōl allavā varukiṉṟatu. 
kātalar uḷḷa poḻutu iṉpam ceyta mālaip poḻutu, ippoḻutu taṉakkut tuṉpam ceyvatāka uṇarkiṟāḷ. 
ōr eyiṟṟai uṭaiyatoru perumpēy, ulakattai viḻuṅkumpaṭi vāyai aṅkāntu niṉṟāṟ pōla immālai, tiṅkaḷākiya eyiṟu niḻal umiḻntu ilaṅkac cekkar vāṉākiya vāyai aṅkāntu eṉṉai 
iṉṟē viḻuṅkutaṟku vantuṟṟatu allavō, iṉi eṉ āvi itaṉ kaṇṇatō eṉ kaṇṇatō?  aṟikilēṉ eṉṟāḷ. eṉṉum poruḷ amainta cīvakacintāmaṇi, kaṉaka mālaiyar ilampakap pāṭal takka mēṟkōḷākum pāṭal varumāṟu:- 
 oṉṟē eyiṟṟa oru perum pēy,
 	ulakam viḻuṅka aṅkāntu
  niṉṟāṟ pōla niḻal umiḻntu
  neṭu veṇ tiṅkaḷ eyiṟilaṅka
  iṉṟē kuruti vāṉavāy
 	aṅkāntu eṉṉai viḻuṅkuvāṉ
  aṉṟē vanta timmālai
	aḷiyēṉ aḷiyātāṅkol! 
mitilaik kāṭcip paṭalattil mālaip poḻutil 			  cītaiyiṉ pulampalil oṉṟu 
veḷi niṉṟavarō pōy maṟaintār
vilakka oruvar tamaik kāṇēṉ,
eḷiyaḷ peṇ eṉṟu iraṅkātē
elli yāmattu iruḷūṭē
oḷi ampu eyyum maṉmataṉār
uṉakku immāyam uraittārō? 



aḷiyeṉ ceyta tīviṉaiyō!
aṉṟil āki vantāyō! 
eṉṉum kampaṉ pāṭṭum takka mēṟkōḷākum.
----------
kālaikkuc ceytanaṉ ṟeṉkol? evaṉkolyāṉ
mālaikkuc ceyta pakai						(kuṟaḷ 1225)
yāṉ talaivarōṭu kūṭi irunta kālaṅkaḷil kālai maṟṟum mālaip poḻutu tuṉpam ceyyā iṉpap poḻutākavē kaḻintatu. āṉāl talaivaraip pirintu vāḻum ippoḻutu kālaippoḻutu iṉpap poḻutāka uḷḷatu eṉṟu colla iyalātu eṉiṉum appoḻutu tuṉpa uṇarvu iṉṟi iyalpāyk kaḻikiṟatu. āṉāl mālaip poḻutu tuṉpantarum poḻutākavē amaintu viṭṭatu. 
kālaip poḻutiṉ mītu naṭpuṇarvu pūṇṭu ataṟku nāṉ enta naṉmaiyum ceyyavum illai. atupōl mālaip poḻutiṉ mītu pakaimai pārāṭṭi ataṟku nāṉ entattīmaiyum ceyya eṇṇavum illai. eṉiṉum kālai eṉṉiṭam naṭantu koḷvatu pōl mālai naṭantu koḷḷavillaiyē ataṟku oru tīṅkum ceyyā eṉṉiṭam ippaṭi naṭantu koḷvatai eṉṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai. 
kālaip poḻutu pōl mālaip poḻutum tuṉpam tarātu iyalpāy naṭantu koṇṭāl nallatu eṉa niṉaikkum niṉaiviṉ veḷippāṭē ikkuṟaḷākum. 
mai vāṉ niṟattu, mīṉ eyiṟṟu
 vāṭai uyirppiṉ, vaḷarcekkarp
 paivāy antip paṭaaravē!
 eṉṉai vaḷaittup pakaittiyāl
 eyvāṉ oruvaṉ kai ōyāṉ
 uyirum oṉṟē; iṉiillai;
 uyvāṉ uṟa, ippaḻi pūṇa
 uṉṉōṭu eṉakkup pakai uṇṭō? 
eṉṉum ippāṭal mālaip poḻutu vantuṟṟa pōtu cītai pulampiya pulampalkaḷil oṉṟākum. iḵtu kuṟaḷukku mēṟkōḷāyum viḷaṅkumāp pōl kampar amaittuḷḷār.
-----------
mālainōy ceytal, maṇantār akalāta
kālai aṟinta tilēṉ						(kuṟaḷ 1226)
iṉṟu ippaṭit tuṉpuṟukiṉṟa nī aṉṟu avar piriviṟku uṭaṉpaṭṭatu ēṉ? eṉa viṉaviya tōḻikkut talaivi viṭai aḷikkum pāṅkil amainta kuṟaḷ ituvākum.
kātalarōṭu nāṉ iṇaintu irukkiṉṟa poḻutu vanta mālaip poḻutukaḷ iṉpam ceytaṉavē aṉṟit tuṉpam ceytaṉavalla. aṉṟē atu taṉ kuṇattaik kāṭṭi iruppiṉ nāṉ avar pirintu celvataṟku uṭaṉpāṭu terivittirukka māṭṭēṉ avar pirintu ceṉṟa piṉṉar 
vanta mālaip poḻutē tuṉpam ceyvatai ippōtutāṉ aṟintu koṇṭēṉ. mālaip poḻutaip paṟṟiya purital avar pirinta piṉṉar ēṟpaṭṭatākak kūṟukiṟāḷ.
talaivaṉ pirinta kālattil appiriviṉāl uṇṭākiya tuṉpattait tāṅka iyalāta talaivi, taṉ āruyirt tōḻikkut taṉ maṉa varuttattaik kūṟum pāṅkil kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār pāṭiya kuṟuntokaip pāṭal;
neṭunīr āmpal aṭaippuṟat taṉṉa
koṭu meṉ ciṟaiya kūr ukirp paṟavai
akal ilaip palaviṉ cāral muṉṉip 
pakal uṟai mutumaram pulampap pōkum
ciṟupuṉmālai uṇmai
aṟivēṉ tōḻi avar kāṇā ūṅkē 
eṉpatākum. ataṉ poruḷ: tōḻi! āḻamāṉa nīril niṟkum āmpal ilaiyiṉ puṟappakkattaip pōla vaḷainta melliya ciṟakai uṭaiyaṉa vākiya kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷai uṭaiya vauvālkaḷ, 
akaṉṟa ilaikaḷai uṭaiya palā maraṅkaḷ uḷḷa malaip pakkattai nōkkip pakalil avai taṅki irunta paḻaiya maraṅkaḷ pulampa aṅkiruntu paṟantu cellum ciṟiya pulliya mālaip poḻutu eṉum oṉṟu uḷḷatai avaraip pirintuḷḷa kālattil maṭṭumē uṇarvēṉ. uṭaṉ irukkum pōtu kālattaip paṟṟiya niṉaivē eḻuvatillai. ellāp poḻutum iṉpap poḻutē! atilum mālai makiḻvippatil muṉniṟkum. eṉṉum ikkuṟun tokaip pāṭal tirukkuṟaḷukku arumaiyāṉa viḷakkamāy amaintuḷḷatu. 
-------
mālaip poḻutil maṭṭum ittaṉmai uṭaiyavaḷāy āvataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu viṉaviya tōḻikkut talaivi uraikkum pāṅkil amainta kuṟaḷē, 
kālai arumpip pakalellām pōtāki
mālai malarumin nōy						(kuṟaḷ 1227)
ikkātal nōy tiṭireṉa mālaiyil veḷippaṭṭut tuṉpuṟuttuvatu aṉṟu. kātal malar pōṉṟu vaḷarum taṉmai uṭaiyatu. kātalākiya malar ovvoru nāḷum kālaippoḻutil arumpupōl tōṉṟip pakaṟ poḻutellām moṭṭup pōl tiraṇṭu mālaip poḻutil malar pōl virikiṉṟatu. iḵtu talaivar uṭaṉ irukkaiyil iṉpam tarum malarāy maṇakkum talaivar pirintu ceṉṟa kālaṅkaḷil nōyāyt tuṉpam tarum.  tuṉpattiṉ ellaiyaiyum iṉpattiṉ ellaiyaiyum eṭṭum poḻutu mālaip poḻutākum. 
paruvattāl arumpip pōtāyp 
paiyavē alarntu muṟṟi 
maruvittēṅ kaṉikoṇ ṭuḷḷāṉ 
eṉṉum cūḷāmaṇip pāṭal varikaḷum
kālai arumpip pakalellām
pōtāy irunta kāmamalar
mālai malarntu poṟāmal oru	
māya nāma maṇivalli
mulai iruntu puṟam pōntu
viriveṉ nilāmeṉ muṟṟattil
pīli maññai eṉa vīḻntu
mata nōy mikavāyp pitaṟṟumāl! 
eṉṉum pirapuliṅkalīlaip pāṭal takka viḷakkamākum. 
----------
aḻalpōlum mālaikkut tūtāki āyaṉ
kuḻalpōlum kollum paṭai						(kuṟaḷ 1228)
kātalaruṭaṉ kūṭiyiruntapōtu iṉitāka irunta āyaṉ ūtum pullāṅkuḻal avar pirintuḷḷa ippōtu neruppaip pōla cuṭukiṉṟa mālaip poḻutiṟkut tūtāka vantu piṉ eṉṉaik kollum āyuta mākavum irukkiṉṟatu eṉkiṟāḷ talaivi. 
kālaiyil katiravaṉ taṉ katir maṇṭalam parappi mālai nērattil malaiyil maṟaintaṉaṉ; paṟavaikaḷ tam kuñcukaḷ irukkum kūṭṭil aṭaintaṉa; kāṭṭil āṇ māṉ peṇ māṉait taḻuvi niṉṟatu. mullai malar pūttatu; kāntaḷ, putaril viḷakkup pōla malarntatu. kāḷaiyum pacuvum oṉṟaṉiṉ oṉṟu taḻuvi, eḻunta maṇiyōcai kōvalar icaikkum kuḻalicaiyōṭu iḻaintu kuḻaintatu.  ittakaiya cūḻal nam talaivar ceṉṟa ūrilum ēṟpaṭumāyiṉ kaṭṭāyam talaivar tirumpi vantiruppār. mēṟkuṟippiṭṭa kārkāla nikaḻvukaḷ aṅku ēṟpaṭavillai pōlum eṉṟaṉaḷ talaivi eṉpatu cētam pūtaṉār pāṭiya naṟṟiṇaip pāṭaliṉ teḷivuraiyākum.
palkatir maṇṭilam pakal ceytu āṟṟic
cēy uyar peruvarai ceṉṟu avaṇ maṟaiyap
paṟavai pārppuvayiṉ aṭaiyap puṟaviṉ
māyeruttu iralai maṭappiṇai taḻuva
mullai mukaivāy tiṟappap palvayiṉ
tōṉṟi tōṉṟupu putal viḷakku uṟāa
matarvai nallāṉ mācil teṇ maṇi
koṭuṅkōṟ kōvalar kuḻalōṭu oṉṟi
aituvantu icaikkum aruḷil mālai
āḷviṉaikku akaṉṟōr ceṉṟa nāṭṭum
iṉaiya ākit tōṉṟiṉ
viṉaivalittu amaital āṟṟalar maṉṉē
eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭalai oruvaḻi mēṟkōḷāyk koḷḷalām.
---------
patimaruṇṭu paital uḻakkum, matimaruṇṭu
mālai paṭartarum pōḻtu						(kuṟaḷ 1229)
mālaip poḻutu taṉṉai varuttuvatākak karuti ataṉ mītu veṟuppuṟṟavaḷ. piṉṉart taṉṉaip pōlavē mālaip poḻutum varuntuvatāka eṇṇi ataṉiṭam irakkam koṇṭāḷ. attuṭaṉ amaiyātu ippoḻutu tāṉ vāḻum ūrai nōkkiyum irakkam koḷkiṟāḷ. ūrāriṉ vāḻvil oruvakai mayakkam iruppatāka uṇar kiṟāḷ. avarkaḷ aṉaivarum pakalil iruntatu pōl ippōtu illai. eṉṉa kāraṇattālō mayaṅkit tuṉpuṟuvatu pōl tōṉṟukiṟārkaḷ. 
mālaip poḻutu vantu paṭarum pōtu eṉakkuttāṉ aṟivu mayaṅkukiṟatō eṉa eṇṇiṉēṉ. inta ūrum eṉṉaip pōl mayaṅkit tuṉpattāl varuntukiṟatē eṉa varuntukiṟāḷ. 
poruḷmālai yāḷarai uḷḷi maruḷmālai
māyumeṉ māyā uyir						(kuṟaḷ 1230)
nēram ciṟitu kaḻikiṟatu. naṅkaiyiṉ aṟivu teḷikiṟatu. taṉ tuyarattiṉ uṇmaiyāṉa kāraṇam terikiṟatu. kātalaṉ poruḷ tēṭa vēṇṭum eṉṟu nāṭṭai viṭṭup pirintu ceṉṟa muyaṟciyē taṉ tuyarattiṟkuk kāraṇam. ivvāṟu taṉṉait tuṉpattiṟku āḷākkip poruḷait tēṭic ceṉṟavar evarō avaraiyē nāṭukiṉṟatu maṉam. ataṉāl mayaṅki varum mālaip poḻutil uyir vāṭi varuntukiṉṟatu. 
antak kātalaṉ poruḷ tēṭuvataṟkākap pirintu pōṉa aṉṟē inta uyir tuṉpam tāṅka muṭiyāmal māyntirukka vēṇṭum. appōtu māyāta uyir. ippōtu inta mālaik kālattil māyum pōl tōṉṟukiṟatu eṉa uṇarkiṟāḷ.
--------
mālai maṇantār uyiruṇṇum vēl 
emkēḷpōl vaṉkaṇṇatō niṉtuṇai 
mālai tuṉi arumpit tuṉpam vaḷara varum 
mālai kolaikkaḷattu ētilar pōla varum 
kālaikkuc ceyta naṉṟu eṉ?
mālaikkuc ceyta pakai eṉ? 
maṇantār akalāta kālai aṟintilēṉ 
mālai malarum nōy
 kālai arumpu; pakalpōtu; mālai malar 
mālaikku aḻal pōlum tūtu 
mālai kuḻal pōl kollum paṭai
mālai aḻal; kollum paṭai
pati maruṇṭu paital uḻakkum 
māyā uyir maruḷ mālai māyum 
-------------------   


 124. uṟuppu nalaṉ aḻital
124 uṟuppu nalaṉ aḻital atikāram mutal 128. kuṟip paṟivuṟuttal īṟāka amaintuḷḷa aintu atikāraṅkaḷum neytal tiṇaiyiṉ urip poruḷākiya iraṅkal oḻukkam uṇarttuvaṉa vākum. 
uṟuppu nalaṉ aḻitalāvatu talaimakaḷatu kaṇṇum tōḷum nutalum mutalāya uṟuppukaḷ nalaṉ aḻintamai kūṟutal. 
kātaṉ mikku iraṅkuvāḷ akkātalai ayalār aṟiyāmal aṭakkiṉa  kālattu, vemmaiyuṟṟa koṭi pōla aṉaittu uṟuppum vāṭutalāṉ itu poḻutu kaṇṭu iraṅkaliṉ piṉ kūṟappaṭṭatu eṉpatu maṇak kuṭavar karuttu. 
itaṉai oṭṭiyē parimēlaḻakarum iḵtu, irakkam mikkuḻi nikaḻvatu eṉkiṟār. 
117, paṭar melintiraṅkal, 118, kaṇ vituppaḻital, 119, pacappuṟu paruvaral eṉṉum muṉṉaiya atikāraṅkaḷil talaiviyiṉ melivaiyum, avaḷatu kaṇkaḷiṉ varuttattaiyum, mēṉiyiṉ pacalaiyaiyum kūṟiya āciriyar ivvatikārattil talaiviyiṉ kaṇ, tōḷ, nutal ākiya uṟuppukaḷ nalaṉ aḻitalaic ciṟappāka eṭuttuk kūṟukiṟār.
pacantu paṉivārum toḻilāl kaṇṇiṉ aḻaku aḻintamaiyai nāṉku pāṭalkaḷil (1,2,9,10) kūṟiyuḷḷār. 
talaiviyiṉ tōḷ nalam keṭṭamaiyai aintu pāṭalkaḷilum (3,4,5,6,7) nutal pacantu aḻaku aḻintamaiyai oru pāṭalilum (8) avar pāṭiyuḷḷār.
iṅṅaṉamāka kaṇ, nutal, tōḷ eṉa mūṉṟu uṟuppukaḷiṉ nalaṉ aḻivu kūṟuvatāl āciriyar potuvāka uṟuppu nalaṉ aḻital eṉṟu ivvatikārattiṟkup peyar iṭṭaṉar eṉpar mu.caṇmukam piḷḷai. 
ivvatikārattiṉ iraṇṭu pāṭalkaḷil (9,10) āciriyar ciṟu ciṟu aṭaikaḷaik kaiyāṇṭu talaimakaḷatu uṟuppu nalaṉaip pulappaṭutti yuḷḷār. oṉpatāvatu pāṭalil perumaḻaik kaṇ eṉak kaṇṇiṉ aḻakaiyum, pattāvatu pāṭalil oṇṇutal eṉa nutaliṉ aḻakaiyum pōṟṟip pāṭiyuḷḷār. 
ivvatikārattil mutal aintu pāṭalkaḷ tōḻiyiṉ kūṟṟākavum, aṭutta iraṇṭu pāṭalkaḷ talaiviyiṉ kūṟṟākavum iṟuti mūṉṟu pāṭalkaḷ talaivaṉ kūṟṟākavum amaintuḷḷaṉa.  
uṟuppu nalaṉ aḻital atikārak kuṟaḷkaḷai ārāyvataṟku muṉ (112) nalam puṉainturaittal atikārak kuṟaḷkaḷai maṉattakattē koḷvōm.
naṉṉīrai vāḻi aṉiccamē; niṉṉiṉum
meṉṉīraḷ yāmvīḻ pavaḷ						(kuṟaḷ 1111)
malarkāṇiṉ maiyātti neñcē, ivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokkum eṉṟu						(kuṟaḷ 1112)
muṟimēṉi muttam muṟuval veṟināṟṟam
vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku					(kuṟaḷ 1113)
kāṇiṉ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum 
māṇiḻai kaṇovvēm eṉṟu						(kuṟaḷ 1114)
aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytāḷ nucuppiṟku 
nalla paṭāa paṟai						(kuṟaḷ 1115)
matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyāp 
patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ						(kuṟaḷ 1116)
aṟuvāy niṟainta avirmatikkup pōla 
maṟuvuṇṭō mātar mukattu						(kuṟaḷ 1117)
mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
kātalai vāḻi mati						(kuṟaḷ 1118)
malaraṉṉa kaṇṇāḷ mukamotti yāyiṉ 
 palarkāṇat tōṉṟal mati						(kuṟaḷ 1119)
aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar 
 aṭikku neruñcip paḻam						(kuṟaḷ 1120)
eṉum kuṟaḷkaḷai niṉaivil koṇṭu uṟuppu nalaṉ aḻital atikārak kuṟaḷkaḷai varicaiyākak kāṇpōm. 
--------------
ciṟumai namakkoḻiyac cēṇceṉṟār uḷḷi 
 naṟumalar nāṇiṉa kaṇ						(kuṟaḷ 1231)
āṟṟāmai mikutiyāṉ vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.  
pirivāṟṟāmaiyākiya ittuṉpam nammiṭattē niṟka, neṭuntolai vil ceṉṟa kātalarai nī niṉaintu aḻutamaiyāl uṉ kaṇkaḷ oḷi iḻantaṉa. ataṉāl muṉṉē uṉ kaṇkaḷukku nāṇiya naṟumalarkaṭku iṉṟu akkaṇkaḷ  nāṇiviṭṭaṉa eṉṟāḷ. 
ciṟumai - āṟṟāmaiyākiya tuṉpam; cēṇ ceṉṟār - neṭuntūram ceṉṟavar; uḷḷi - eṇṇi. 
talaiviyiṉ kaṇkaḷ pēraḻaku vāyntaṉavāka viḷaṅkiyaṉatāṉ. āṉāl talaivi, talaivaṉ pirivait tāṅkik koḷḷa iyalātu kaṇṇīr viṭṭu aḻutatālum taṉṉaip pēṇik koḷḷāmaiyālum avaḷ kaṇ aḻaku kuṉṟiyamai kaṇṭu tōḻi pulampukiṟāḷ. 
---------
nayantavar nalkāmai colluva pōlum
pacantu paṉivārum kaṇ						(kuṟaḷ 1232)
taṉṉai neruṅkiyataṉ vaṭivattaiyum vaṇṇattaiyum teḷivākak kāṭṭum kaṇṇāṭi pōl, neñcattil mikuntu tōṉṟum uṇarvai mukam veḷippaṭak kāṭṭum eṉpataik kuṟippaṟital atikārattil 
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam
kaṭuttatu kāṭṭum mukam						(kuṟaḷ 706)
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum akattiṉ aḻaku mukattil teriyum eṉṉum paḻamoḻiyum uṇarttum uṇmai. 
maṉattil irukkum makiḻcciyaiyum niṟaivaiyum mukam teḷi vākak kāṭṭuvatupōl tuṉpattaiyum kavalaiyaiyum teḷivāka mukam kāṭṭi viṭum. 
maṇam muṭittu makiḻcciyōṭu vāḻnta pōtum talaiviyaik kaṇṭavarkaḷ iṉṟu talaivi uṭal aḻaku kuṉṟi, oppaṉaiyum iṉṟi, kaṇṇīr vaḻiyum kaṇkaḷōṭu iruppataik kaṇṭālē avaḷiṭamō neruṅki iruppavarkaḷiṭamō etaiyum kēṭṭut terintu koḷḷat tēvai illāmal talaivariṉ aṉpup piṇaippu illāmal irukkiṟāḷ eṉpatai evarum eḷitil aṟintu koḷḷumāṟu avaḷ kaṇṇīr kaṇkaḷē aṟivittuviṭum. ākavē, nī uṉ tuṉpattai aṭakkik koḷḷuvatē! nallatu eṉat tōḻi vēṇṭukiṟāḷ. 
-----------
taṇantamai cāla aṟivippa pōlum
maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ						(kuṟaḷ 1233)
niṟam māṟik kaṇṇīr vaṭikkum kaṇkaḷaik kaṇṭavarkaḷ talaivaraip pirintu varuntuvatait terintu koṇṭu oru vitamākap pārkkiṟārkaḷē ākavē, piṟar aṟiyumāṟu aḻakkūṭātu eṉak kaṭṭup paṭuttik koṇṭāḷ eṉiṉum maṇantu talaivaṉōṭu  iṇaintu vāḻnta kālattil paruttu aḻakuṭaṉ viḷaṅkiya tōḷkaḷaik kaṇṭavarkaḷ ippoḻutu aḻaku kuṉṟi meli vaṭaintuḷḷa tōḷkaḷaik kaṇṭa māttirattil uṉ talaivar uṉṉai viṭṭu pirintu ceṉṟu viṭṭār eṉpatait teḷivākat terintu koṇṭaṉar. 
yārum uṉ talaivar pirintu ceṉṟa ceytiyaic colla vēṇṭiya avaciyam illātavāṟu uṉ melinta tōḷkaḷē aṟivittu viṭukiṉṟaṉa. 
ākavē, pirivuc ceyti piṟarkkut teriyak kūṭātu eṉṟu karutiṉāl uṉ tōḷkaḷ meliya viṭātavāṟum nī pārttuk koḷḷa vēṇṭum eṉat tōḻi, talaiviyai vēṇṭukiṟāḷ. 
tōḻi! paḻaimaiyāṉa nīrai uṭaiya kaṭaliṉ alaikaḷ vantu mōti viḷaiyāṭum paṟavaikaḷ olikkum kaṭaṟkaraic cōlaiyil kottāka malarum puṉṉai maraṅkaḷ uḷḷa mēṭṭu maṇal niḻalil mutaṉ mutal iruvarum kūṭi makiḻum kuṟi vāytta poḻutu, kaṭaṟkarait talaivaṉaik kaṇṭaṉa em kaṇkaḷē! atil aiyam illai. āṉāl avaṉ kūṭiṉāl māṭci mikka aḻakai aṭaintu, piṉpu avaṉ pirintāl melintu nekiḻ pavai em akaṉṟa melliya tōḷkaḷ āyiṉa. itu eṉṉa kāraṇamō?  kaṇṭatu kaṇ, kēṭṭatu cevi āṉāl taṇṭaṉai aṉupavippatu tōḷkaḷ āyiṉa ēṉ? eṉṉum itu talaivaṉ taṉṉaip piritalākātu eṉpatai 
itu maṟṟu evaṉō tōḻi! mutunīrp 
puṇari tiḷaikkum puḷ imiḻ kāṉal 
iṇar aviḻ puṉṉai ekkar nīḻal
puṇarkuṟi vāytta ñāṉṟaik koṇkaṟ 
kaṇṭaṉa maṉem kaṇṇē: avaṉ col
kēṭṭaṉa maṉem ceviyē; maṟṟu avaṉ 
maṇappiṉ māṇnalam eyti,
taṇappiṉ nekiḻpa eṉ taṭameṉ tōḷē!
eṉa veṇmatip pūtiyār pāṭiya kuṟuntokaip pāṭṭu takka mēṟkōḷākum. 
-----------
paṇainīṅkip paintoṭi cōrum; tuṇainīṅkit
tolkaviṉ vāṭiya tōḷ						(kuṟaḷ 1234)
tuṇai nīṅkit tol kaviṉ vāṭiya tōḷ tuṇaivar pirintu ceṉṟatāl avarāl peṟṟa ceyaṟkai aḻakaiyum iyalpāy amainta iyaṟkai aḻakaiyum iḻanta talaiviyiṉ tōḷkaḷ. paṇainīṅkip paintoṭi cōrum-ataṉōṭu amaiyāmal ataṟku mēlē tam perumaiyaiyum iḻantu melivuṟṟatāl muṉkaiyil aṇintirunta vaḷaikaḷ kaḻalukiṉṟaṉa. itaṉaik kaṇṇuṟṟa tōḻikku varuttam tāṅka muṭiyavillai. 
talaiviyiṉ kaikaḷai mika nerukkamākap paṟṟi aḻaku ceyta vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu vīḻvataik kaṇṭu, talaivar eppaṭi irunta talaiviyai ippaṭi ākki viṭṭārē eṉa eṇṇi varuntukiṟāḷ. 
aṉpu koṇṭavariṉ pirivu āḷaiyē urukkiviṭum eṉpatu tāṉ uṇmai eṉpatai uṇarttum pāṭalkaḷil ituvum oṉṟākum. 
----------
koṭiyār koṭumai uraikkum, toṭiyoṭu
tolkaviṉ vāṭiya tōḷ						(kuṟaḷ 1235)
toṭiyoṭu tolkaviṉ vāṭiya tōḷ, koṭiyār koṭumai uraikkum. 
koṭiyār - taḻuvum kai ciṟitu vilakiṉālum tāṅkik 
koḷḷa iyalāta talaivikkuk kāla nīṭṭippu eṉṉeṉṉa tuṉpattai uṇṭākkum eṉpataic caṟṟum eṇṇippārāta koṭumaikkāraratu; koṭumai - koṭumaiyai; uraikkum - tāmē collu kiṉṟaṉa; toṭi yoṭu - vaḷaiyalkaḷum kaḻaṉṟu;  tol kaviṉ vāṭiya tōḷ - paḻaiya iyaṟkai aḻakaiyum iḻanta it tōḷkaḷ, (iṉi ataṉai veḷiyē teriyātavāṟu eṅṅaṉam maṟaikka iyalum)
talaiviyē! vaḷaiyalkaḷuṭaṉ tamatu aḻakaiyum iḻanta uṉ tōḷkaḷ talaivaratu aṉpu illāmaiyaip piṟarkkut terivittu viṭukiṉṟaṉa eṉṟāḷ tōḻi!
-----------
talaimakaḷai āṟṟutaṟ poruṭṭu iyaṟpaḻitta tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu 
toṭiyoṭu tōḷnekiḻa nōval, avaraik
koṭiyar eṉakkūṟal nontu						(kuṟaḷ 1236)
tōḻi! talaivar eṉṉait taṉiyē viṭṭup pirintu ceṉṟār. eṉmītu pēraṉpu uṭaiyavariṉ pirivu eṉakkup peruntuṉpattai viḷaivittu viṭṭatu. kaikaḷil iṟukkamāka aṇintirunta eṉ vaḷaiyalkaḷ ippoḻutu kaiyil niṟkātu cuḻaṉṟu viḻumāṟu eṉ tōḷkaḷ avvaḷavu melivaṭaintu viṭṭaṉa.  eṉṟu nī kūṟuvatu uṇmaitāṉ. talaivar kāraṇam illāmal kālantāḻtta māṭṭār; avar niṉṟa collar, nīṭu tōṉṟu iṉiyar ākavē, avaraik koṭumaikkārar eṉṟu paḻittuk kūṟātē! nāṉ eṉakkuṟṟa tuṉpattait tāṅkik koḷvēṉ, āṉāl avaraik koṭiyavar eṉa yārāvatu kūṟiṉāl eṉṉāl tāṅkik koḷḷa iyalātu. ākavē, nī nāṉ vētaṉaippaṭumāṟu avaraik koṭiyavar eṉṟu ekkāraṇam koṇṭum kūṟiviṭātē eṉṟa pāṅkil malarnta kuṟaḷ ituvākum. 
tōḻi! piḷavukaḷaiyum kukaikaḷaiyum uṭaiya malai muḻuvatum kamaḻum acaiyum kottukaḷāka uḷḷa kāntaḷiṉ naṟumaṇamuḷḷa tātai ūtukiṉṟa tumpi eṉṉum vaṇṭu, paṭa meṭutta pāmpu umiḻum maṇipōlat tōṉṟum, attakaiya mūṅkilai vēliyāka uṭaiya malai nāṭṭiṟku uriyavaṉukku eṉ vaḷaiyalkaḷ naḻuviṉa; tōḷkaḷ melintaṉa. iṉi viṭuvataṟku nāṇamum uṇṭō? atu muṉpē tolaintatu eṉum poruḷ payakkumāṟu āciriyaṉ peruṅkaṇṇaṉ - talaivaṉ, taṉatu vīṭṭiṉ pakkattē kēṭkum aṇmaiyaṉāka irukkat tōḻikkuk kūṟuvāḷ pōl talaivi kūṟumāṟu pāṭiya kuṟuntokaip pāṭal:
toṭi nekiḻn taṉavē, tōḷcā yiṉavē,
viṭum nāṇ uṇṭō?  tōḻi! viṭar mukaic
cilampuṭaṉ kamaḻum alaṅku kulaik kāntaḷ
naṟuntātu ūtum kuṟuñciṟait tumpi
pāmpu umiḻ maṇiyiṉ tōṉṟum
muntūḻ vēliya malaikiḻa vōṟkē 
ippāṭal oru vaḻi mēṟkōḷāyk koḷḷattakkatām.  karuttāl oppamai uṭaiya teṉiṉum kuṟaṭtalaiviyiṉ paṇpāṭṭai neruṅka muṭiyātatākavē amaintuḷḷataiyum uṇara muṭikiṟatu.
---------
tōḻi, talaivaṉaip  paḻippatait tāṅkik koḷḷa iyalāta talaivi taṉ neñciṟkuc colliyatu. 
pāṭu peṟutiyō neñcē koṭiyārkkeṉ
vāṭutōḷ pūcal uraittu						(kuṟaḷ 1237)
talaivar pirivāl talaivi vāṭiṉāḷ: talaiviyiṉ melinta tōḷ. melivukkuk kāraṇamāṉavaraik koṭiyavar eṉṟu paḻi tūṟṟum nilaimaiyai uṇṭākki viṭṭatu. talaivar viraintu vantu cērntāl talaiviyiṉ tōḷ melivu nīṅkip pūrikkum, ataṉai ūrār 
kaṇṭāl talaivaraip pōṟṟuvar. ākavē talaivariṭam nēril ceṉṟu taṉṉuṭaiya nilaiyai eṭutturaittu aḻaittuvarat takutiyum urimaiyum uṭaiyavar yār irukkiṟār? eṉa ārāynta talaivi taṉ neñcamē uḷḷatai uḷḷavāṟu uriyavariṭam eṭuttu moḻiyum tiṟaṉ vāyntatu eṉṟa muṭiviṟku vantavaḷāy taṉ neñcai vēṇṭukiṟāḷ. 
neñcē! eṉṉaip pirintatāl; piṟarāl koṭiyavar eṉak kūṟat takka nilaikku āḷāṉa eṉ talaivariṭam nī viraintu ceṉṟu, eṉ tōḷ melivāl avarkku uṇṭāṉa paḻiyai eṭutturaittu; avarkku 
nērnta paḻiyaiyum eṉakku nērnta melivaiyum pōkki uṉakkup perumaiyait tēṭik koḷvāyāka eṉat taṉ neñcai evarkkum teriyātavāṟu urukkamāka vēṇṭukiṟāḷ. 
taṉ neñcē taṉakkut tuṇai eṉa eṇṇum nilaikku vantu viṭṭāḷ. ām! akap poruḷukku akam tāṉē tuṇai niṟka muṭiyum. 
------------
viṉai muṭittut tirumpum talaimakaṉ muṉ nikaḻntatu niṉaintu taṉṉuḷḷē colliyatu:-
muyaṅkiya kaikaḷai ūkkap pacantatu
paintoṭip pētai nutal						(kuṟaḷ 1238)
taṉṉai iṟukat taḻuviya kaikaḷai, ivaḷukku nōvu tarum eṉa niṉaittu oru nāḷ yāṉ ciṟitu taḷarttiṉēṉāka! ataik kūṭat tāṅkik koḷḷa iyalāmal paintoṭikaḷai aṇinta pētaiyākiya eṉṉavaḷiṉ neṟṟiyāṉatu niṟa vēṟupāṭu aṭaintatu. attakaiya melliyaḷāḷiṉ neṟṟi ivvaḷavu pirivukku eṉṉa ākiirukkumō eṉa avaḷ neṟṟiyaip paṟṟiyē eṇṇat toṭaṅkiviṭṭāṉ. 
viṉai muṭittut tirumpivarum talaimakaṉ taṉatu kai vilakuta lākiya ciṟiya piriviṉāl uṇṭākiya talaimakaḷatu nutaṟ pacappaik karuti viraintu cella eṇṇiṉāṉ. 
------------
kāṟṟum naṭuvē pukutaṟku muṭiyātavāṟu neruṅkit taḻuvum taḻuvutal, otta aṉpuṭaiya tuṇaivaṉ, tuṇaivi ākiya iruvarkkum iṇaiyillāta iṉpamākum eṉpataip puṇarcci makiḻtal atikārattil 
vīḻum iruvark kiṉitē, vaḷiyiṭai
pōḻap paṭāa muyakku						(kuṟaḷ 1108)
veḷiccattiṉ muṭivaip pārttup paravutaṟkuk kāttuk koṇ ṭirukkum iruṭṭaip pōl, tuṇaivaṉ taḻuvutaliṉ muṭivaip pārttup paravutaṟkuk kāttuk koṇṭirukkum pacappu nōy
tuṇaivarōṭu taḻuvik kiṭantēṉ. ciṟitē vilakiṉēṉ, av vaḷavukkuḷ pacalaiyō aḷḷik koḷḷum paṭiyāka niṟaintatu eṉpataip pacappuṟu paruvaral atikārattil,
viḷakkaṟṟam pārkkum iruḷēpōl, koṇkaṉ
muyakkaṟṟam pārkkum pacappu						(kuṟaḷ 1186)
pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉ avvaḷavil
aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu						(kuṟaḷ 1187)
eṉac ciṟu iṭaiveḷiyaik kūṭat tāṅka iyalā melliya aṉpuḷḷattaip paṭam piṭittuk kāṭṭiyāṅku amainta kuṟaḷē
muyakkiṭait taṇvaḷi pōḻap pacappuṟṟa 
 pētai perumaḻaik kaṇ						(kuṟaḷ 1239)
talaivaṉ kūṟṟu;- nāṉ avaḷait taḻuvi niṉṟa kālattē kuḷirnta kāṟṟu iṭaiyē nuḻainta anta iṭaiyīṭum poṟāmal eṉ kātaliyiṉ periya kuḷirnta kaṇkaḷ niṟam vēṟupaṭṭaṉa.  attaṉmaiyāṉa kaṇkaḷ, malaikaḷum kāṭum nāṭum āya iṭaiyīṭukaḷai ellām eṅṅaṉam poṟuttaṉa akkaṇkaḷ ippōtu evvāṟu āyiṉavō eṉa eṇṇi varuntiṉāṉ. 
-------------
kaṇṇiṉ pacappō paruvaral eytiṉṟē
oṇṇutal ceytatu kaṇṭu							1240
taḻuvit taḷarntatum kātaliyiṉ oḷi poruntiya neṟṟip pacalai niṟam aṭaintatu. ataip pārttatum, kaṇkaḷil paraviya pacalai niṟamō, tamakku muntik koṇṭa neṟṟiyai niṉaintu varuntiyatu. 
kātaliyiṉ oḷi poruntiya neṟṟi pacalai niṟam uṟṟataik kaṇṭu avaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ pacalaiyum tuṉpam aṭaintatu. 
talaimakaṉ taṉatu ciṟitu piriviṉāl talaimakaḷatu uṟuppukaḷ oṉṟiṉ oṉṟu muṟpaṭṭu nalaṉ aḻintamaiyai eṇṇi varuntiṉāṉ eṉpatai uṇarttum pāṭalākum. 
--------
naṟu malar kaṇṭu nāṇiṉa kaṇ 
pacantu paṉivārum kaṇ 
nayantavar nalkāmai collum kaṇ 
maṇanta nāḷ vīṅkiya tōḷ  
taṇantamai cāla aṟivikkum tōḷ 
paṇai nīṅkip paintoṭi cōrum 
tuṇai nīṅkit tolkaviṉ vāṭiya tōḷ 
toṭiyoṭu tolkaviṉ vāṭiya tōḷ 
koṭiyār koṭumai uraikkum tōḷ 
toṭiyoṭu tōḷnekiḻa nōval 
avaraik koṭiyar eṉak kūṟātē 
vāṭutōḷ pūcal uraittup pāṭupeṟu neñcē! 
muyaṅkiya kaikaḷai ūkkap pacantatu nutal 
muyakkiṭait taṇvaḷi pōḻap pacappuṟṟatu kaṇ 
oṇṇutal kaṇṭu kaṇṇum paruvaral eytiyatu 
---------                  


125.  neñcoṭu kiḷattal
aḵtāvatu, āṟṟāmai mītūrat taṉakkōr paṟṟukkōṭu kāṇāta talaimakaḷ taṉ neñcoṭu ceytiṟaṉ aṟiyātu collutal. iḵtu uṟuppukaḷ tannalaṉ aḻinta vaḻi nikaḻva tākaliṉ, uṟuppu nalaṉ aḻitaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu eṉpatu parimēlaḻakar viḷakkamākum. 
maṇakkuṭavar:- neñcoṭu kiḷattalāvatu - neñcu muṉṉilai
yākat talaimakaḷ collutal, kātal aṭakkal āṟṟātār piṟarkkuc colluvataṟku nāṇit taṉ neñciṟkuc colli āṟṟutalāṉ ataṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu eṉkiṟār. 
talaivi taṉ tuyaraip piṟarkku uraiyātu taṉ neñciṟkuk kūṟutal.  taṉ neñciṟkuk kūṟuvatāl tuṉpac cumai kuṟaiyum. 
neñcu eṉṉum poruḷ tarum vēṟu entac collaiyum payaṉpaṭuttāmal pattuk kuṟaḷkaḷilum neñcu iṭam peṟṟu neñcil niṟkiṟatu. 
neñcam eṉpatu mika vintai āṉatu.  pala vēḷaikaḷil nām ataṉ pōkkiṉ paṭiyē viṭṭup piṉ toṭarkiṟōm. ataṉāl nāmum nam pōkkum taṉiyē viḷaṅkuvatu illai. āṉāl cila vēḷaikaḷil neñcattiṉ pōkku oṉṟākavum, nammuṭaiya pōkku vēṟoṉṟākavum irukkum. ataittāṉ neñcap pōrāṭṭam, uḷḷap pōrāṭṭam, akap pōrāṭṭam maṉap pōrāṭṭam eṉa ētāvatu oru peyarāl cuṭṭukiṟōm. 
ūrukku iṉṟaikkē puṟappaṭalām eṉat tuṇiyum pōtu neñcam vēṇṭā eṉat taṭuttu nāḷaikkup puṟappaṭac collit tayaṅkum. ūrukku nāḷaikkup puṟappaṭuvōm eṉṟu nām tuṇintāl, neñcam iṉṟaikkē puṟappaṭutal nallatu eṉṟu tūṇṭum. 
oru poruḷaip peṟa vēṇṭum eṉṟu neñcam virumpi  alaiyum. antap poruḷaip peṟṟu viṭṭa piṟaku, neñcam antap poruḷai maṟantu vēṟu oṉṟai nāṭum.  ivvāṟu neñcam vēṟu pōkkil niṟpataṟku oru kāraṇam kūṟat tēvaiyillai.
palūṉil oru puṟattai aḻuttiṉāl maṟṟoru puṟam mēleḻuvatu pōṉṟatu itu.  mūḷaiyil palvakai aṉupavaṅkaḷ toṭarpupaṭṭup patintuḷḷaṉa. oru pakutiyil nām muṉaintu niṟkum pōtu, ataṟkut toṭarpāṉa maṟṟoru pakutiyiṉ aṉupavam mēleḻuntu niṟkiṟatu. ataittāṉ namakkum namneñcattiṟkum pōrāṭṭam eṉkiṟōm.
vēṭikkaiyākap pārttāl nam neñcam aṭikkaṭi namakku etirkkaṭci yāka amaivatai uṇaralām. kātalar vāḻvilum ittakaiya neñcap pōrāṭṭattaik kāṇalām. kātalar oṉṟu vēṇṭum eṉṟu muṉaiyum pōtu neñcam atu vēṇṭā eṉṟu tayaṅkum. oṉṟaic ciṟantatu eṉṟu pōṟṟum pōtu neñcam atil kuṟṟam kaṇṭu otuṅkum. ivvāṟu etirkkaṭciyāka niṟkum neñcattiṉ taṉmai vintaiyāṉatu eṉalām.  
neñcam ciṟiya tuṉpattaip peritu paṭuttavum ceyyum; perun tuṉpattaic ciṟu tuṉpamākavum karutum. ituvellām vāḻvil varum pōkum; ākavē tuṉpam vantāl kavalaip paṭavum kūṭātu. iṉpattil varampu kaṭavāmalum neñcam kaṭṭuppaṭuttik koḷḷavum ceyyum. 
tuṉpattiṟku vaṭikāl tēvai. puṟavāḻvil ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷai aṉpuṭaiyavarkaḷiṭam kūṟiṉāl pāram kuṟaiyum. kātal vāḻvil ēṟpaṭum tuṉpattaip piṟariṭam kūṟa iyalātu.  ākavē, talaivi taṉṉiliruntu taṉneñcai ayaṉmaippaṭuttik koṇṭu, neñcattiṭam kūṟuvatu uḷaviyal nōkkil amainta vāḻviyal uttiyākum. 
annōkkil malarnta atikāramē neñcoṭu kiḷattal ākum.
----------
talaimakaḷ taṉ āṟṟāmai tīrum tiṟattai nāṭiyatē.
niṉaittoṉṟu collāyō neñcē eṉaittoṉṟum 
evvanōy tīrkkum maruntu						(kuṟaḷ 1241)
neñcē! evvanōy tīrkkum maruntu eṉait toṉṟum, niṉait toṉṟu collāyō? 
talaivaṉaip pirinta talaivi taṉimaiyil vāṭukiṟāḷ: mālaip poḻutu kolaik kaḷattu ētilar pōla vantu uyirai vataippatāka uṇarkiṟāḷ, kaṇkaḷ kaṇṇīr ukuttu, mācu paṭintu  polivu iḻantaṉa, tol kaviṉ vāṭiya tōḷil toṭikaḷum kaḻalkiṉṟaṉa; pētaiyiṉ nutalum pacantatu; ūṇ, uṟakkam, uraiyāṭal oppaṉai etuvumiṉṟi, pittup piṭittavaḷ pōlak kāṇappaṭum talaiviyai avaḷ neñcu kavalaiyai viṭṭuk kaṭamaiyaic ceyya ēvukiṟatu. 
talaivi neñcē! neñcē! kātalāl vaḷarntu oṉṟālum tīrāta perum pirivut tuṉpamākiya innōy nīṅkat takka maruntu oṉṟaṉaik kaṇṭu piṭittu eṉakkuc colla māṭṭāyā? eṉa vēṇṭukiṟāḷ. 
kaṉṉi maṭa neñcē!
kāma nōy, tīrttu vaikkum
nalla marun toṉṟai
namakku nī collāyō?
collum marunteṉakkuc
cukam koṭukka māṭṭātō 
eṉṉum kaṇṇatācaṉ viḷakkattaiyum eṇṇip pārppōm.
--------------
kātal avarila rākanī nōvatu
pētaimai vāḻiyaeṉ neñcu					        (kuṟaḷ 1242)
talaiviyāl pirivuttuṉpattait tāṅkik koḷḷa iyala villai. talaivaṉ viraintu vantu aṉpu celutta vēṇṭum eṉṟa vēṭkai irukkiṟatu. pirintu ceṉṟu nāḷ kaṭantu koṇṭiruppataip pārttāl avarkkut talaiviyaip pōṉṟa ārvamum aṉpum iruppatākat teriyavillai. aṉpuṭaiyavarāy iruntāl ituvarai varukai tarāmal irukkamāṭṭār. ittakaiya cūḻalil talaivi tam neñciṟku eṉ neñcē! nī vāḻvāyāka! kātalarākiya avar emmōṭum kātal illātava rāka irukkiṟār. attakaiyavar nammait tēṭi viraintu varuvār eṉa vīṇāṉa nampikkai koṇṭu avaraiyē eṇṇi varuntik koṇ ṭiruppatu aṟivuṭaiya ceyalākat teriyavillai! aṟiyāmaiyē ākum eṉak kūṟi maṉa uṇarvai māṟṟa virumpukiṟāḷ. 
kātal avarilarāka eṉṟa toṭarukku - avar nammiṭam kātal illātavarāka irukkiṟār eṉap poruḷ kāṇpatuṭaṉ kātal koṇṭavar iṅkē illātu irukka eṉavum poruḷ koḷḷalām kātal illai kātalar  illai  iraṇṭiṟkum poruntum. 
kātal iḷaneñcē!
kātalarkkuk kātal illai:
nī maṭṭum avar mukattai
niṉaittuk kiṭappateṉṉa?
vāṭik kiṭappa teṉṉa?
varuntiyē tuṭippateṉṉa?
pētaiyē niṉ ceyalum
pētaimai tāṉ ākumaṭi 
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
-----------
iruntuḷḷi eṉparital neñcē! parintuḷḷal
paitalnōy ceytārkaṇ il						(kuṟaḷ 1243)
uḷḷi = niṉaintu; parital eṉavaruntuvatu ēṉ? parintu uḷḷal = iraṅki niṉaittal; paital nōy = tuṉpa nōy; eṉpatu poruḷ. iruntu eṉṉum colliṟku 
avarpāl celvatum ceyyātu īṇṭu
iṟantu paṭuvatum ceyyātu iruntu 
eṉap parimēlaḻakarum, iṟantu paṭātu iruntu eṉa maṇak kuṭavarum poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. 
neñcē! namakku ittuṉpa nōyiṉait tantavariṭam, nammītu irakkam koṇṭu nammaip paṟṟiya niṉaippē illaiyē! avar attaṉmai yarāka, nī iṅkē iruntu koṇṭu avaraiyē niṉaintu varuntik koṇṭiruppatāl eṉṉa payaṉ? eṉat talaivi viṉavukiṟāḷ. 
nīṇṭa perumūccu
tālāṭṭum eṉ neñcē!
nī iruppatu eṉṉuṭaṉē!
niṉaippatō avar mukattai! 
vāṭuvatum avarkkāka!
varuntuvatum avarkkāka!
ivvaḷavum tantavarkkō 
iṉṉum  nam niṉaivillaiyē! 
eṉak kaṇṇatācaṉ viḷakkam tarukiṟār. 
--------
kaṇṇum koḷaccēṟi  neñcē! ivaieṉṉait
tiṉṉum avarkkāṇal uṟṟu						(kuṟaḷ 1244)
kātalaṉaip pirintapiṉ, pirivāṟṟāmaiyāl varuntum kātali oruttiyiṉ tuyarattai viḷakkukiṟār tiruvaḷḷuvar.  avaḷuṭaiya vāyālēyē antat tuyaram pulappaṭum paṭiyākac ceykiṟār. 
kātalaṉaik kaṇṭu nāḷkaḷ pala āyiṉa.  kāṇa vēṇṭum eṉṟa ācaiyāl nāḷtōṟum vēḷai tōṟum etirpārkkiṟāḷ. kātalaṉ varum vaḻiyai aṭikkaṭi pārkkiṟāḷ. avaṉ vantu niṟkum iṭam mutaliyavaṟṟaiyē nōkkukiṟāḷ. eṉṉa vēlai ceytālum. 
evar vantu pōṉālum, kaṇkaḷ appōtu kūṭa, anta vaḻiyaiyum iṭattaiyumē nōkkiya vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. 
avaḷuṭaiya neñcamō, ūrc ceytikaḷil ārvam koḷḷa villai, kuṭumpac ceytikaḷilum ārvam koḷḷavillai.  tōḻi mutalāṉavarkaḷ neruṅki vantu pēcum pōtum avarkaḷiṉ pēccilum īṭupaṭāmal arai kuṟaiyāyk kēṭṭuk koṇṭē, anta aṉpu 
neñcam kātalaṉai niṉaintu niṉaintu ēṅki varuntukiṟatu. tōḻi mutalāṉavarkaḷ pēcum pōtu ūm kūṭṭukiṟāḷ. ētēṉum kēḷvi kēṭkum pōtum ūm eṉkiṟāḷ. 
kēṭṭa kēḷviyaiyum kavaṉikkāmal, etaip paṟṟi eṇṇik koṇṭu irukkiṟāy? eṉṟu avarkaḷ kuṟai kūṟum pōtutāṉ, taṉ nilai avaḷukkut terikiṟatu. uṇṇum uṇavilum avaḷuṭaiya neñcam patiyavillai. taṉṉai aḻakupaṭuttik koḷvatilum ārvam illai. kaṭamaikaḷaiyum puṟakkaṇittu maṟantu, kātalaṉait tēṭip pōyviṭukiṟatu avaḷuṭaiya neñcam.  
inta nilaiyil taṉittu varunti vāṭi meliyum talaiviyiṉ tuyarattai viḷakka vēṇṭum eṉṟu muyalkiṟār tiruvaḷḷuvar. 
oru nāṭaka mēṭai amaikkiṟār antak kaṟpaṉai nāṭaka mēṭai
yil naṭippavaḷ kātali oruttiyē,  vēṟu yārum naṭippataṟ killai avaḷuṭaiya taṉimait tuyaraip pulappaṭuttum nāṭa kattil vēṟu yārum varutal poruntātu. 
āyiṉum kaṟpaṉai nāṭakam tiṟampaṭa amaikiṟatu.  nālvar naṭikkum mēṭaiyāka amaikkiṟār tiruvaḷḷuvar. 
tāy orutti; kuḻantaikaḷ mūṉṟu. nōyāl vāṭi melintavaḷ avaḷ. taṉ kuḻantaikaḷait tāṉē cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarkkum uṭal valimai iḻantu viṭṭāḷ. āṉāl iḷaṅkuḻantaikaḷ vīṭṭukkuḷḷē kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakka virumpavillai; veḷiyē ceṉṟu yāraiyāvatu tuṇaiyākak koṇṭu viḷaiyāṭa virumpu kiṉṟaṉa. 
periya kuḻantai tāṉākavē teruvukkup pōy viḷaiyāṭa vallatu. ciṉṉak kuḻantaikaḷō, appaṭippaṭṭavai alla.  avaṟṟiṟku oru tuṇai vēṇṭum. avaikaḷum veḷiyē pōy vēṭikkai pārkkat tuṭikkiṉṟaṉa. tontaravu ceykiṉṟaṉa; tāyai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. nāṉ pōka vēṇṭum, nāṉum pōka vēṇṭum eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. ammā vā pōkalām, vā pōkalām eṉṟu tāyait tiṉkiṉṟaṉa. 
tāy eṉṉa ceyvāḷ! nōyuṟṟu melinta taṉ uṭal koṇṭu veḷiyē kuḻantaikaḷai aḻaittuc cella avaḷāl muṭiyavillai. periya kuḻantaiyaip pārttu vēṇṭukiṟāḷ; eṉṉai vaṟpuṟuttit tiṉkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, nī pōkiṟāy allavā? ivarkaḷaiyum uṉṉuṭaṉ aḻaittuc cel eṉṟu colkiṟāḷ. 
iraṅkat takunta intattāyiṉ kāṭci nam maṉakkaṇ muṉ tōṉṟumāṟu ceykiṟār tiruvaḷḷuvar. nāṭakam kaṟpaṉaiyāy amaikiṟatu. 
pirivāṟṟāmaiyāl varuntum kātali taṉ neñcaip paṟṟi eṇṇukiṟāḷ. neñcam taṉṉaiviṭṭu, taṉ kuṭumpam, taṉ uṟavu, tōḻiyar cuṟṟuppuṟam, āṭal pāṭal ellāvaṟṟaiyum viṭṭu, kātalaṉai nāṭic celvatai uṇarkiṟāḷ.  anta neñcam taṉṉai viṭṭu ivvāṟu cellum pōtellām, kaṇkaḷ kātalaṉaik kāṇat tuṭippatai uṇarkiṟāḷ. kātalaṉ varum vaḻiyaiyum paḻakiya iṭattaiyumē kaṇkaḷ aṭikkaṭi kaṇṭu kaṇṭu, anta aḻakaṉuṭaiya vaṭivattaik kāṇat tuṭiyāyt tuṭippatai uṇarkiṟāḷ. 
kaṇkaḷ avaḷait tūṇṭukiṉṟaṉa.  irunta iṭattai viṭṭu 
eḻuntu, kuṭumpattai viṭṭup pirintu, kātalaṉ varum vaḻiyil pōy avaṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu avaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. neñcamō ivvāṟu tuṭippatum illāmal vaṟpuṟuttuvatum illāmal avaḷaik kēḷāmalē pōyk koṇṭirukkiṟatu. 
kēḷāmal pōyk koṇṭirukkum taṉ neñcattaik kūvi aḻaittu niṟuttukiṟāḷ kātali ē neñcamē! nī maṭṭum pōkiṟāyē, intak kaṇkaḷum avaraik kāṇattuṭikkiṉṟaṉa. ataṟkāka eṉṉaip piyttut tiṉkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyum uṉṉōṭu aḻaittuk koṇṭu pō eṉkiṟāḷ. 
kaṇṇum koḷaccēṟi neñcē! ivaiyeṉṉait
tiṉṉum avarkkāṇal uṟṟu						(kuṟaḷ 1244)
uruvamaṟṟa kātal tuyar uruvam peṟṟu viṭṭatu. kātaliyiṉ neñcam naṭantu pōkiṟatu.  kaṇkaḷ ciṟu kuḻantaikaḷākak kaṟpaṉai vaṭivam peṟṟu, melinta tāyai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. avaḷ neñcai nōkkik kūṟi vēṇṭukiṟāḷ. neñcam pōvatai niṟuttik kēṭkiṟatu. oruttiyiṉ tuyar oru nāṭakam ākiṟatu; nālvar naṭikkum 
nāṭakam ākiṟatu.  kalaṅki varuntum tuyaram eṉṟa oṉṟu, tiruvaḷḷuvariṉ kaṟpaṉaiyil uruvam peṟṟu amaiyum nāṭakak kāṭci itu eṉa 
intak kōṇattil ikkuṟaḷukku viḷakkam tarupavar muṉaivar. mu.va. avarkaḷāvar. 
---------
ceṟṟār eṉakkai viṭaluṇṭō neñcēyām
uṟṟār uṟāa tavar						(kuṟaḷ 1245)
neñcē yām uṟṟāl uṟātavarai yām ceṟṟār eṉak kaiviṭal uṇṭō illai eṉpatē viṭai. 
neñcē! nām virumpit tēṭuvatu pōl avar ippōtu virumpit tēṭavillai eṉpataṟkāka avar nammai veṟuttu viṭṭār eṉak 
karuti nam kātalaik kaiviṭa muṭiyumō? appaṭik kaiviṭṭavar uṇṭō? vēkappaṭṭu enta muṭiviṟkum vantu viṭātē eṉat talaivi taṉ neñcattai vēṇṭukiṟāḷ. 
ācai iḷa neñcē!
avarai nām virumpu kiṟōm. 
nammai avar virumpavillai. 
nāṭivara niṉaikkavillai. 
ataṟkāka nammai 
avar veṟuttu viṭṭār eṉṟu nāḷum 
kaṟpaṉaikaḷ ceytālum 
kaiviṭavē muṭiyātē 
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam.
----------
kalantuṇarttum kātalark kaṇṭāl pulantuṇarāy 
poykkāyvu kāytieṉ neñcu						(kuṟaḷ 1246)
eṉ neñcē! yāṉ tammōṭu pulantāl appulaviyaik kalavi taṉṉāṉē nīkka valla kātalaraik kaṇṭāl poyyākavēṉum orumuṟai pulantu piṉ ataṉai nīkka māṭṭāy! atu kūṭac ceyya muṭiyāta nī ippoḻutu avar mītu poyyāṉa kōpam koḷkiṟāy. ataṉāl payaṉ eṉṉa? 
neñcē! kūṭik kalantu ūṭi uṇarttum tuṇaivarai nī kaṇṭāl, avarai veṟuttuviṭak karutāta uṉakku ippoḻutu poyyāṉa ciṉam ēṉ tōṉṟa vēṇṭum? 
tuṭi tuṭikkum eṉ neñcē!
tūyavarām kātalarai
ūṭuṅkāl ūṭi, eṉaik 
kūṭukiṉṟa kōmāṉaik 
kāṇuṅkāl nīyum
kacantu koḷḷa māṭṭāyē!
pulampuvatu eṉṉēṭi
poyk kōpam tāṉēṭi 
eṉa viḷakkam tarupavar kaṇṇatācaṉ. 
----------
kāmamum nāṇum uyirkāvāt tūṅkumeṉ
nōṉā uṭampi ṉakattu						(kuṟaḷ 1163)
eṉap paṭar melintiraṅkal atikārattil kūṟiyatai uṭkoṇṭum. 
uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē; nāṇiṉum
ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu 
eṉṉum tolkāppiya neṟiyaiyum aṭiyoṟṟi malarnta kuṟaḷē, 
kāmam viṭuoṉṟō, nāṇviṭu naṉṉeñcē 
yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu						(kuṟaḷ 1247)
neñcē! oṉṟu nāṇattai viṭamāṭṭāyāṉāl kāma vēṭkaiyai viṭṭu viṭu. oṉṟu kātal vēṭkaiyai viṭa māṭṭāy āyiṉ nāṇattai viṭṭuviṭu. ivviraṇṭil oṉṟaiyum viṭāmal iruppatu uṉ eṇṇam āṉāl, oṉṟuk koṉṟu pakaiyāṉa iraṇṭiṉai oru cērat 
tāṅkum āṟṟal eṉṉiṭam illai. kāmamā?  nāṇamā?  oru collil viṭaikūṟu eṉṟu neñciṭam keñcik kēṭkiṟāḷ. 
tōḻi! nāṇam eṉṉum naṟpaṇpu itu kāṟum nammōṭu iruntu, 
mika nīṇṭa kālamākat tuṉpuṟṟatu.  iṉi veḷḷiya pūvaik koṇṭa karumpiṉai uṭaiya, uyarnta maṇal mēṭākiya ciṟiya karaiyāṉatu, 
iṉip putu veḷḷam pāyntu uṭaitalāl, aḻintu karaintu pōṉāṟ pōla, namatu nāṇamum tāṅkak kūṭiya aḷavu varait tāṅki ippōtu kāmamāṉatu mikuntu nerukkutalāl eṉṉiṭam nilaipeṟātu kaḻikiṉṟatu.  atu iraṅkattakkatu eṉum poruḷ payakkum. 
aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu 
naṉi nīṭu uḻantaṉṟu maṉṉē! iṉiyē 
vāṉpūṅ karumpiṉ ōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai 
tīmpuṉal neritara vīyntu uk kāaṅkut 
tāṅkum aḷavait tāṅkik 
kāmam neritarak kainnil lātē						 (kuṟaḷ 149)
eṉṉum veḷḷi vītiyāriṉ kuṟuntokaip pāṭalai mēṟkōḷāyk koḷḷalām. 
āṟṟāta ciṟu neñcē!
ācai valaippaṭṭu viṭṭāy, 
kāmattai viṭṭu viṭu!
kaṉṉiyāy vāḻukiṟēṉ. 
illai, 
nāṇattai viṭṭu viṭu 
nāṉavarpāl ōṭukiṟēṉ. 
muṉṉālē kāmam 
mukampārkkac collutaṭi 
piṉṉālē nāṇam 
piṭari piṭittiḻukku taṭi! 
eṉṉa nāṉ ceyvēṉō? 
iraṇṭum poṟuppatillai 
eṉpatu kaviñar kaṇṇatācaṉ viḷakkamākum. 
----------
parintavar nalkāreṉ ṟēṅkip pirintavar
piṉcelvāy pētaieṉ neñcu						(kuṟaḷ 1248)
eṉ neñcē! nammai  viṭṭup pirintavar, pirivāl tāmum varunti, mīṇṭum avar vantu aruḷ ceyyamāṭṭār. eṉṟu kavalaippaṭṭu avar piṉ celkiṟāy, uṉakku aṟiviruntāl avarait tēṭip piṉṉē celvāyā? aṟivili ākaiyāl piṉ ceṉṟāy eṉkiṟāḷ talaivi. 
pirintu ceṉṟavar irakkam koṇṭu vantu utavi niṟpār eṉa nampi varuntik koṇṭu avar piṉṉē cellum neñcaip pētaimai uṭaiya neñcākat talaivi karutukiṟāḷ. 
poṟai yaṟiyāy pū neñcē!
pōṉavartāṉ pōṉārē!
tuṉpattai eṇṇit 
tuṇaikku vantu niṟkāmal
avarkkāka ēṅki 
avar piṉṉāl ōṭukiṟāy!
pētaic ciṟumaṉamē! 
pētaimai tāṉ uṉ kuṇamē 
eṉpatu kaviyaracar tarum viḷakkamākum. 
---------
uḷḷattār kāta lavarāka uḷḷinī
yāruḻaic cēṟieṉ neñcu						(kuṟaḷ 1249)
eṉ neñcē! kātalar uḷḷattai iruppiṭamākak koṇṭuḷḷār eṉpatum uṉakkut teriyum appaṭi irukka nī avarai niṉaittu evariṭattiṟku tēṭi alaikiṉṟāy? 
ēḻaik kuṇam paṭaitta 
eṉ neñcē! nī yaṟivāy 
kātalar nam uḷḷattil
kalantu niṟkum teyvamaṭi
ēṉ avarait tēṭukiṟāy
eṅkeṅkō ōṭukiṟāy 
eṉak kaṇṇatācaṉ kuṟaḷai eḷimaiyākavum aḻuttamākavum viḷakkukiṟār.
-----------
tuṉṉāt tuṟantārai neñcat tuṭaiyēmā
iṉṉum iḻattum kaviṉ						(kuṟaḷ 1250)
talaivar nammōṭu cērntu irukkāmal pirintu ceṉṟu viṭṭār eṉiṉum avarai neñcattil irukka vaittu aṉpu celuttik koṇṭu irukkiṟōm. appaṭi irukka nām mēlum mēlum aḻakai iḻantu varuntik koṇṭirukkum kāraṇam tāṉ puriyavillai. 
āṉālum oṉṟu
aṉpuṭaiya eṉ maṉamē!
neñcil cilaiyāka 
niṟkiṉṟār avar eṉṟum 
ēṉō nām eḻil iḻantōm? 
ēṉō nām aḻakiḻantōm. 
------------
evva nōy tīrkkum maruntu collāyō neñcē!
kātal avarila rāka nī nōvatu pētaimai 
iruntu uḷḷi eṉ parital neñcē! 
kaṇṇum koḷac cēṟi neñcē! 
ceṟṟār eṉak kaiviṭal uṇṭō neñcē 
poyk kāyvu kāyti neñcē ēṉ? 
naṉṉeñcē kāmam nāṇ iraṇṭil oṉṟai viṭu 
pirintavar piṉ celvāy pētai neñcē 
uḷḷattār kātalavarāka 
tuṉṉāt tuṟantārai neñcattuṭaiyēm 
--------------


126. niṟaiyaḻital
tiruvaḷḷuvar paṭaikkum kāmattuppāl, talaivi peṇmaikkup  perumai cērppavaḷ; maṉaittakka māṇpuṭaiyavaḷ; kaṟpeṉṉum uḷḷattiṇmai vāykkap peṟṟavaḷ; orumaiyuḷ āmaipōl aimpoṟikaḷaiyum aṭakkum āṟṟal poruntiyavaḷ; oḻukkattai uyiriṉum mēlāyp pēṇupavaḷ, attuṭaṉ aṭaikkum tāḻ aṟṟa aṉpai uyirāyk koṇṭavaḷ. uṭaluṭaṉ uyirukku uḷḷa toṭarpu ettakaiyatō attakaiya toṭarpu eṉakkum eṉ talaivikkum uḷḷa toṭarpu eṉṟu talaivaṉ kūṟum kūṟṟukku urimaip paṭṭavaḷ. 
aṟṟāl aḷavaṟintu uṇpavaḷtāṉ; āṉāl avaḷukku ippoḻutu koṭumpaci; vayiṟṟup paciyaiyum, aṟivup paciyaiyum tāṅku maṭṭum tāṅkiya payiṟci uṭaiyavaḷtāṉ; kāmap paciyaiyum tāṅkum maṭṭum tāṅkiyavaḷtāṉ. āṉāl talaivaṉ pirivu tanta tuṉpattiṟku, avaḷukku oru vaṭikāl tēvaippaṭukiṟatu. ākavē, talaivaṉ mītu koṇṭa kātal uṇarvai aṭakka muṭiyā nilaiyil ataṉai vāyviṭṭuk kūṟutalē niṟaiyaḻital atikārattiṉ uṭkiṭakkai ākum. 
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
puṉkaṇīr pūcal tarum						(kuṟaḷ 71)
eṉa aṉpuṭaimaiyilum, 
kāmak kaṭumpuṉal uykkumē, nāṇoṭu 
nallāṇmai eṉṉum puṇai						(kuṟaḷ 1134)
eṉa nāṇut tuṟavu uraittalil uraitta aṭit taḷattil eḻunta cuvarē, 
kāmak kaṇicci uṭaikkum niṟaiyeṉṉum
nāṇuttāḻ vīḻtta katavu						(kuṟaḷ 1251)
nāṇum niṟaiyum nī āṟṟa vēṇṭum eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu:- 
nāṇuttāḻ vīḻtta, niṟai eṉṉum katavu (ai) kāmak kaṇicci uṭaikkum. 
valiya tēkku marattāl ceyta aḻakiya vēlaippāṭu amainta katavaiyum irumpuk kōṭari koṇṭu tākkiṉāl uṭaintuviṭum eṉpatu aṉaivarum aṟinta potuc ceytiyākum. 
tiruvaḷḷuvar nāṇam eṉṉum tāḻ poruttappaṭṭa niṟaiyākiya katavum kāmamākiya kōṭari koṇṭu tākkiṉāl tākkup piṭikka iyalātu uṭaintu pōkum eṉṉum uṇmaiyai viḷakkukiṟār. 
talaimakaḷ tōḻiyiṭam, nāṇamākiya tāḻkōtta niṟai eṉṉum katavaik kāmam eṉṉum kaṇicci muṟittalāl eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa iyalātu eṉa uraikkiṟāḷ. 
cintaiyaic cītaiyiṭattu viṭṭu irāmaṉ muṉivaruṭaṉ pōtalaik kampaṉ, 
antamil nōkku, imai aṇaikilā maiyāl
paintoṭi ōviyap pāvai pōṉṟaṉaḷ,
cintaiyum niṟaiyum meynnalaṉum piṉcela 
maintaṉum muṉiyoṭu maṟaiyap pōyiṉāṉ 
eṉṉum pāṭalum, cītaiyiṉ kātal nōyai 
piṟai eṉum nutalavaḷ peṇmai eṉpaṭum?
naṟai kamaḻ alaṅkalāṉ nayaṉa kōcaram
maṟaitalum, maṉam eṉum matta yāṉaiyiṉ 
niṟai eṉum aṅkucam nimirntu pōyatē 
eṉavum kūṟum kamparāmāyaṇap pāṭal takka mēṟkōḷākum. 
 -------------
kātalukkuk kaṇ illai eṉpatu paḻamoḻi, kaṇ uṟuppaik kuṟikkāmal kaṇṇōṭṭam eṉṉum uṇarvaik kuṟikkum. 
kātal eṉappaṭum kaṭumaiyāṉa veḷḷattai nīntik karai kāṇaṟku illēṉ: naḷḷiravilum eṉakkut tuṇai yārum iṉṟi yāṉākavē uḷḷēṉ eṉṟum tāṉ uṟaṅkāmal ulakattu uyirkaḷai ellām uṟaṅkac ceykiṉṟa ivviraviṉ nilai iraṅkat takkatu. tuṇaivariṉ pirivāl uṟaṅkāmal irukkum eṉṉai allatu evarumē ataṟkut tuṇai illai 
eṉpataip paṭar melintiraṅkalil 
kāmak kaṭumpuṉal nīntik karaikāṇēṉ 
yāmattum yāṉē uḷēṉ						(kuṟaḷ 1167)
maṉṉuyir ellām tuyiṟṟi, aḷittirā 
eṉṉalla tillai tuṇai						(kuṟaḷ 1168)
eṉa uraitta muṟaiyil uraikkum kuṟaḷē, 
kāmameṉa oṉṟō kaṇṇiṉṟeṉ neñcattai 
yāmattum āḷum toḻil						(kuṟaḷ 1252)
neñciṉkaṇ tōṉṟiya kāmam neñcāl aṭakkappaṭa vēṇṭum eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. 
kāmam eṉṟu collappaṭum oṉṟu ellārum toḻilaṟṟu ōyvāka uṟaṅkum naḷḷiravilum eṉ neñcai ēval koṇṭu āḷkiṉṟatu.  aḵtu kaṇṇōṭṭa maṟṟatākum. 
talaimakaḷ tōḻiyiṭam kāmamāṉatu eṉ neñcait taṉ vayappaṭuttik koṇṭu, kaṇṇōṭṭa miṉṟi naḷḷiravilum eṉṉai varuttukiṉṟatu eṉṟāḷ. 
itō eṉakku uṇṭākiya pirivu nōyaip piṟar aṟiyāvāṟu maṟaippēṉ. āyiṉum eṉṉa?  iṟaippavarkku ūṟṟil curantu mikukiṉṟa nīr pōl atu perukik koṇṭē uḷḷatu eṉpataip paṭar melintu iraṅkal atikārattil, 
maṟaippēṉmaṉ yāṉiḵtō nōyai iṟaippavarkku
ūṟṟunīr pōla mikum						(kuṟaḷ 1161)
eṉak kūṟiyuḷḷatai aṟivōm. atē kōṇattil aṇukum kuṟaḷē.
maṟaippēṉmaṉ kāmattai yāṉō: kuṟippiṉṟit
tummalpōl tōṉṟi viṭum						(kuṟaḷ 1253)
makaḷirāl kātal vēṭkaiyai aṭakkik koḷḷutal iyalum eṉa uraitta tōḻiyiṭam talaimakaḷ:-
nāṉ aṭakkamum nāṇamum uṭaiyavaḷ eṉpatai nī naṉku aṟivāy. nī collāmalē yāṉ uṟṟa kāma vēṭkaiyaip piṟar aṟiyātavāṟu aṭakkik koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. āṉāl atuvō eṉ kuṟippiṉ vaḻi nillātu tummalaip pōla veḷip paṭṭu viṭukiṉṟatu. 
tummalai aṭakka muṭiyātatu pōlavē kāma vēṭkaiyai maṟaikka muṭiyātu eṉpatu iyaṟkai. 
--------
ivar maṉattai aṭakkik kākka muṭiyātavar. mikunta irakkattiṟkum uriyavar eṉṟu eṇṇip pārāmal kātal maṟaivaik kaṭantu ūr aṟiya vantu viṭṭatē. iḵteṉṉa? eṉum karuttuppaṭa nāṇuttuṟavu uraittal atikārattil, 
niṟaiyariyar maṉaḷiyar eṉṉātu kāmam
maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum						(kuṟaḷ 1138)
eṉa uraitta tiruvaḷḷuvar atē nōkkil pāṭiya kuṟaḷē. 
niṟaiyuṭaiyēṉ eṉpēṉmaṉ yāṉō; eṉkāmam
maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum						(kuṟaḷ 1254)
eṉpatākum. 
eṉṉai nāṉē aṭakkam uṭaiyavaḷ eṉṟu ituvaraiyil eṇṇip perumaippaṭṭuk koṇṭu iruntēṉ.  āṉāl eṉ kātal katai maṟaittalaik kaṭantu ūr ampalattil palarum veḷippaṭaiyākavē pēcum ellaikku vantu viṭṭatu. 
aṭakkam uṭaiyavarkaḷālum kaṭṭuppāṭṭukkuḷ koṇṭuvara iyalātatu kāmam.
maṉceyta muṉṉāḷ moḻi vaḻiyē 
	aṉṉa vāymai kaṇṭum
eṉceyta neñcam niṟaivu nillā
	eṉatu iṉṉuyirum 
poṉceyta mēṉiyaṉ tillai 
	uṟāriṉ poṟaiyaritām
muṉceyta tīṅkukol?  kālattu
	nīrmai kol?  moy kuḻalē 
iḵtu tītaṟu kaṇṇi tēṟṟat tēṟātu 
	pētuṟu kiḻavi pulampiyatu 
eṉum tirukkōvaiyār kuṟaḷukku iyainta mēṟkōḷē!
-----------
taṉṉai matittut tammuṭaṉ cērttuk koḷḷātavar piṉ ceṉṟu oruvaṉ uyir vāḻvatai viṭa, avaṉ taṉ nilaiyilēyē niṉṟu aḻintāṉ eṉṟu collappaṭutal avaṉukku naṉṟu eṉpatai māṉam eṉṟa talaippil poruṭpālil amainta atikārattil, 
oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtaliṉ annilaiyē
keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu						(kuṟaḷ 967)
eṉa uraitta māṇpumikka neṟi puṟavāḻvil pōṟṟattakka neṟiyākum. akavāḻviṟku aḵtu ēṟpuṭaiyataṉṟu eṉpatai uṇarttum kuṟaṭpāvē, 
ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai kāmanōy
uṟṟār aṟivatoṉ ṟaṉṟu						(kuṟaḷ 1255)
eṉpatākum. 
nammai maṟantavarai nāmum maṟantu viṭuvōm eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ, 
nammai viṭṭu nīṅkip pōṉavar piṉ cellāta perumita uṇarvu potu vāḻvu neṟiyākum. aḵtu kāma nōykku āṭpaṭṭavarkaḷ piṉpaṟṟi oḻukum neṟi aṉṟu. 
tāṉ tuṉpam aṭaiyumāṟu talaivaṉ taṉṉaip pirintu ceṉṟum, māṉamiḻantu taṉ maṉam avaṉaiyē nāṭutaliṉ, kāmam uṭaiyavarkkuc 
ceṟṟār piṉ cellāp peruntakaimai 
uṇṭākātu eṉkiṟāḷ talaivi.
māṉam pārttāl vāḻvu pāḻāyviṭum eṉṉum vāḻviyal nuṭpam uṇarntavaḷ talaivi.
cellupavar - celavu mēṟkoṇṭavar eṉpatu poruḷ. ceṉṟār eṉṟālum ceṟṟār eṉiṉum poruḷ oṉṟē ākum. 
-----------
ceṟṟavar piṉcēṟal vēṇṭi aḷittarō
eṟṟeṉṉai uṟṟa tuyar						(kuṟaḷ 1256)
ippaṭi eṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟavar piṉṉē nāṇattaiyum māṉattaiyum viṭṭu eṉ maṉam cella virumpu kiṟatu eṉṟāl! nāṉ aṭaintuḷḷa tuṉpam eppaṭippaṭṭatāy irukkum ā! atu mikavum iraṅkattakkatē! eṉak kūṟi varuntiṉāḷ talaivi. 
poṟukkum aḷavu pirivut tuṉpattait tāṅkik koṇṭavaḷ tāṉ tuṉpattiṉ cumai mikuntatāl māṉam nāṇam eṉṉum māṉuṭap paṇpu paṟṟiya cintaṉaiyē iṉṟit talaivaṉ irukkum iṭam tēṭip pōka eṇṇukiṟāḷ. 
---------
nāṇeṉa oṉṟō aṟiyalam kāmattāl
pēṇiyār peṭṭa ceyiṉ						(kuṟaḷ 1257)
talaivi talaivaṉ mītu tīrāk kātal koṇṭavaḷ; talaivaṉum talaivi mītu uḷḷārnta kātal perukkuṭaiyavaṉ iruvarum piriviṉ piṉ kūṭukiṉṟaṉar. pirivuk kālattil talaivikkut talaivaṉ mītu veṟuppum ciṉamum varuttamum iruntatu uṇmai. avar vanta piṉ mukam koṭuttup pēcak kūṭātu eṉṟum kūṭa eṇṇi irukkalām.  vantavaṉ pēraṉpuṭaṉ vantāṉ.  avaṉ vantavuṭaṉ ivaḷukku avaṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvatu tavira vēṟu enta eṇṇamum tōṉṟa villai. iraṇṭaṟak kalanta aṉpuk kūṭṭil nāṇam eṉpatu 
avaḷ aṟiyāp paṇpākiṟatu. maṟṟavarkaḷ eṉṉa niṉaittālum kuṟai kūṟiṉālum atu paṟṟiya kavalai avaṭkuc ciṟitum kiṭaiyātu. urimaip paṭṭavarkaḷ taḻuvutalil veṭkappaṭuvataṟku oṉṟum illai eṉṟa teḷinta muṭiviṟku vantuḷḷāḷ. ākavē nāṇeṉa oṉṟō? aṟiyalām eṉa uraittāḷ. 
----------
allaṟpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai						(kuṟaḷ 555)
āṟṟuvār āṟṟal paṇital atucāṉṟōr 
māṟṟārai māṟṟum paṭai						(kuṟaḷ 985)
eṉak koṭuṅkōṉmaiyilum cāṉṟāṇmaiyilum kūṟiya āṟṟal miku paṭaiyallāp paṭaiyiṉ āṟṟalai uṇarttum piṟitoru kuṟaḷ;-
paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi aṉṟōnam 
peṇmai uṭaikkum paṭai						(kuṟaḷ 1258)
tiruvaḷḷuvar ikkātal talaivaṉai paṇimoḻi pēcukiṟavaṉākak kāṭṭuvatuṭaṉ avaṉaik kaḷvaṉ eṉkiṟār. atilum avarkku niṟaivu illai pōlum ataṉāl ivaṉ eḷimaiyāṉa kaḷvaṉ allaṉ eṉpatai uṇartta māyak kaḷvaṉ eṉṟu kūṟuvatil kūṭa avarkku niṟaivu ēṟpaṭavillai pōlum ākavē paṉmāyak kaḷvaṉ eṉap peruṅ kuṟṟavāḷiyākak kāṭṭukiṟār. 
avaḷ uḷḷattaik kavara eṉṉeṉṉa tantira mantiraṅkaḷaik kaiyāḷa vēṇṭumō avaṟṟai ellām kaiyāḷum tērcci mikkavaṉ avaṉ, avaḷ kaiyaip piṭippatuṭaṉ kālaip piṭikkavum  tayaṅkātavaṉ. uḷḷattil pēraṉpu uṭaiyavaṉ. avaṉ vāy vīram pēcum vāyaṉṟu aṉpum paṇivum iṉimaiyum uṭaiya coṟkaḷaiyē pēcukiṟavaṉ. avaṉuṭaiya meṉ coṟkaḷ valimai mikka peṇmaik kōṭṭaiyai yum takarkkum paṭaikkaruvi āki viṭukiṟatu. 
avaṉ tavaṟē ceytiruntālum vākkut tavaṟiyiruntālum, ivaḷ maṉam puṇpaṭṭu iruntālum, avaṉai veṟuttu otukka vēṇṭum 
eṉa uṟuti koṇṭiruntālum, vanta talaivaṉ naṭantu koṇṭa pāṅku, avaḷiṉ vēṇṭāta uṟutikaḷai ellām uṭaitteṟintu viṭṭatu. 
ākavē, tōḻiyiṭam, palavakai mayakkac ceyalkaḷaic ceyya 
valla kātalarām uḷḷam kavar kaḷvariṉ paṇivāṉa iṉiya coṟkaḷ 
nam peṇmaiyai uṭaikkiṉṟa paṭaikkalamāka āki viṭṭatu eṉa uraikkiṟāḷ.  
irāmaṉaik kaṇṭu kātal nōyuṟṟa cītai. 
peṇvaḻi nalaṉoṭum piṟanta nāṇoṭum 
eṇvaḻi uṇarvum nāṉ eṅkum kāṇkilēṉ
maṇvaḻi naṭantu aṭivaruntap pōṉavaṉ
kaṇvaḻi nuḻaiyum ōr kaḷvaṉē kolām 
eṉap pulampuvatāka amainta kampaṉ pāṭṭum takka mēṟkōḷākum. 
---------
avar vayiṉ vitumpalil, 
pulappēṉkol, pulluvēṉ kollō kalappēṉkol
kaṇṇaṉṉa kēḷir variṉ						(kuṟaḷ 1267)
eṉavum, puṇarcci vitumpalil, 
ūṭaṟkaṇ ceṉṟēṉmaṉ tōḻi atumaṟantu 
kūṭaṟkaṇ ceṉṟateṉ neñcu						(kuṟaḷ 1284)
eṉavum pāṭuvataṟkut tōṟṟuvāyāy amainta kuṟaḷē. 
pulappa leṉacceṉṟēṉ pulliṉēṉ neñcam
kalattal uṟuvatu kaṇṭu						(kuṟaḷ 1259)
pirintu ceṉṟa eṉ talaivar kālaṅkaṭantu muṉpu vantapōtu avarōṭu aṉpillātavaḷ pōl piṇaṅki iruttal vēṇṭum eṉa eṇṇic ceṉṟēṉ. āṉāl, nāṉ avaraik kaṇṭavuṭaṉ eṉ maṉamāṉatu eṉṉai viṭṭu nīṅki avarōṭu iṇaṅki iraṇṭaṟak kalantu viṭṭatu kaṇṭu eṉ uṟutiyai viṭṭut taḻuviṉēṉ eṉat tōḻiyiṭam uraikkalāṉāḷ. 
---------
niṇantīyil iṭṭaṉṉa neñciṉārk kuṇṭō
puṇarntūṭi niṟpēm eṉal						(kuṟaḷ 1260)
uḷḷaṉpuṭaiya kātal talaivikku vaḷḷuvar vaḻaṅkum paṭṭam niṇantīyil iṭṭaṉṉa neñciṉār eṉpatākum. 
eri muṉṉar vaittūṟu erintu erintu cāmpal ākiviṭum.  neruppu aḻikkavum ceyyum ākkavum ceyyum. pakkuvappaṭuttavum ceyyum. camaiyal aṟaiyil aṭuppil mūṭṭiya neruppellām kaṭiṉat 
taṉmai koṇṭa uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṇpataṟku ēṟṟavāṟu pakkuvappaṭuttum vēlaikkuttāṉ payaṉ paṭuttukiṟōm. camaittal eṉṟālē pakkuvappaṭuttutal eṉṟu tāṉ poruḷ. 
niṇamākiya koḻuppai neruppil iṭṭāl uruki nīrmat taṉmaiyaip peṟṟuviṭum. appaṭip piṟar tuṉpam kaṇṭāl, kēṭṭāl urukip pōkum maṉam paṭaittavaḷ talaivi. taṉakku ēṟpaṭṭa  tuṉpattait tāṅkik koḷḷak kūṭiyavaḷ; evvuyirkkum maṟantum tuṉpam ceyya eṇṇātavaḷ maṭṭumallaḷ piṟitiṉ nōy tannōy pōl karutip pōkka muṟpaṭum uyir irakka aṟivuṭaiyavaḷ. 
ākavē, kātal vayappaṭṭuk kūṭi makiḻa eṇṇi vantavaṉai viḷaiyāṭṭākak kūṭa ciṟu poḻutum ēmāṟṟit tuṉpuṟac ceytu viṭak kūṭātu eṉṟu karutukiṟa aṉpiṉ vaḻiyatāya uyir nilai peṟṟavaḷē tirukkuṟaḷ kāṭṭum kātal talaivi. ākavē avaḷ tīyil iṭṭa koḻuppaip pōla urukum taṉmaiyuḷḷa neñciṉai uṭaiya em pōṉṟavarkaḷāl tam tuṇaivar tammai neruṅkiya pōtu avarōṭu piṇaṅki niṟka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam varavē varātu eṉkiṟāḷ. 
neruppuṟu veṇṇeyum, nīr uṟum
	  uppum eṉa iṅṅaṉē
poruppuṟu tōkai pulampuṟal
 	  poy aṉpar pōkku mikka



viruppuṟu vōrai viṇṇōriṉ
	  mikuttu naṇṇār kaḻiyat
tiruppuṟu cūlattiṉōṉ
	  tillai pōlum tiru nutalē 
eṉṉum tiruk kōvaiyār pāṭalum takka mēṟkōḷākum. 
----------
niṟaik katavai kāmak kaṇicci uṭaikkum 
kāmam kaṇṇiṉṟu yāmattum āḷum 
kāmam tummal pōl tōṉṟiviṭum 
kāmam maṟai iṟantu maṉṟupaṭum 
kāma nōy uṟṟār ceṟṟārpiṉ celvar 
kāma nōy uṟṟār aṟiyātatu māṉam 
eṟṟu eṉṉai uṟṟa tuyar? 
nāṇ eṉa oṉṟu aṟiyalam 
kāmattāl pēṇiyār peṭṭa ceyal vēṇṭum 
paṉ māyak kaḷvaṉ 
kaḷvaṉ paṇimoḻi peṇmai uṭaikkum 
paṇimoḻi peṇmai uṭaikkum paṭai 
neñcam kalantāl uṭalum pullum 
neñcam kalantōr pulattal iyalātu 
niṇantīyil iṭṭaṉṉa neñciṉāḷ talaivi 
kātalāl urukuvōr puṇarntu ūṭār 
-------------


127. avar vayiṉ vitumpal
talaivaṉum talaiviyum oruvarai oruvar kāṇa avāvi, uḷḷamuruki viraital, pirivil maṟuki irunta iruvarum mēl yātum āṟṟa muṭiyāmal, āṟṟāmai mītūrntu taṉittaṉi aṭaiya viraintatai iḵtu uṇarttukiṉṟamaiyāṉ avarvayiṉ vitumpal eṉa vantatu. vitumpal - virumputal- tuṉpattai viraintu pōkka virumputal.
makakkāṇ tāyiṉ mikapperitu vitumpi eṉap peruṅ kataiyil virumputal poruḷililēyē vitumpi kaiyāḷap paṭṭuḷḷatu.
vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇum avarceṉṟa
 nāḷoṟṟit tēynta viral						(kuṟaḷ 1261)
avar nammai viṭṭup pirintu ceṉṟa nāḷkaḷaic cuvaril kuṟiyiṭṭu avaṟṟait toṭṭut toṭṭu eṇṇuvatāl eṉ viralkaḷ tēyntu viṭṭaṉa; atuvēyaṉṟi, kaṇkaḷum avar varavaip pārttup pārttu oḷiyiḻantu pulliyavāyiṉa eṉpatu talaivi kūṟṟākum.
vāḷ- vāḷ oḷiyākum eṉpatu tolkāppiyam.
varuvār avareṉavē vaḻipārttu
oḷiyiḻanta kaṇkaḷukkē
urimai koṇṭēṉ eṉ tōḻi!
nāḷ kaṇakkaik kāṭṭa 
nāḷtōṟum nāḷtōṟum
cuvarkaḷ muḻuvatilum
cuṇṇāmpuk kuṟipōṭṭu
cuṭṭu viral kūṭat
tēyntataṭi eṉ tōḻi!
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkamākum. 
māmūlaṉār akanāṉūṟṟil talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriya, vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatākap pāṭiya pāṭaliṉ pakuti.
nōṟṟār maṉṟa tāmē kūṟṟam
kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr eṉat
 tāḷ valam paṭuppac cēṭpulam paṭarntōr 
 nāḷiḻai neṭuñcuvar nōkki nōyuḻantu
 āḻal vāḻi! tōḻi!
eṉṉum varikaḷ mēṟkōḷāyk koḷḷattakkatākum.
teṇṇīr aṇicivaṉ ciṟṟampalam cintiyātavariṉ 
paṇṇīr moḻi ivaḷaip paiyuḷ eyta paṉittaṭam
kaṇṇuḷ nīr uka, oḷivāṭiṭa nīṭu ceṉṟār ceṉṟanāḷ
eṇṇīrmaiyiṉ nilaṉum kuḻiyum viral iṭṭu aṟavē.
eṉṉum tirukkōvaiyār takka eṭuttukkāṭṭākum.
āṟṟāmai mikutaliṉ pōtu eppōtum talaivarai niṉaittuk koṇṭu iruppatai viṭṭuc ciṟitu pōtu maṟakka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiya tōḻikkum talaivi aḷitta maṟumoḻi.
iḷaṅkiḻāy iṉṟu maṟappiṉ eṉtōṉmēl
kalaṅkaḻiyum kārikai nīttu						(kuṟaḷ 1262)
viḷaṅkukiṉṟa aṇikaḷai uṭaiyavaḷē! nī kūṟumāppōl kātalarai iṉṟu maṟappēṉ eṉiṉ, eṉ melliya tōḷkaḷ mēlum melintu aḻakai iḻakkum. kaiyil aṇintuḷḷa vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu viṭum. ākavē kātalarai maṟappatāl iḻapputtāṉ atikamākumē tavira naṉmai oṉṟum viḷaiyap pōvatu illai.
iḻai = aṇikalaṉ; kārikai = aḻaku; kalam = aṇikalam (vaḷaiyal) kaḻiyum = kaḻaṉṟoḻiyum.
ilaṅkiḻāy = viḷaṅkiya aṇikaḷai uṭaiyavaḷē! eṉṟatu tōḻiyai; ilaṅkutal = viḷaṅkutal, oḷirtal.
ilaṅku nilaviṉ iḷampiṟai pōla eṉa aiṅkuṟunūṟu kūṟum. aikāra īṟṟup peyar viḷiyēṟkuṅkāl āy eṉat tiriyum ātalāl iḻāy eṉa niṉṟatu.
i ī yākum, ai, āy ākum eṉpatu tolkāppiyam.
kātalaraik kāṇāmal
kaivaḷaiyait tāṉiḻantēṉ
 maṟṟum avarai
 nāṉ maṟantuviṭṭāl eṉṉāvēṉ?
 tōḷum meliyumaṭi!
 tōḷil aṇintirukkum
 caṅkiliyum aṭṭikaiyum
 tāṉē kaḻalumaṭi!
eṉa viḷakkam tarupavar kaṇṇatācaṉ.
maṟṟiyāṉ eṉṉuḷēṉ maṉṉō avaroṭuyāṉ
uṟṟanāḷ uḷḷa uḷēṉ						(kuṟaḷ 1206)
eṉa niṉaittavar pulampalilum, 
naṉaviṉāṉ nalkā tavaraik kaṉaviṉāṉ
kāṇṭaliṉ uṇṭeṉ uyir						(kuṟaḷ 1213)
eṉak kaṉavunilai uraittalilum.
cellāmai uṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai						(kuṟaḷ 1151)
eṉap pirivāṟṟāmai atikārattilum kūṟiya talaivi uyir vāḻvatu eppaṭi?
uraṉnacaii uḷḷam tuṇaiyākac ceṉṟār
varalnacaii iṉṉum uḷēṉ						(kuṟaḷ 1263)
eṉṉait tuṇaiyākak koṇṭu eṉṉiṭam iṉpam tuyttalai virumpātu, pōril veṟṟi peṟutalai virumpit tammuṭaiya ūkkattaiyē tuṇaiyākak koṇṭu ceṉṟuḷḷa eṉ kātalariṉ varukaiyai virumpi nāṉ iṉṟaḷavum uyirōṭu irukkiṉṟēṉ.
uraṉ eṉṟāl vali, aṟivu, ūkkam eṉpatu poruḷ.
uḷḷiyatu muṭikkum uraṉuṭai uḷḷattu
eṉṉum toṭaraip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām.


poruḷnacai uḷḷan turappat tuṟantār
 varunacai pārkkumeṉ neñcu.
eṉṉum tiṇaimālaip pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
nilattil vīḻntu vaṇaṅki vēṇṭiya irāvaṇaṉiṭam cītai uraittatu:- 
ūṇ ilā yākkai pēṇi
	uyarpukaḻ cūṭātu uṉmuṉ
nāṇilātu iruntēṉ allēṉ
	navai aṟu kuṇaṅkaḷ eṉṉum
pūṇelām poṟutta mēṉip 
	puṇṇiya mūrtti taṉṉaik
kāṇalām iṉṉum eṉṉum
	kātalāl iruntēṉ kaṇṭāy.
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
porunāṇ mataṉai aḻittē
	imaiyap poruppaṉ maṉattu
irunāḷ atiltarum veṅkaip
	purēcar ceḻum cilampil
karunāṇ malarviḻi mātē
	eṉṟāyiṉum kātalar īṅku
orunāḷ varuvar eṉṟē
	niṉṟatu āvi uṭalakattē.
eṉṉum tiruveṅkaikkōvaip pāṭalum mēṟkōḷāyk koḷḷat takkatākum.
vāṇikattil pōril
vakaiyāka veṟṟipeṟa
ūkkamē tuṇaiyāka
ūrviṭṭu ūr naṭantār
aṉṉavaraik kāṇkiṉṟa
ācaiyāl tāṉēṭi
iṉṉum uyirōṭu
irukkiṟēṉ eṉ tōḻi!
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkamākum.
kūṭiya kāmam pirintār varavuḷḷit
kōṭuko ṭēṟumeṉ neñcu						(kuṟaḷ 1264)
pirintār kūṭiya kāmam varavu uḷḷi nīṅkiya kāmat tavarāy nammaip pirintu pōyavar mēṟkūṭiṉa kāmattuṭaṉē nammiṭam varutalai eṇṇi, eṉ neñcu varuttam oḻintu mēṉmēl paṇaittu eḻā niṉṟatu.
 eṉ neñcu kōṭu koṭu ēṟum - viṉaivayiṟ pirivuḻik kāmaiṉpam nōkkāmaiyum, atu muṭintuḻi atuvē nōkkalum talaimakaṟku iyalpu ākaliṉ kūṭiya kāmamoṭu eṉṟār. kōṭu koṇṭu ēṟutalākiya marattatu toḻil neñciṉ mēl ēṟṟap paṭṭatu. koṇṭu eṉpatu iṭai kuṟaintu koṭu eṉa niṉṟatu eṉpatu parimēlakar urai.
tōḻi! nammaip pirinta kātalar paṇṭu nammōṭu kalanta kālaiyiṉum, iṉṉum iṅṅaṉam varum eṉṟu koṇṭa av varavai niṉaintu, maṟṟu itu paṟṟukkōṭāka muṉṉam pōl ukkuc cellātu (citaṟic cellātu) paṇaittu ēṟukiṉṟatu kāṇ neñcamāṉatu; eṉavē ituvum avar varuvataṟku oru kuṟiyākum eṉṟu iṉpuṟṟāḷ. eṉpatu kāḷiṅkar urai.
kōṭu koṭu ēṟum = eṉṉum toṭarukku maṇakkuṭavar marattiṉ mēlēṟip pārā niṉṟatu. uyarnta marattiṉ mēl ēṟiṉāl cēyttāka varuvāraik kāṇalām eṉṟu niṉaittu ataṉai ēṟiṟṟākak kūṟiṉār eṉak kūṟukiṟār.
paritiyār ācai eṉṉum malaiyil eṉ neñcu ēṟip pārkkum eṉpatu avar pārvai.
kūṭiyirunta kātalai maṟantu pirintu ceṉṟa tuṇaivar varuvatai virumpi, eṉ maṉam marattiṉ kiḷaimēl ēṟi avar vaḻi pārttirukkum eṉpatu irā. iḷaṅkumāraṉāriṉ vāḻviyal urai.
kāmam maṟantu viṭṭār
kālattāl pirintu viṭṭār
māmalaiyil ēṟiyaṉṟō
maṉṉavarai nāṉ tēṭukiṉṟēṉ
marakkiḷaiyil ēṟiyaṉṟō
maṇantavarait tēṭukiṉṟēṉ.
eṉpatu kaṇṇatācaṉiṉ tēṭalil kiṭaittatu.
vaḷḷuvar pulamaik koṭumuṭiyil iruppatāl toṭṭaṉaittūṟum maṇaṟkēṇi ākiṟatu kuṟaḷ maṇi.
kāṇkamaṉ koṇkaṉaik kaṇṇārak kaṇṭapiṉ
nīṅkumem meṉṟōḷ pacappu						(kuṟaḷ 1265)
talaimakaṉatu varavaik kūṟip poṟukka muṭiyātavaḷāyp pacalai niṟam aṭaiyātē eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
eṉ kaṇkaḷ niṟaivu aṭaiyum vakaiyil eṉ kātalaṉai yāṉ kāṇpēṉāka, avvāṟu kaṇṭa piṉpu eṉatu melliya tōḷil niṟavēṟupāṭu tāṉē nīṅkum.
talaimakaṉ varavaik kēṭṭa aḷavāl eṉtōḷiṉkaṇ pacappu nīṅkātu eṉpatu kuṟippu.
talaimakaḷ tōḻiyai nōkkik, kātalaṉai yāṉkaṇṭa piṟakē eṉtōḷiṉkaṇ pacappu oḻiyum eṉṟāḷ.
kātal perumakaṉaik
kaṇṇārak kāṇpēṉ nāṉ
kaṇṭavuṭaṉ, eṉ tōḷiṉ
kaṭṭaḻaku mīḷumaṭi,!
pacalai teḷiyumaṭi!
paḻaiya nilai tōṉṟumaṭi.
eṉpatu kaṇṇatācaṉ uraiviḷakkam.
vāṉuyar veṟpaṉ varuvāṉ kol tōḻi!
eṉmēṉi pacappuk keṭa.
eṉṉum tiṇaimālaiyaiyum mēṟkōḷāyk koḷvōm.
kātalaṉ vantavuṭaṉ kātali niṉṟa nilaiyai aiṅkuṟunūṟu:-
tōḷ kaviṉ eytiṉa; toṭi nilai niṉṟaṉa
nīḷvari neṭuṅkaṇ vāḷvaṉap puṟṟaṉa
ēntu kōṭṭi yāṉai vēntu toḻil viṭṭeṉa
viraicelal neṭuntēr kaṭaii
varaiyaka nāṭaṉ vanta māṟē.
eṉpatum takka mēṟkōḷākum.
varukamaṉ koṇkaṉ orunāḷ; parukuvaṉ
paitalnōy ellām keṭa						(kuṟaḷ 1266)
ivvaḷavu nāḷāy vārāta eṉ kaṇavaṉ oru nāḷ varuvāṉāka! vantāl eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟa pacalai nōy muḻuvatum nīṅkumpaṭi avaṉai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷālum parukuvēṉ.
talaimakaḷ tōḻiyai nōkkik, kātalaṉ eṉṉiṭattu orunāḷ varuvāṉ; vantāl avaṉaikkūṭit tuṉpattai nīkkuvēṉ eṉkiṟāḷ.
kūrā rāḻi veṇcaṅku ēntik koṭiyēṉ pāl
vārāy orunāḷ, maṇṇum viṇṇum makiḻavē
eṉṉum tiruvāy moḻiyum kuṟaṭkaruttait taḻuviyatē.
irāmapirāṉ kāṭṭu vāḻvu muṭintu mīṇṭum vantu tirumuṭi cūṭiya pōtu nilamakaḷ aṭainta makiḻcciyaik kampar, 
paṉneṭum kālam nōṟṟut
	taṉṉuṭaip paṇpiṟku ēṟṟa
piṉneṭum kaṇavaṉ taṉṉaip
	peṟṟu, iṭaippirintu, muṟṟum 



taṉneṭum pīḻai nīṅkat
	taḻuviṉāḷ, taḷirkkai nīṭṭi
naṉneṭum pūmieṉṉum naṅkai
	taṉ koṅkai āra!
eṉap pāṭiya pāṭalum oruvakaiyil oppu nōkkattakkatu ākum.
orunāḷ avariṅkē
ōṭivantāl pōtumaṭi
tuṉpanōy tīrumaṭi
cukavācam tōṉṟumaṭi
iṉpam perukkeṭuttu
iravellām ōṭutaṭi!
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam
pulappa leṉacceṉṟēṉ pulliṉēṉ neñcam
kalatta luṟuvatu kaṇṭu						(kuṟaḷ 1259)
niṇantīyil iṭṭaṉṉa neñciṉārk kuṇṭō
puṇarntūṭi niṟpēm eṉal						(kuṟaḷ 1260)
eṉa niṟaiyaḻitalil kūṟiyatai aṭiyoṟṟi,
ūṭaṟkaṇ ceṉṟēṉmaṉ tōḻi atumaṟantu
kūṭaṟkaṇ ceṉṟateṉ neñcu						(kuṟaḷ 1284)
eṉap puṇarcci vitumpalil kūṟuvataṟkum iṭaiyil ak karut tōṭṭattil malarnta kuṟaḷē!
pulappēṉkol pulluvēṉ kollō kalappēṉkol
kaṇṇaṉṉa kēḷir variṉ						(kuṟaḷ 1267)
eṉpatākum.
kaṇṇaṉṉa kēḷir oru arumaiyāṉa toṭar. kaṇpōl ciṟanta kātalar varuvārāyiṉ avar varavu kālattāḻvu ēṟpaṭṭu viṭṭatai eṇṇi avaruṭaṉ piṇakkam koḷḷak kaṭavēṉō? allatu eṉatu āṟṟāmai kāraṇamākat taḻuvak kaṭavēṉō? pulattalum pullutalum ākiya ivviraṇṭum vēṇṭutalāl avviru ceyalkaḷaiyum kalakkak kaṭavēṉō? yātu ceyyak kaṭavēṉ.
talaimakaḷ tōḻiyai nōkkik, kātalar vantāl, yāṉ pulattal, pullal, kalattal eṉpaṉavaṟṟuḷ, yātu ceyyak kaṭavēṉ eṉṟār.
kaṇpōṉṟa kātalaraik
kaṇṭāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
ūṭal purivēṉō?
uṭaṉpaṭṭu niṟpēṉō?
āvi kalappēṉō
arai mayakkam koḷvēṉō?
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam.
tōṭu aviḻ kūntalāḷ orutti tōṉṟalōṭu ūṭu keṉō?     uyiruruku nōy keṭak kūṭukeṉō? avaṉ kuṇaṅkaḷ   vīṇaiyil pāṭukeṉō? palappalavum paṉṉiṉāḷ 
eṉṉum kamparāmāyaṇam, uṇṭāṭṭu paṭalap pāṭal kuṟaḷai niṉaivu paṭuttukiṟatu.
viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ, maṉaikalantu 
 mālai ayarkam viruntu						(kuṟaḷ 1268)
nam talaivaṉtāṉ kalantu koṇṭa viṉaiyil ciṟappuṭaṉ 
paṇi purintu nāṭṭiṟku veṟṟiyai iṉṟu pakaṟpoḻutē  īṭṭittanta talaivaṉaip perumaiyuṭaṉum aṉpuṭaṉum makiḻcci yuṭaṉum varavēṟṟu iṉṟu mālaiyē nam maṉaiyil ciṟappāṉa viruntaḷittu, makiḻcciyaik koṇṭāṭuvatu nam kaṭamaiyākum eṉat talaivi tōḻiyiṭam uraippatākap poruḷ koḷḷa vāyppuḷḷatu.
viṉaimuṟṟiya talaivaṉ tērppākaṉai nōkkip pākaṉē! valiya vāḷiṉai uṭaiya nam aracaṉ pakaiyait taṇittu viṭṭāṉ; ātalāl, iṅku iṉi amar ceyya vēṇṭiyatillai! nilattaik koṭṭuvatu pōla naṭakkum kālkaḷai uṭaiya naṭaittoḻil payiṉṟa kutiraiyaip piṭariyil kaṭṭiya maṇikaḷ olikkumāṟu niṉtēril pūṭṭi viraintu celuttuvāyāka! talaivi peritum aḻuvāḷ; avaḷ viṭum kaṇṇīr mārpilē aṇintuḷḷa pūṇkaḷil paṭṭut teṟikkum. aḻakiya māmai niṟattai uṭaiya kātali emakku viruntu ceyyum viruppiṉaḷāy aṭṭil cālaiyil pukuntu uṇavu paṭaippāḷ, nammai nōkki makiḻcciyōṭu iṉiya nakai ceyvāḷ: atu kaṇṭu makiḻa viraintu tēraic celuttuvāyāka eṉṉum poruḷ tarumāṟu akampaṉ mālātaṉār pāṭiya kīḻkkāṇum naṟṟiṇaip pāṭal oruvaḻi mēṟkōḷ ākum.
irunilam kuṟaiyak koṭṭip parintiṉṟu
āti pōkiya acaivil nōṉtāḷ
maṉṉar matikkum māṇviṉaippuravi
koymayir eruttiṉ peymmaṇi ārppap
pūṇkatil pākaniṉ tērē! pūṇtāḻ
āka vaṉamulaik karaivalam teṟippa 
aḻutaṉaḷ uṟaiyum ammā arivai
viruntayar viruppoṭu varuntiṉaḷ acaiiya 
muṟuval iṉṉakai kāṇkam
uṟupakai taṇittaṉaṉ uravuvāḷ vēntē
talaivaṉ kūṟṟākak koṇṭāl, nām muḻumūccuṭaṉ īṭupaṭṭu iṉṟē pōrai muṭittu nāṭṭukku veṟṟiyai īṭṭit tantāl, nām tattam maṉaiviyarōṭu iṇaintu uḷam kalantu mālaippoḻutē viruntuṇṭu veṟṟi viḻāvaik koṇṭāṭalām eṉa vīraṉ taṉṉuṭaṉ iṇaintu pōrp paṇiyil īṭupaṭṭuḷḷa tōḻarkaḷiṭam taṉ uṇarvai veḷippaṭutti ūkka mūṭṭiyatākavum koḷḷalām.
nāṭṭu viṉaikku mutaṉmai tarum oru kātal talaivaṉiṉ uṭkiṭakkaiyiṉ paṭappiṭippākum.
orunāḷ eḻunāḷpōl cellum cēṇceṉṟār
varunāḷvait tēṅku pavarkku						(kuṟaḷ 1269)
neṭuntolaivu ceṉṟa tuṇaivar varum nāḷai maṉattil vaittu ēṅkupavarkaṭku nāḷneruṅka neruṅka orunāḷ cellutal oru nāḷ 24 maṇi nēram pōvatu 24 maṇi nēram pōl teriya villai. 168 
maṇi nēram pōvatu pōl terikiṟatu. pirivuttuyarai mikuttuk kāṭṭum kuṟaḷkaḷil oṉṟākum. nēram ōṭukiṟatu. āṉāl kaṭikaiyārattiṉ muḷ nakara maṟuppatu pōl teriyum. ataṉāl orunāḷ eḻunāḷ pōl cellum eṉṟuraittār vaḷḷuvar.
potuvāṉa kātalar nilai uraippatākavum koḷḷalām.
nīyum pāṅkallai kāṇneñcamē nīḷiravum
ōyum poḻutiṉṟi ūḻiyāy nīṇṭatāl
kāyum kaṭuñcilai eṉ kākuttaṉ vārāṉāl
māyum vakaiyaṟiyēṉ valviṉaiyēṉ peṇpiṟantē
teyvaṅkāḷ! eṉ ceykēṉ ōriravu ēḻūḻiyāy 
meyvantu niṉṟu eṉatāvi melivikkum
kaivanta cakkarattu eṉkaṇṇaṉum vārāṉāl
taivanta taṇteṉṟal veñcuṭaril tāṉakumē!
eṉṉum nammāḻvāriṉ tiruvāymoḻi takka mēṟkōḷākum.
peṟiṉeṉṉām peṟṟakkāl eṉṉām uṟiṉeṉṉām
uḷḷam uṭaintukkak kāl						(kuṟaḷ 1270)
pirivu talaiviyiṉ uḷḷam tāṅkum varampiṟku uṭpaṭṭa tāy irukka vēṇṭum! nāḷum etirpārttu āṟṟi iruntum, talaivaṉ vantu talaivikku maṉaniṟaivai uṇṭākkat tavaṟi avaḷ uḷḷam ēmāṟṟattiṉ uccattiṟkum ceṉṟu noṟuṅkik kaṭṭukkulaintu viṭṭa piṉ, talaivaṉ varuvatu uṟuti āṉālum nampikkaiyō makiḻvō ēṟpaṭap pōvatillai. avaṉ vantu cērntālum ettakaiya naṟpayaṉum viḷaiyap pōvatum illai. avaṉ viruppattuṭaṉ vantu taḻuvi iṉpuṟutta muyaṉṟālum ettakaiya payaṉum illai.
talaivaṉ varukaiyum, taḻuvalum iṉpamum niṟaivum talaivikku ēṟpaṭutta vēṇṭumāṉāl, ēmāṟṟattāl talaiviyiṉ uḷḷam uṭaivataṟku muṉ talaivaṉ vantu cēra vēṇṭum.
aṇai uṭaiyāmal kākka vēṇṭum; atupōl uḷḷam uṭaiyāmal kākka vēṇṭum.
uṭalvāḻvu vāḻvaṉṟu; uḷḷattāl vāḻvatē vāḻvu. ākavē, talaivaṉ talaiviyar ennilaiyilum oruvar uḷḷattai oruvar uṭaittuc citaittu viṭak kūṭātu.
talaivar ceṉṟa nāḷoṟṟit tēyntatu viral
talaivar varukaiyai etirpārttu vāḷaṟṟup puṟkeṉṟatu kaṇ
talaivar maṟantāl tōḷ meliyum aḻaku kuṉṟum vaḷaiyal
							cuḻalum
talaivar ūkkamē tuṇaiyākap pirintu ceṉṟār
talaivi, talaivar varukaiyai virumpi uyirōṭu uḷḷāḷ
pirintār varavu uḷḷi uḷḷam marattiṉ mītu ēṟippārkkum.
koṇkaṉaik kaṇṇārak kaṇṭāl pacappu nīṅkum
koṇkaṉ orunāḷ varuvāṉ
paital nōykeṭap parukuvāḷ.
kaṇṇaṉṉa kēḷir vantāl talaivi pulappāḷ pulluvāḷ;
                                                                      					 kalappāḷ.
kalanta viṉaiyil nāṭṭukku veṟṟi vaḻaṅkuka!
maṉaikalantu mālai viruntu ayarka
pirintu varuntum talaivikku orunāḷ eḻunāḷ pōl cellum.
talaiviyiṉ uḷḷam uṭaintapiṉ
talaivaṉ vantum payaṉillai
neruṅkiṉālum payaṉillai
taḻuviṉālum payaṉillai
talaivaṉ talaiviyiṉ uḷḷam uṭaiyāmal kākkavēṇṭum


128. kuṟippaṟivuṟuttal
oṉṟai veḷippaṭak kūṟātu iruntum ataṉaik kuṟippāl aṟiya vallavaṉ, ekkālattum vaṟṟāta nīr cūḻnta ulakukku aṇikalam pōlvāṉ. eṉum karuttaip poruṭpālil 71ām atikāramāka iṭam peṟṟuḷḷa kuṟippaṟitalil
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ eññāṉṟum
māṟānīr vaiyak kaṇi						(kuṟaḷ 701)
eṉa uraittuḷḷataiyum aṟivōm.
kāmattuppāl 110 ām atikāramum kuṟippaṟital ākum. itaṉ mutaṟ kuṟaḷ, 
irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷa torunōkku
nōynōk koṉṟannōy maruntu				(kuṟaḷ 1091)
ataṉ niṟaivukkuṟaḷ,
kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkkokkiṉ, vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉum ila						(kuṟaḷ 1100)
eṉpatākum.
kāmattuppālil 110ām atikārattil maṇapparuvam uṟṟa kaṉṉiyum kāḷaiyum oruvarkku oruvar icaiyum uḷḷak kuṟippai aṟitaliṉ payaṉai uṇarttiya piṉ ataṉōṭu toṭarpuṭaiya kuṟippaṟivuṟuttalai 128 ām atikāramāka amaittuḷḷār.
mēl talaimakaḷ kuṟipput talaimakaṉ aṟintāṉ eṉṟa tallatu. iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkiṉa talaimakaḷ kuṟipput tōḻi aṟitalum, irantu piṉ niṉṟa talaimakaṉ, tōḻi kuṟippu aṟitalum, kuṟai nayappitta vaḻit talaimakaḷ kuṟipput tōḻi aṟitalum, notumalar varaiya vantuḻi vēṟupaṭṭa talaimakaḷ kuṟippuc cevili aṟitalum
pirital uṟṟa talaimakaṉ kuṟipput talaimakaḷ aṟitalum, pirivu uṇarttac ceṉṟa tōḻi kuṟipput talaimakaḷ aṟitalum, avvaḻit talaimakaḷ kuṟipput tōḻi aṟitalum ivai ellām iyaṟkaip puṇarccikkup piṉpu ittuṇaiyum pirintuḻi nikaḻpavai kūṟiṉār ātalāṉum iṉip puṇarcci vitumpal kūṟukiṉṟār ātalāṉum īṇṭu kūṟappaṭṭatu eṉa atikāra viḷakkam tarupavar parip perumāḷ āvār.
talaimakaṉ, talaimakaḷ tōḻi eṉṟivar oruvar kuṟippiṉai oruvarkku aṟivuṟuttal. itu pirintu pōya talaimakaṉ vantu kūṭiyavaḻi nikaḻvatu ākaliṉ avarvayiṉ vitumpaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu. eṉpatu parimēlaḻakar viḷakkamākum.
talaimakaṉ taṉ kuṟippiṉait talaimakaḷukkum, talaimakaḷ taṉ kuṟippiṉait talaimakaṉukkum aṟivuṟuttalē kuṟippaṟi vuṟuttal ākum.
karappiṉum kaiyikan tollāniṉ uṇkaṇ
uraikka luṟuvatoṉ ṟuṇṭu						(kuṟaḷ 1271)
tuṇaiviyē! nī collātu maṟaittāy āyiṉum, ataṟkuk kaṭṭuppaṭātu uṉṉai mīṟi, uṉ maiyuṇṭa kaṇkaḷ eṉakkut colluvatāṉa ceyti oṉṟu irukkiṟatu.
uṉ kaṇkaḷ kuṟippāl uṇarttum ceytiyai nīyē veḷippaṭai yāka vāy tiṟantu kūṟuvāyāka eṉat talaivaṉ talaiviyai vēṇṭukiṟāṉ.
pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇ ṇuraikkum			(kuṟaḷ 709)
eṉṉum kuṟippaṟital atikārat toṭarum. 
oruvaṉ mukam uraikkum uṇṇiṉṟa vēṭkai 
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikait toṭarum oppu nōkkattakkaṉa.
iṉṟu ivvūr alartūṟṟa eyyāy nī tuṟattaliṉ
niṉṟataṉ evvanōy eṉṉaiyum maṟaittāḷmaṉ! 
veṉṟa vēl nuti ēykkum viṟal nalaṉ iḻantu iṉi 
niṉṟunīr ukakkaluḻum neṭum peruṅkaṇ
eṉat tōḻi kūṟṟāy amainta nallantuvaṉāriṉ neytaṟ kalit tāḻicai takka mēṟkōḷākum.  (kalittokai 124)
maturai mātari illattil taṉ tavaṟṟai uṇarntu uraitta kōvalaṉ kaṇṇakiyiṭam,
irumutukuravar ēvalum piḻaittēṉ
ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ
vaḻuveṉum pārēṉ mānakar maruṅkīṇṭu
eḻukeṉa eḻuntāy eṉcey taṉaiyeṉa!
eṉa viṉaviya pōḻtu kaṇṇaki,
aṟavōrk kaḷittalum antaṇar ōmpalum
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntuetir kōṭalum iḻanta eṉṉai, num
perummakaṉ taṉṉoṭum perumpeyart talaittāḷ
māperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ
muntai nillā muṉivikan taṉaṉā
aṟpuḷam ciṟantāṅku aruṇmoḻi yaḷaii
eṟpārāṭṭa yāṉakattu oḷitta
nōyum tuṉpamum noṭivatu pōlum eṉ
vāyal muṟuvaṟku avar uḷḷakam varuntap 
pōṟṟā oḻukkam purintīr yāvatum
māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyēṉ ātaliṉ 
ēṟṟueḻun taṉaṉyāṉ eṉṟavaḷ kūṟa
eṉak kūṟappaṭutalil kuṟaṭkaruttu maṇṭikkiṭappataik kāṇalām.
illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl? uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai						(kuṟaḷ 53)
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ?						(kuṟaḷ 54)
taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ						(kuṟaḷ 56)
eṉṉum vāḻkkait tuṇai nalakkuṟaḷkaḷaiyum 
piṇaiyēr maṭanōkkum nāṇum uṭaiyāṭ
kaṇiyevaṉō ētila tantu						(kuṟaḷ 1089)
eṉṉum takaiyaṇaṅkuṟuttal kuṟaḷaiyum
kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til						(kuṟaḷ 1137)
eṉum nāṇut tuṟavuraittal kuṟaḷaiyum
kāttalum āṟṟēṉin nōyai nōyceytārk
kuraittalum nāṇut tarum						(kuṟaḷ 1162)
kāmamum nāṇum uyirkāvāt tūṅkum,eṉ 
nōṉā uṭampiṉ akattu						(kuṟaḷ 1163)
eṉum paṭarmelintiraṅkal kuṟaḷkaḷaiyum oruṅkē cintikkat tūṇṭuvatuṭaṉ
kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum
melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
viruntu puṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum
piṟavum aṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ
eṉṉum tolkāppiya 1098 vatu nūṟpāvaiyum 
ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpālāṉa
eṉak kūṟum 1155 ām tolkāppiya nūṟpāvaiyum
nāṟkuṇamum nāṟpaṭaiyā aimpulaṉum nallamaiccā
ārkkum cilampē aṇi muracā- vēṟpaṭaiyum 
vāḷumē kaṇṇā vataṉa matikkuṭaik kīḻ 
āḷumē peṇmai aracu
eṉṉum naḷaveṇpāp pāṭalaiyum oruṅkē niṉaivupaṭuttum kuṟaḷē, 
talaivaṉ taṉimaiyil niṉaintu pārkkum,


kaṇniṟainta kārikaik kāmpērtōḷ pētaikkup
peṇniṟainta nīrmai peritu						(kuṟaḷ 1272)
eṉṉum arumaik kuṟaḷākum.
eṉ kaṇ niṟainta aḻakaiyum mūṅkil pōṉṟa tōḷ kaḷaiyum, pētaimaiyaiyum uṭaiya peṇṇākiya avaḷiṭam niṟaintuḷḷa nalliyalpukaḷ perumaikkuriyaṉa eṉa eṇṇi eṇṇip pārttut talaivaṉ perumaippaṭukiṟāṉ.
avaṉ, puṟa aḻakiṉum aka aḻakē peritu eṉa nōkkum paṇpāḷaṉ.
kārikai eṉṟāl aḻaku kāmpu eṉṟāl mūṅkil, nīrmai eṉṟāl taṉmai iṉiya nalliyalpukaḷ.
kaṇ niṟainta kārikai eṉṟatu kātaliyiṉ pēraḻakai viyantu, avaḷatu eḻil vaṭivam ivaṉatu kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntuḷḷamai itaṉāṟ pulaṉām. kaṇṇuḷ iruntāy; eṇṇuḷ niṟaintāy eṉat taṉ kātaliyai niṉaintu karaintār uṇṭu.
kāmpēr tōḷ - mūṅkilai otta tōḷkaḷai uṭaiya ēr itil uvamai urupāka niṉṟatu. kayalēr kaṇ paṉi malka mukaiyēr ilaṅku eyil iṉṉakai mātar. (neytaṟkali) ivaṟṟuḷ ēr uvama urupāka vantuḷḷamaiyaiyum niṉaintu koḷvōm.
kātalikku eṉṉātu pētaikku eṉṟatu. avaḷatu veḷḷai uḷḷattai uṭkoṇṭu kūṟiyatākak koḷvōmāka!
maṇiyil tikaḻtaru nūlpōl, maṭantai
aṇiyil tikaḻvatoṉṟu ṟuṇṭu						(kuṟaḷ 1273)
maṇiyāl tikaḻtaru nūlpōl maṭantai
aṇiyāl tikaḻvatu oṉṟu uṇṭu
eṉṟum
maṇiyaik kāṭṭilum tikaḻtaru nūlpōl maṭantai aṇiyaik kāṭṭilum tikaḻvatu oṉṟu uṇṭu eṉṉum pāṅkilum nōkkalām.
kōkkappaṭṭa kaṇṇāṭi maṇikkuḷḷē iruntu puṟattē terikiṉṟa nūlaip pōl, am maṭantaiyiṉ puṟattē viḷaṅkum aḻakiṟkuḷ amaintu akattē viḷaṅkuvatākiya nalla kuṟippu oṉṟu uḷḷatu.
nūl - nūṟ kayiṟṟaiyum puttakattaiyum kuṟikkum. aṇi - aḻakaiyum aṇikalaṉaiyum uṇarttum. maṇi - māṇikkattaiyum oḷiyaiyaiyum cuṭṭum.
meṉṉūl eḻiṉiyiṉ uḷḷē
 	katirtta viḷakkoḷi pōl
 naṉṉūl kiḷanta aṇiyuḷ
 	kiṭantōr nalam tivaḷum
 paṉṉūṟu kōṭinaṟ pāṅkiyal cūḻap
 	maimpūm poḻilvāyp
 poṉṉū puraṅkaḷ pulampap
 	pukunam puṉakkiḷikkē
eṉṉum taṇikaip purāṇappāṭalum takka mēṟkōḷākum.
aṇaṅkukol āymayil kollō kaṇaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu						(kuṟaḷ 1081)
eṉum takaiyaṇaṅkuṟuttal kuṟaḷaiyum
piṇikku maruntu piṟamaṉ aṇiyiḻai
taṉnōykkut tāṉē maruntu						(kuṟaḷ1102)
eṉṉum puṇarcci makiḻtal atikārattil amaintuḷḷa kuṟaḷaiyum oppu nōkkalām.
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟampōl pētai
nakaimokkuḷ uḷḷatoṉ ṟuṇṭu				(kuṟaḷ 1274)
tiraṇṭu viriya uḷḷa malariṉ mokkiṉ uḷḷē naṟumaṇam veḷippaṭātu aṭaṅkik kiṭakkum. atupōl veḷḷai uḷḷam  paṭaitta eṉ talaiviyiṉ puṉmuṟuvalukkuḷḷē nalla kuṟippoṉṟu maṟaintu kiṭakkum eṉat talaiviyiṉ puṉmuṟuval kaṇṭu, ataṉuḷ amainta naṟkuṟippai ārāykiṟāṉ. avaḷ kuṟippu avaṉukkā teriyātu?
mukaiyiṉ vaṭivattaiyum niṟattaiyum kāṇalām atu pōl nakaiyiṉ aḻakaik kāṇalām. nakaikkuk kāraṇamāṉa uṇarvu uriyavarkkē puriyum taṉmai uṭaiyatākum.
varuntum tuṉpa iruḷ akaṟṟi
 	vayaṅkum amarar kaṭaintu muṉam
 aruntum, amiḻtiṟ kaiyaṟavuṟṟu
 	aḻiyum āvi tavirppikkum
 cerunti kamaḻum pūṅkōtait
 	teyvak kamala mukattarumpi
 muruntum veḷḷainilāk koḻuntum
 	muttum poruvu mukil nakaiyē!
eṉṉum kūrmapurāṇap pāṭalum mēṟkōḷāyk koḷḷat takkatākum.
ōtimam otuṅkak kaṇṭa uttamaṉ uḻaiyaḷ ākum
cītaitaṉ naṭaiyai nōkkic ciṟiyatu ōr muṟuval ceytāṉ
mātuavaḷ tāṉum āṇṭu vantu nīruṇṭu mīḷum
pōtakam naṭappa nōkkip putiyatōr muṟuval pūttāḷ
kōtāvari āṟṟaṅkaraiyil irāmaṉum cītaiyum iyaṟkaik kāṭci kaḷaik kaṇṭu makiḻvatil oṉṟaik kamparāmāyaṇam kāṭṭum ippāṭal takka mēṟkōḷākum.
irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷa;torunōkku
nōynōk koṉṟannōy maruntu				(kuṟaḷ 1091)
eṉṉum kuṟippaṟital atikārakkuṟaḷaiyum 
piṇikku maruntu piṟamaṉ aṇiyiḻai
taṉnōykkut tāṉē maruntu						(kuṟaḷ 1102)
eṉum puṇarcci makiḻtal atikārak kuṟaḷaiyum uṭaṉ eṇṇa vaikkum kuṟaḷē,
ceṟitoṭi ceytiṟanta kaḷḷam uṟutuyar
tīrkkum maruntoṉ ṟuṭaittu						(kuṟaḷ 1275)
ākum.
neruṅkiya vaḷaiyalkaḷai aṇinta talaivi eṉ uḷḷattaip 
piṟar aṟiyātavāṟu koḷḷai koṇṭāḷ. appoḻutu avaḷ ceytu viṭṭuc ceṉṟa kuṟippu. yāṉ aṭaikiṉṟa peruntuṉpattaip pōkkum 
maruntu oṉṟum avaḷiṭattil uḷḷataik kuṟippākak kāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu.
ceṟitoṭip poṉṉēr mēṉimaṭantai
eṉṉum toṭarai aiṅkuṟunūṟṟil kāṇalām.
eṉatu perumai mikka neñcamē! kīḻkkāṟṟāl ēṟpaṭum periya maḻai mēṟkut ticaiyil eḻucciyuṟṟu, maḻai poḻintu taḷaiyac ceyta cantaṉa marattiṉ maṇam kamaḻum araitta cantaṉak kaṭṭaiyōṭu, palapiṟa poruḷ kaḷaiyum cērttuk kūntalil  pūci aḻakupeṟa vāri atu kāynta vaḻi, cantaṉat tukaḷkaḷ utira aivakaiyāka vakukkappaṭṭa kūntalai uṭaiyavaḷ talaivi.
avaḷaic cuṟṟip periya kaṇkaḷai uṭaiya tōḻiyarkaḷ makiḻntu celkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaṉ talaiviyiṉ tantaikkum contamāṉa tēr iyaṅkukiṉṟa periya maṇal veḷiyil pantu āṭutaṟkāka nampāl aṉpu illāta iḷaiya makaḷ avarkaḷuṭaṉ cellukiṉṟāḷ
itaṉāl, neñcē! talaiviyai irantu vaḻipaṭṭu nil! ēṉeṉṟāl, nāṉ uṟṟa nōyiṉāl ēṟpaṭṭa avalattiṟku aṉpillātavaḷ pōl celkiṉṟāḷ eṉṟālum avaḷē eṉakku maruntāvāḷ; piṟitoṉṟum itaṟku maruntākātu; eṉavē avaḷai iṟaiñci vaḻipaṭutal aṉṟi, vēṟu vaḻi eṉakkut tōṉṟavillai eṉṟu taṉ neñciṟkut talaivaṉ kūṟiṉāṉ eṉum ceytikaḷait taṉṉakattē koṇṭa,
koṇṭal māmaḻai kuṭakkuērvu kuḻaitta 
ciṟukōl iṇara peruntaṇ cāntam
vakaicēr aimpāl takaipeṟa vārip
pulavarviṭattu utirtta tukaḷpaṭu kūḻaip
peruṅkaṇ āyam uvappat tantai
neṭuntēr vaḻaṅkum nilavumaṇal muṟṟattup
pantoṭu peyarum parivilāṭṭi
aruḷiṉum aruḷāḷ āyiṉum peritu aḻintu
piṉṉilai muṉiyal mā neñcē eṉṉatūum 
aruntuyar avalan tīrkkum
maruntu piṟitu illaiyāṉ uṟṟa nōykkē				140.
eṉṉum pūtaṅkaṇṇaṉār pāṭiya naṟṟiṇaip pāṭal nallatoru ilakkiya mēṟkōḷākum.
peritāṟṟip peṭpak kalattal, aritāṟṟi
aṉpiṉmai cūḻva tuṭaittu						(kuṟaḷ 1276)
mikapperiyatāka aṉpu pārāṭṭi, mikka viruppattuṭaṉ kūṭik kalakkum ceykai, poṟuttaṟku ariya aṉpillāp pirivu viraivil vara iruppataik kuṟippāl uṇarttuvatu pōṉṟu uḷḷatu eṉṟa kalakkam talaiviyiṉ maṉattil eḻukiṟatu.
patumaiyai viṭṭup piriya eṇṇiya cīvakaṉ aṉpu pārāṭṭi uraiyāṭiṉāṉ
viṉaikkum ceyporuṭkum veyil veñcuram
niṉaittu nīṅkutal āṇkaṭaṉ; nīṅkiṉāl
kaṉaittu vaṇṭuṇum tōkaiyar taṅkaṭaṉ
maṉaikkaṇ vaikutal māṇpoṭu eṉac coṉṉāṉ.
viraicey tāmaraimēl viḷaiyāṭiya
araca aṉṉam amarntuḷa vāyiṉum
niraicey nīlam niṉaippila eṉṟaṉaṉ
varaicey kōla maṇaṅkamaḻ mārpiṉāṉ
cīvakaṉ ivvāṟu uraittatākap patumai taṉ tāyiṭam kūṟiṉāḷ.
ataṉaikkēṭṭa tāy uraitta maṟumoḻi.
aṉṉamtāṉ avaṉ; tāmaraippōtu nī
niṉṉai nīṅkiṉaṉ nīṅkilaṉ kātalāṉ
iṉṉatāl avaṉ kūṟiṟṟu eṉac coṉṉāḷ
maṉṉaṉ āruyir māperun tēviyē.
eṉum cintāmaṇip pāṭal takka mēṟkōḷ ākum.
tuṇaivaroṭu kūṭi irunta nāḷil paruttirunta tōḷkaḷ. 
ippōtu melivaṭaintamaiyāl avar pirintu ceṉṟatai mika naṉṟāka aṟivippaṉa pōlum eṉpatai uṟuppu nalaṉ aḻitalil 
taṇantamai cāla aṟivippa pōlum
maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ						(kuṟaḷ 1233)
eṉak kūṟiyatai aṭippaṭaiyāyk koṇṭu malarntatē,
taṇṇan tuṟaivaṉ taṇantamai, nammiṉum
muṉṉam uṇarnta vaḷai						(kuṟaḷ 1277)
kuḷircci poruntiya aḻakiya neytal nilat talaivaṉākiya tuṇaivaṉ, pirintu cella vēṇṭiyuḷatu eṉṟa ceytiyai namakkut terivikkavillai. namakku avar pirintu cellum ceyti terivataṟku muṉ talaivar piriyap pōkiṟār eṉpatai vaḷaiyalkaḷ muṉṉamē uṇarntu koṇṭaṉa. ākavē tōḷai uṭaṉē melivittu avai kaḻaṉṟuviḻat toṭaṅki viṭṭaṉa eṉat taṉ uṭaṟkuṟippait tāṉē kaṇṭuṇarntu varuntuvatu pulappaṭukiṟatu.
atupōl talaivaṉiṉ ovvoru acaivaiyum, pārvaiyaiyum collaiyum talaiviyiṉ uṭal uṟuppukaḷ aṉaittum uṟṟu nōkkik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. eṉpataiyum aṟiya muṭikiṟatu.
nerunaṟṟuc ceṉṟārem kātalar yāmum
eḻunāḷēm mēṉi pacantu						(kuṟaḷ 1278)
talaivar eṉṉaip pirintu ceṉṟatu nēṟṟuttāṉ. āṉāl pirivut tuṉpattāl uṇṭākum pacalai eṉ uṭalil tōṉṟi ēḻu nāḷkaḷ ākiviṭṭaṉa eṉkiṟāḷ talaivi. piriyavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. piriyappōkiṟār eṉṟē uḷḷuṇarvē pirivut tuṉpattai uṇṭākki viṭum. atuvē kātal vāḻviṉ taṉittaṉmai.
toṭinōkki meṉtōḷum nōkki aṭinōkki
aḵtāṇ ṭavaḷcey tatu						(kuṟaḷ 1279)
talaivaṉ talaiviyai viṭṭup pirintu cellap pōkiṟāṉ eṉpatai ēḻu nāḷkaḷukku muṉṉē uṇarntu koṇṭa uṇarvuk kūrppuṭaiyatu avaḷatu mēṉi. atililum kuṟippaṟitalil kaṇ munti niṟkum eṉṟālum, uṇarnta kuṟippai naṭaimuṟaippaṭuttuvatil vēkamāṉatu avaḷatu tōḷ. ākavē atu melintu pacalai pūttu varukiṟatu.
ittakaiya cūḻalil talaivaṉ taṉ kaṭamaiyai eṭutturaittu, viraivil viṉaimuṭittut tirumpi viṭuvatākak kūṟit talaiviyiṉ uṭaṉpāṭṭai etirpārttu niṟkiṟāṉ.
talaivi vāytiṟantu oru collum pēcavillai. āṉāl avaḷ kaiyil aṇintuḷḷa vaḷaiyalaiyum pārttāḷ; avaṉaiyum ēṟiṭṭup pārttāl, aṭuttuttaṉ melliya tōḷai uṟṟu nōkkiviṭṭut talaivaṉ mukattaip pārttāḷ mūṉṟāvatākat taṉṉuṭaiya aḻakiya kāl aṭiyaiyum pārttuviṭṭu avaṉaip pārttāḷ; toṭi, tōḷ, aṭi eṉṉum mūṉṟaiyum ēṉ pārttāḷ? atu tavira vēṟu oṉṟum ceyyavum illai; collavum illai.
itaik koṇṭu avaḷ eṇṇam yātāka irukkum eṉa eṇṇa muṟpaṭṭāṉ. pirintu celvatai avaḷ virumpavillai. pirivut tuyarait tāṅkik koḷḷum vaṉmai avaḷukku illai. piriyum muṉpē tōḷ melintu pacalai pūttu vaḷaiyalkaḷum kaḻalumāṉāl pirintu ceṉṟāl eṉṉa āvēṉō? uṅkaḷōṭu nāṉum uṭaṉ naṭantu vara eṉkālkaḷil valimai uṇṭu eṉpatai uṇarttavē aṭiyai nōkkiṉāḷ eṉpataik kuṟippāl uṇarntu koṇṭavaṉ. pirivait tāṅkum valimai avaḷukku varum varai payaṇattait taḷḷi vaippōm eṉṟu eṇṇik koṇṭu! piriyēṉ! kavalaippaṭātē eṉat tēṟṟi iruppāṉ eṉak karutalām.
ellārkkum naṉṟām paṇital; avaruḷḷum
celvarkkē celvam takaittu						(kuṟaḷ 125)
eṉum kuṟaḷ maṇiyaiyum,
ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa.
eṉṉum tolkāppiyattiṟku ilakkiyac cāṉṟu kāṭṭuvatu pōl amainta kuṟaḷē, 
peṇṇiṉāṉ peṇmai uṭaitteṉpa kaṇṇiṉāl
kāmanōy colli iravu						(kuṟaḷ 1280)
vāyāṟ collātu kaṇṇiṉālē kāmanōyaic colli vēṇṭik koḷḷutal, tamatu iyalpākiya peṇ taṉmaiyuṭaṉ, mēlum oru taṉicciṟappuṭaiyatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar.
eṉpatuṭaṉ neytal nila uripporuḷākiya iraṅkal oḻukkam niṟaivu peṟukiṟatu.
karappiṉum kaṇ uraikkal uṟuvatu uṇṭu.
kaṇniṟainta kārikai
kaṇ niṟainta kārikaik kāmpērtōḷ pētai
pētaikkup peṇniṟainta nīrmai peritu.
maṭantai aṇiyil tikaḻvatu oṉṟu uṇṭu
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam
pētai nakaimokkuḷ uḷḷatu oṉṟuṇṭu
ceṟitoṭi ceytiṟanta kaḷḷam
uṟutuyar tīrkkum maruntu.
peṭkak kalattal aṉpiṉmai cūḻvatu.
nammiṉum muṉṉam uṇarnta vaḷai.
ceṉṟatu nēṟṟu; mēṉi pacantu ēḻunāḷ āyiṟṟu
toṭi nōkkiṉāḷ ēṉ?
meṉtōḷ nōkkiṉāḷ ēṉ?
aṭi nōkkiṉāḷ ēṉ?
avaḷ ceytatu toṭi, tōḷ aṭi nōkkiyatu maṭṭum tāṉ.
peṇṇiṉāṉ peṇmai kaṇṇiṉāṉ kāma nōy collal


129. puṇarcci vitumpal
129. puṇarcci vitumpal 130. neñcoṭu pulattal 131. pulavi. 132. pulavi nuṇukkam 133. ūṭal uvakai ākiya tirukkuṟaḷ kāmattuppāl niṟaivu atikāraṅkaḷ aintum marutattiṇai urip poruḷākiya ūṭal oḻukkam paṟṟi uraippaṉavākum.
marutattiṇaiyaic caṅka nūlkaḷākiya akanāṉūṟu mutaliyavai kūṟum muṟai vēṟu; tirukkuṟaḷ kūṟum muṟai vēṟu.
tirukkuṟaḷ kāṭṭum marutattil parattai eṉa orutti illai; talaivaṉ parattaiyai nāṭic celvatum illai
maṟṟa nūlkaḷil parattaiyum uṇṭu; parattaiyōṭu talaivaṉ kaḷippatum uṇṭu. poruḷ kāraṇamāka makaḷir cilar oḻukkattai viṟpatum kūṭātu. oḻukkamaṟṟa anta makaḷirai āṭavar nāṭuvatum kūṭātu. eṉṟu poruṭpālil vaṉmaiyākak kaṭintavar tiruvaḷḷuvar. varaiviṉ makaḷir (92) eṉṟa atikāram tiruvaḷḷuvariṉ cīrtiruttattai viḷakkuvatu.
poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
 ētil piṇamtaḻīi yaṟṟu						(kuṟaḷ 913)
eṉavum
varaivilā māṇiḻaiyār meṉtōḷ puraiyilāp
pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu						(kuṟaḷ 919)
eṉavum kūṟi veṟuppūṭṭiyavar tiruvaḷḷuvar.
taṉakkeṉa, maṉaittakka māṇpuṭaiyāḷait tērntu, vāḻkkait tuṇaiyākki vāḻvāṅku vāḻa aṟattuppālil vaḻikāṭṭiyavar taṉakku urimait tuṇaiyāka ākkik koṇṭa peṇṇait tavirttu vēṟu entap peṇṇaiyum kāmakkaṇ koṇṭu nōkkutal aṟamaṉṟu eṉa valiyuṟuttap piṟaṉil viḻaiyāmai vēṇṭum eṉṟār. piṟaṉ maṉai nōkkāta pērāṇmai eṉṟatuṭaṉ.
piṟaṉporuḷāḷ peṭṭoḻukum pētaimai ñālattu
aṟamporuḷ kaṇṭārkaṇ il						(kuṟaḷ 141)
eṉa āṭavar kaṟpoḻukkam pōṟṟi vāḻa vaḻikāṭṭiyavar vaḷḷuvar eṉpatai niṉaivil koḷḷa vēṇṭum.
puṇarcci vitumpalāvatu, pirintu kūṭiṉa talaimakaṉum talaimakaḷum puṇartal vēṇṭi oruvariṉ oruvar muntu muntu viraital eṉpatu maṇakkuṭavar viḷakkamākum.
talaimakaḷ pirivu āṟṟātu uṭaṉpōkku, uṭaṉpāṭṭuk kuṟip puṇarttalum talaimakaṉ piriviṉmaik kuṟippu uṇarttalum puṇarccikku ētuvākaliṉ kuṟippaṟivuṟuttaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu eṉpatu pāvāṇariṉ atikāra vaippu viḷakkamākum,
talaivaṉum talaiviyum kūṭa virumpi viraitalai uṇarttum atikāramākum.
takaiyaṇaṅkuṟuttalil 
uṇṭārkaṇ alla taṭunaṟāk kāmampōl
 kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu						(kuṟaḷ 1090)
eṉavum niṉaintavar pulampalil,
uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāl 
kaḷḷiṉum kāmam iṉitu						(kuṟaḷ 1201)
eṉavum
kāmattiṟkum kaḷḷiṟkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai eṭuttu iyampiyāṅku moḻiyum piṟitoru kuṟaḷē,
uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum
kaḷḷukkil kāmattiṟku uṇṭu						(kuṟaḷ 1281)
eṉpatākum.
talaimakaṉaik kaṇṇuṟṟa iṭattup pulaviyaik karutiṉa talaimakaḷ, puṇarvu vēṭkaiyāl ceṉṟa neñciṉaik kaṇṭu taṉṉuḷ viyantu kūṟiyatākap paripperumāḷ kūṟukiṟār.
kaḷḷum kāmamum kaḷippum makiḻcciyum uṇṭākkum. āṉāl niṉaitta aḷavil kaḷippuṟuttum taṉmaiyō kaṇṭa aḷavil makiḻcci uṇṭākkum taṉmaiyō kaḷḷiṟku illai; parukiṉāl tāṉ kaḷippuṟuttavum makiḻvuṟuttavum ceyyum.
āṉāl kāmattai nukarāmalē kātalarai niṉaittālē kaḷippūṭṭum; kātalaraik kaṇṭa aḷavilēyē makiḻcciyai uṇṭākkum iyalpu vāyntatākum.
ākavē, niṉaitta aḷavil kaḷippu uṇṭātalum, kāṇum aḷavil makiḻvu uṇṭātalum matuvukku illai; āṉāl avai kātalukku uṇṭu eṉat talaivaṉai niṉaintum kaṇṭum kaḷikkavum makiḻavum ceytāḷ.
niṉaittāl iṉippateṉṉa?
nērkaṇṭāl makiḻvateṉṉa?
kaḷḷalla tōḻi!
kāmam ataṉ peyarē
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
uḷḷal- ūṉṟi niṉaittal, niṉaippu ellāc ceyalkaṭkum mūlam ātalāl ataṉ mutaṉmai tōṉṟa mutaliṟ kuṟittār.
kaḷittalum makiḻtalum iṉpanikaḻccikaḷ āyiṉum - kaḷippu- uṇarcciyōṭu oṉṟi niṟkum; makiḻcci- uṇarvu uru oḻintu paravacamāy maruvi eḻum.
kaṉṉimāṭattil niṉṟa cītaiyiṉ pēreḻil kāṭcikaḷai viḷakkum pāṭalkaḷil iraṇṭu oppu nōkkattakkaṉavām. 
kollum vēlum kūṟṟamum eṉṉum ivai ivai ellām
vellum vellum eṉṉa matarkkum viḻi koṇṭāḷ
kollum taṉmaittu aṉṟu atu kuṉṟum cuvarum tiṇ
kallum pullum kaṇṭuuruka peṇkaṉi niṉṟāḷ


veṅkaḷi viḻikku oru viḻavum āy, avar
kaṇkaḷiṉ kāṇavē kaḷippu nalkalāl
maṅkaiyarkku iṉiyatu ōr maruntum āyavaḷ
eṅkaḷ nāyakaṟku, iṉiyāvatu ām kolō
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal takka mēṟkōḷākum.
perumai ciṟumaiyai oppiṭṭu viḷakkat tiruvaḷḷuvar paṉaiyai yum, tiṉaiyaiyum uvamaiyākak koṇṭu, aṟattup pālil ceynnaṉṟi aṟital atikārattil
tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉteri vār						(kuṟaḷ 104)
eṉavum
poruṭpālil kuṟṟam kaṭital atikārattil
tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar paḻināṇu vār						(kuṟaḷ 433)
eṉavum
uvamai vaḻi viḷakkiyāṅku viḷakkum kuṟaḷē,
tiṉaittuṇaiyum ūṭāmai vēṇṭum paṉaittuṇaiyum
kāmam niṟaiya variṉ						(kuṟaḷ 1282)
paṉai aḷavu mikunta kātal koṇṭavarkaḷum viḷaiyāṭṭākat tiṉaiyaḷavu ūṭal koṇṭālum atu kātal iṉpattaik keṭuttu viṭum. ākavē paṉaiaḷavu mikutiyākak kātal nirampi varumāṉāl ataṉait takkavāṟu payaṉkoḷḷa vēṇṭumē oḻiya, appoḻutu kātalar iruvaril oruvar kūṭa tiṉaiyaḷavu kūṭa ūṭal koḷḷāmal naṭantu koḷḷutal vēṇṭum.
paṉaiyaḷavu kāmam
paṭaiyeṭuttu varumpōtu
tiṉaiyaḷavu kūṭac
ciṟu kōpam koḷḷāmal
cērum cukamē
ciṟanta cukam eṉ tōḻi! 
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
pēṇum viruppam illāmalē pēṇum viruppam iruppatākak kāṭṭiya eṉ tuṇaivar uḷḷār! attakaiyar uḷḷamai aṟintum avaraik kāṇa muṭiyāmal eṉ kaṇkaḷ amaitiyaṟṟu uḷḷaṉa eṉpataik kaṇ vituppaḻital atikārattil,
pēṇātu peṭṭār uḷarmaṉṉō, maṟṟavark
kāṇā tamaivila kaṇ						(kuṟaḷ 1178)
eṉum kuṟaḷai aṭiyoṟṟi amaintatē 
pēṇātu peṭpavē ceyyiṉum koṇkaṉaik 
kāṇā tamaiyala kaṇ						(kuṟaḷ 1283)
eṉpatākum.
koṇkaṉ (eṉṉaip) pēṇātu peṭpavē ceyyiṉum (avaraik) kāṇātu amaivilakaṇ eṉavum,
koṇkaṉai (nāṉ) pēṇātu peṭpavē ceyyiṉum (eṉ) kaṇ (avaraik) kāṇātu amaivila eṉa amaittuk koṇṭālē poruḷ purintuviṭum.
eṉ talaivar uṭaṉiruntu eṉṉaip pēṇa vēṇṭum eṉṟu karutātavarāyt tāṉ virumpiya ceyalkaḷaiyē ceytu koṇṭirun tālum eṉ kaṇkaḷukku avaraik kāṇāmal amaiti ēṟpaṭātu.
eṉ vākkuk kēḷāmal
eṉṉaik kalakkāmal
taṉ pōkkil entaṉ
talaivaṉavaṉ ceṉṟālum
kaṇṇaṉai nāṉ kāṇāmal
kaṇṇukku amaiti illai
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
māṇā ceyiṉum maṟuttāṅkē niṉvayiṉ
kāṇiṉ nekiḻum eṉ neñcāyiṉ eṉṟuṟṟāy
pēṇāynī peṭpac ceyal
eṉṉum marutak kalittāḻicai takka mēṟkōḷākum.
tuṉitīr kūṭṭamoṭu tuṉṉār āyiṉum
iṉitē, kāṇunar kāṇpuḻi vāḻtal
kaṇṇuṟu viḻumam kaipōl utavi
nammuṟu tuyaram kaḷaiyār āyiṉum
iṉṉātu aṉṟē avaril ūrē
eṉa maturai marutaṉiḷa nākaṉār pāṭiya naṟṟiṇaip pāṭal nallatoru mēṟkōḷ ākum.
tōḻi! kuṭṭaiyāṉa taṇṭiṉai uṭaiya kūtaḷañ ceṭi, mēl kāṟṟāl acaikiṉṟa, uyarnta malaimēl periya tēṉ aṭaiyaik kaṇṭa periya kālkaḷai uṭaiya muṭavaṉ kīḻē iruntapaṭi, taṉ uḷḷaṅ kaiyaic ciṟukuṭai pōlak kuvittu, mēlē uḷḷa tēṉ aṭaiyaic cuṭṭik kāṭṭi nakki iṉpuṟṟāṟ pōla, nam kātalar namakkut taṇṇaḷi ceyyār, virumpārāyiṉum avaraip pala muṟai kaṇṇāṟ kaṇṭāl atuvē nam uḷḷattiṟku iṉimai taruvatu ākiṉṟatu eṉum poruḷ tōṉṟap paraṇar pāṭiya
kuṟuntāṭ kūtaḷi āṭiya neṭuvaraip
peruntēṉ kaṇṭa iruṅkāl muṭavaṉ
uṭkaic ciṟukuṭai kōlik kīḻiruntu
cuṭṭupu nakkiyāṅku, kātalar
nalkār nayavār āyiṉum
palkāṟ kāṇṭalum uḷḷattukku iṉitē
eṉṉum kuṟuntokaip pāṭal takka mēṟkōḷākum.
kaṭiyaṉ koṭiyaṉ neṭiyamāl ulakaṅ koṇṭa
aṭiyaṉ aṟivarumēṉi māyattaṉ ākilum
koṭiya eṉneñcam avaṉeṉṟē kiṭakkum
eṉṉum tiruvāymoḻiyum takka mēṟkōḷākum.
ūṭaṟkaṇ ceṉṟēṉmaṉ tōḻi, atumaṟantu
kūṭaṟkaṇ ceṉṟateṉ neñcu						(kuṟaḷ 1284)
tōḻiyē! ūṭal ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu tāṉ nāṉ avar irukkum iṭam ceṉṟēṉ. āṉāl avarai neruṅka neruṅka 
eṉ neñcam ūṭal koḷḷa vēṇṭum eṉpatai maṟantu kūṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu celva tāyiṟṟu eṉa uṇmaiyait tōḻiyiṭam uraittāḷ.
āṭāmal acaiyāmal
avararukē ceṉṟavuṭaṉ
ūṭuvōm eṉṟē tāṉ
uḷḷattil niṉaittiruntēṉ.
kūṭukaṭṭum neñcō eṉ
koḷkai maṟantu viṭṭu
kūṭavē ceṉṟataṭi
kūṭalukkē ceṉṟataṭi
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṇ
paḻikāṇēṉ kaṇṭa iṭattu						(kuṟaḷ 1285)
kaṇṇukku maitīṭṭum kōlai naṉku pārttirukkiṟēṉ eṉṟālum kaṇṇukku maitīṭṭuma pōtu maitīṭṭum kōlaik kaṇkaḷāl kāṇa muṭiyātu. atupōl uṭaṉ illāta pōtu avar ceyta tavaṟukaḷai varicai varicaiyāka eṇṇip pārkkum neñcam avar vantavuṭaṉ avar ceyta tavaṟukaḷaik kūṟi ūṭal koḷḷa vēṇṭum eṉa eṇṇi iruntavaḷ avaraik kaṇṭavuṭaṉ avaraip paṟṟiya tavaṟukaḷ etuvum niṉaiviṟku varavillai. avaruṭaiya nalliyalpukaḷē eṉ neñcat tiraiyil paṭamāka ōṭukiṟatu. eṉat tōḻiyiṭam avaraik kaṇṭaiṭattup paḻi kāṇēṉ eṉa uraittāḷ.
vaṇṇa malar viḻikku
maieḻutum vēḷaiyilē
eḻutukiṉṟa kōlai
entak kaṇ kāṇumaṭi?
kōmakaṉaik kāṇākkāl
kuṟṟaṅkaḷ niṉaikkiṉṟēṉ.
arukiṉilē pārttavuṭaṉ
attaṉaiyum maṟakkiṉṟēṉ
eṉkiṟār maṟakka muṭiyāk kaviñar.
tōḻi! vāḻi! nīṇṭu tiraṇṭa tōḷiṉ vaḷaiyalkaḷ nekiḻumāṟu ceytu koṭiyavaṉākiya, kuṉṟukaḷ cūḻnta nāṭaṉ, nammai maṟantu neṭunāḷ pirintu varukiṉṟa camayattil uṉ iṉiya mukattai māṟupaṭa vaittuk koḷḷāmal teyvat taṉmaiyuṭaiya niṉ kaṟpiṉāl, avaṉai etirceṉṟu varavēṟṟup pēṇiya nī uṟutiyāka maṭamai yuṭaiyāy, eṉṟu eṉṉai viṉaviya, tōḻiyē! nī varuttam uṟātē ēṉ avvāṟu talaivaṉai ēṟṟukkoṇṭēṉ eṉṟāl, eṉ talaivaṉ cāṉṟōṉ āvāṉ. cāṉṟōrkaḷ taṅkaḷai yārum pukaḻntālum avarkketirē talaikuṉintu nāṇuvar. naṉku cintikkumiṭattu appaṭip paṭṭavarkaḷ paḻi etuvum nērntāl eṅṅaṉam tāṅkuvārkaḷ? ataṉāl tāṉ mukam cuḷikkāmal varavēṟṟēṉ eṉṟāḷ talaivi tōḻiyiṭam ikkaruttamainta pāṭalaip pāṭiyavar kiṭaṅkil kulapati nakkaṇṇaṉ. kuṟuntokaiyil iṭampeṟum avarpāṭal varumāṟu:-
neṭiya tiraṇṭa tōḷvaḷai ñekiḻnta
koṭiya ṉākiya kuṉṟukeḻu nāṭaṉ
varuvatōr kālai iṉmukam tiriyātu
kaṭavuṭ kaṟpiṉ avaṉetir pēṇi
maṭavai maṉṟa nī eṉak kaṭavupu
tuṉiyal vāḻi tōḻi! cāṉṟōr
pukaḻum muṉṉar nāṇupa!
paḻiyāṅku olpavō kāṇuṅkālē.
ikkuṟuntokai pāṭal takka mēṟkōḷ ākum.
kāṇuṅkāl kāṇēṉ tavaṟāya: kāṇākkāl
kāṇēṉ tavaṟal lavai						(kuṟaḷ 1286)
kāṇuṅkāl kāṇpēṉ iṉiyavai: kāṇākkāl kāṇpēṉ tavaṟāyavai! eṉṟum kūṟalām.
yāṉ tuṇaivarai nēril kāṇum poḻutil avar ceytavaṟṟil tavaṟāṉavaṟṟai eṇṇip pārkkavē tōṉṟātu. avariṉ nalliyalpu kaḷum naṟceyalkaḷum cātaṉaikaḷumē niṉaivil muṉ niṟkum.
avarai nēril kāṇum vāyppu iṉṟip pirintu vāḻum kālattil avaruṭaiya naṟkuṇaṅkaḷō naṟceyalkaḷō niṉaiviṟku varuva tillai. āṉāl ceyta tavaṟukaḷaiyē eṇṇik koṇṭu irukkiṟēṉ.
pirivu talaivaṉaik kuṟṟavāḷiyākak karutac ceyyum. kūṭi iṉpuṟuṅkāl talaivaṉ cāṉṟōṉākak karutappaṭuvāṉ.
iraṇṭum naṭuvu nilaimaiyāṉa kaṇippu aṉṟu; aṟivuk kaṇ koṇṭu nōkkātu. uṇarcci vayappaṭṭu eṭukkum muṭivākum.
kaṇṇālē kāṇuṅkāl
kātal perukkeṭuttu
kuṟṟamē kāṇāmal
kūṭik kalakkiṉṟēṉ
kāṇāta pōtellām
kaḷaṅkam niṉaikkiṉṟēṉ
eṉpatu kaṇṇatācaṉ niṉaippu.
pēṇum koḻunar piḻaikaḷ elām
 	pirinta poḻutu niṉaintu avaraik
 kāṇumpoḻutu maṟantiruppīr!
 	kaṉappoṟ kapāṭam tiṟamiṉō
eṉṉum kaliṅkattup paraṇip pāṭalum, 
māṇārk kaṭanta maṟavempōr māṟaṉaik
kāṇākkāl āyiramum colluvēṉ; kaṇṭakkāl
pūṇākam tāveṉṟu pullap peṟuvēṉō
nāṇōṭu uṭaṉpiṟanta nāṉ.
eṉṉum muttoḷḷāyirap pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
kāmak kaṭumpuṉal uykkumē nāṇoṭu
nallāṇmai eṉṉum puṇai						(kuṟaḷ 1134)
eṉa nāṇut tuṟavu uraittalilum,
kāmak kaṭumpuṉal nīntik karaikāṇēṉ
yāmattum yāṉē uḷēṉ						(kuṟaḷ 1167)
eṉap paṭar melintu iraṅkalilum kāṭṭap paṭṭa puṉal, vēṟu vaṭivam peṟṟu varum kuṟaḷē,
uyttal aṟintu puṉalpāy pavarēpōl
poyttal aṟinteṉ pulantu?						(kuṟaḷ 1287)
eṉpatu ākum.
tammai iḻuttuk koṇṭu pōyviṭum eṉpatait terintiruntum veḷḷattil pāyntu tuṉpattiṟku āḷāpavar pōl, terintu koṇṭē poyyāka ūṭal koṇṭu tuṉpuṟuvatu allāmal vēṟu eṉṉa naṉmai kiṭaikkap pōkiṟatu.
uyttal eṉṟāl taḷḷutal allatu iḻuttuc cellutal eṉpatu poruḷ.
taṇpuṉal vaṇṭal uytteṉa eṉum toṭar aiṅkuṟu nūṟṟil vantuḷḷatu.
piṉṉiṉṟu uyttara iṉṉē varukuvar 
eṉpatai mullaippāṭṭil kāṇalām.
veḷḷattil vīḻntu viṭṭāl
mīḷamuṭiyātu eṉṟu
terintum kutippārkaḷ cila maṉitar!
atupōla, ūṭal maṭamai
eṉa uḷḷam aṟintiruntum
ūṭuvatāl lāpam eṉṉa?
uraiceyvāy eṉ tōḻi!
eṉa uraippavar kaṇṇatācaṉ.
iḷittakka iṉṉā ceyiṉum kaḷittārkkuk
kaḷḷaṟṟē kaḷvaniṉ mārpu						(kuṟaḷ 1288)
uḷḷaṅkavar kaḷvaṉē! iḻivu tarattakka tuṉpattaiyē viḷai vittālum kaḷḷuṇpavarkaṭkuk akkaḷḷiṉ mītu viruppam cellutal pōl, nī eṉakku iḻivu tarattakka tuṉpattai viḷaivittāluma, iṉpam tarum niṉ mārpiṉ mītē eṉakku viruppam uṇṭākiṟatu.
kaḷḷaṟṟē mārpu - aṉpuṟṟu iṉpuṟṟār paṭṭaṟiviṉ veḷippāṭu.
kaḷvaṉē! kātalaṉē!
kaṇṭavarkku nakaippākat
tuṉpam nī ceytālum
cukamāṉa uṉmārpu
matuvāy iṉippateṉṉa?
maṟupaṭiyum kēṭpateṉṉa?
eṉak kēṭpavar kaṇṇatācaṉ.
navvi nōkkiyar itaḻnikar kumutattu naṟuntēṉ
vavvu māntariṉ kaḷimayakku uṟuvaṉa makaram
eṉap pampai vāvip paṭalattil kampaṉ kūṟum uvamaiyaiyum oppiṭṭu nōkkuka!
ūṭalait teḷivittum talaivi ūṭal tīrā nilaiyil talaivaṉ kūṟiyatu:-
malariṉum mellitu kāmam cilarataṉ 
cevvi talaippaṭu vār						(kuṟaḷ 1289)
kāmam muraṭṭut taṉattukkō vaṉmaikkō, koṭumaikkō 
iṭam tarātu mika meṉmaiyāka aṇuka vēṇṭiyatākum. melliya malarkaḷilum meṉmaiyāṉatu kātal malar āṉāl iyalpāṉa pakkuvam aṟintu ataṉait takkavāṟu payaṉpaṭutti nōkāmal, nōkavaikkāmal payaṉkoḷpavarkaḷiṉ eṇṇikkai ulakil kuṟaivākattāṉ irukkum pōlum eṉṟu vaḷḷuvar kūṟum kūṟṟil aṟivaṟinta makkaḷiṉum aṟiya vēṇṭiyatai aṟintu payaṉpaṭuttum paṇpiṉarāy illaiyē eṉa varuntik kūṟum varuttam pulappaṭukiṟatu.
cevvi- nalla payaṉ; ēṟṟa kālam.
kātaṟ kuṟippum, kāma vēṭkaiyum kāmanukarcciyum iṉpamum oru kālattē ottu nukartaṟku uriyār iruvar. ataṟkēṟṟa iṭamum kālamum karuvikaḷum peṟṟuk kūṭi nukara vēṇṭutaliṉ ataṉ cevvi talaippaṭuvār cilar eṉṟum avaṟṟuḷ yātāṉum oṉṟiṉāl ciṟitu vēṟupaṭiṉum vāṭutaliṉ malariṉum melli teṉṟum kūṟiṉār eṉavum cintikkalām.
pūvaiviṭa melliyatu
poṅkivarum kāmamatu
(kāmam+atu; kāmam+matu)
ataṉai aṟintavarum
ataṉālē makiḻntavarum
ettaṉai pēr pūmiyilē?
ētō cila pēr tāṉ
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
kayaṅkeḻu naṟumalar kayaṅkuṟā vakaip
payaṅkeḻu tēṉukar curumpiṉ pāṉmai pōl
vayaṅkiḻai makaḷirai maṉam tiruttiyē
muyaṅkiṉārk kaṉṟi maṟṟu iṉpam uṟṟumō?
eṉṉum piramōttarak kāṇṭap pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
kaṇṇiṉ tuṉittē kalaṅkiṉāḷ; pullutal 
eṉṉiṉum tāṉvitup puṟṟu						(kuṟaḷ 1290)
eṉ kātali muṉṉoru nāḷ taṉ kaṇṇiṉāl māttiramē piṇakkam terivittu, eṉṉai aṇaittu iṉpuṟutalil eṉṉaik kāṭṭilum ārvam koṇṭu viraintatāl, tāṉ piṇaṅkiya nilaiyai eṇṇik kalaṅkiṉāḷ.
uḷḷam otta kātal vayappaṭṭavarkaḷ ōr uṇarvāl ūṭal koḷḷa eṇṇalām. āṉāl avarkaḷ ūṭal ciṟitu poḻutu kūṭa nilaikkātu eṉpatē uṇmaik kātalar vāḻviliruntu aṟinta uṇmaiyākum.
kaṇṇaḷavil tāṉē
kāṭṭiṉāḷ ūṭal avaḷ?
taṉṉaḷavil eṉṉait
taḻuvattāṉ ācai vaittāḷ
eṉṉai viṭap pērācai;
ellām maṟantu viṭṭāḷ!
kaṇṭāḷ; cirittāḷ
kalaṅkiṉāḷ; kūṭiviṭṭāḷ.
eṉkiṟār kaviyaracar kaṇṇatācaṉ.
uḷḷak kaḷippatum kāmam
kaṇṭu makiḻtalum kāmam
tiṉait tuṇaiyum ūṭāmai vēṇṭum.
koṇkaṉaik kāṇātu amaiyala kaṇ.
ūṭaṟkaṇ ceṉṟālum neñcu kūṭaṟkaṇ cellum
koṇkaṉaik kaṇṭa iṭattup paḻikāṇāḷ.
kāṇuṅkāl tavaṟāya kāṇāḷ!
poyttal aṟintu pulattal payaṉaṟṟatu!
kaḷḷaṟṟatu kātalaṉ mārpu
malariṉum melliyatu kāmam
kāmattiṉ cevvi talaippaṭal vēṇṭum
puṇarcci vitumpalil talaivaṉukkut talaivi kuṟaintavaḷ allaḷ


130. neñcoṭu pulattal
125vatu atikāram neñcoṭu kiḷattal ākum. aḵtu āṟṟāmai mītūrat taṉakkoru paṟṟuk kōṭu kāṇāta talaimakaḷ taṉṉeñcoṭu ceytiṟaṉ aṟiyātu colluvatākum.
neñcoṭu pulattal eṉṉum ivvatikāram viḷampuvatu. kāraṇam uṇṭāya vaḻiyum pulakkak karutātu puṇarcci vitumpukiṉṟa neñcuṭaṉē talaimakaḷ pulattalum talaimakaṉ pulattalum ām.
talaivaṉ talaiviyar avaravar maṉattōṭu piṇaṅkutal ākum.
avarneñ cavarkkātal kaṇṭum evaṉneñcē
nīemak kākā tatu						(kuṟaḷ 1291)
talaimakaṉkaṇ tavaṟu uṇṭāya vaḻiyum, pulavi karutāta neñciṟkut talaivi colliyatu:
neñcē! nam kātalaruṭaiya neñcam nammai niṉaiyātu avarukkāka niṟpataik kaṇṭum, nī emakkāka niṟkāmal avarai niṉaippatu yātu karuti! eṉa viṉavukiṟāḷ.
avarkku ātal avar karutiyataṟku uṭampaṭal; emakku ākātatu eṉṟatu- pulavikku uṭampaṭāmaiyai.
oru ceyalait tāmāka aṟintu ceyya māṭṭātavar ceyvāraik kaṇṭāyiṉum ceyvar; nī atuvum ceykiṉṟāy illai eṉpatām.
aṟiyā maṭa neñcē
avar neñcu avar pakkam
avar ācai pōlē
avar neñcu naṭakkuṅkāl
eṉ ācai pōlē
ēṉ nī naṭakkavillai?
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkamākum.
marutaṉ iḷanākaṉāriṉ marutakkali 67 ām pāṭal,


taravu:
kārmuṟṟi iṇarūḻtta kamaḻtōṭṭa malarvēyntu
cīrmuṟṟip pulavarvāyc ciṟappu eyti, irunilam
tārmuṟṟi yatupōlat takaipūtta vaiyaitaṉ
nīrmuṟṟi matil porūum pakaiyallāl nērātār
pōrmuṟṟu oṉṟu aṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ
tāḻicai:
nalattakai yeḻil uṇkaṇ nallārtam kōtaiyāl
alaittapuṇ vaṭukkāṭṭi, aṉpiṉṟi variṉ ellā!
pulappēṉ yāṉ! eṉpēṉmaṉ; annilaiyēavaṟkāṇiṉ 
kalappēṉ eṉṉumik kaiyaṟu neñcē!
kōṭueḻil akalalkul koṭiyaṉṉār mulai mūḻkip
 pāṭuaḻi cāntiṉaṉ paṇpuiṉṟi variṉ ellā!
ūṭuvēṉ eṉ pēṉmaṉ; annilaiyē avaṟkāṇiṉ
 kūṭuvēṉ eṉṉumik koḷkaiil neñcē!
iṉippuṇarnta eḻilnallār ilaṅku eyiṟu uṟāaliṉ
naṉiccivanta vaṭukkāṭṭi, nāṇiṉṟi variṉ ellā
tuṉippēṉyāṉ eṉpēṉmaṉ; annilaiyē avaṟkāṇiṉ
taṉittē tāḻum ittaṉiil neñcē!
eṉavāṅku
curitakam:
piṟaipurai yērnutāl tām eṇṇi yavaiyellām
tuṟaipōtal ollumō? tūvākātu, āṅkē
aṟaipōkum neñcuṭai yārkku.
eṉṉum pāṭal takka mēṟkōḷākum.
uṟāa tavarkkaṇṭa kaṇṇum avaraic
ceṟāareṉac cēṟieṉ neñcu.						(kuṟaḷ 1292)
eṉ neñcē! nammiṭam ippōtu avar aṉpillātavarāka irukkiṟār eṉpatai uḷḷavāṟu nī aṟintiruntum. nām ceṉṟāl avar nammītu veṟuppuk koḷḷāmal naṭantu koḷvār eṉṟu niṉaintu avariṭam cērkiṟāyē, itaik kāṭṭilum viñciya ōr aṟiyāmai ulakil uṇṭō? eṉat taṉ neñcaik kēṭkiṟāḷ.
nammiṭattu aṉpillāt talaivariṭattu neñcē! avar vekuḷār eṉṟu eṇṇic cellutal takutiyaṉṟu eṉṟāḷ talaivi.
aṭakkamilā eṉ neñcē!
aṉpaṟiyāk kātalaraik
kāṇum pōtellām
kalantu viḷaiyāṭukiṟāy!
avar veṟukkamāṭṭār eṉṟu
aṟintā nī ōṭukiṟāy?
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
talaimakaṉ varaiviṭai vaittup pirintu nīṭṭittuḻi, uṭaṉceṉṟa neñciṉait talaimakaḷ niṉaintu kūṟiyatu:- kapilar pāṭiya kīḻkkāṇum aiṅkuṟunūṟu pāṭal takka mēṟkōḷākum.
varuvatu kollō tāṉē vārātu
avaṇuṟai mēvaliṉ amaivatu kollō!
puṉavar koḷḷiyiṟ pukalvaru maññai
iruvi yirunta kuruvi varuntuṟap
pantāṭu makaḷiriṟ paṭartarum
kuṉṟukeḻu nāṭaṉoṭu ceṉṟaveṉ neñcē.
eṉpatākum.
illārai ellārum eḷḷuvar celvarai
ellārum ceyvar ciṟappu						(kuṟaḷ 752)
eṉapporuḷ ceyal vakaiyilum,


uṟiṉnaṭ ṭaṟiṉorūum oppilār kēṇmai
peṟiṉum iḻappiṉum eṉ						(kuṟaḷ 812)
eṉat tī naṭpu atikārattilum,
aṟaccārā nalkuravu īṉṟatā yāṉum
piṟaṉpōla nōkkap paṭum						(kuṟaḷ 1047)
eṉa nalkuravu atikārattilum kūṟiya vaṟumaiyiṉ iḻivai uvamaiyākak koṇṭu amaikkappaṭṭa kuṟaḷē, 
keṭṭārkku naṭṭāril eṉpatō? neñcēnī
peṭṭāṅ kavarpiṉ celal						(kuṟaḷ 1293)
neñcamē! nī eṉṉaik kaiviṭṭu uṉviruppappaṭi avaraip piṉ toṭarntu celvatu etaṉāl? ēḻaiyāki viṭṭavarkaḷai uṟṟār uṟaviṉarum kaiviṭṭu viṭuvar eṉṉum paḻamoḻikku nīyum uṭpaṭṭavaḷ ākiviṭṭāyā? eṉa viṉavukiṟāḷ.
nalam vāḻi! eṉ neñcē!
nāṭi nī ōṭuvatēṉ?
namakkuttāṉ nāti illai
naṇparillai, contamillai
eṉpataṉāl tāṉē?
eṭutturaikka māṭṭāyō?
eṉak kaṇṇatācaṉ eṭutturaikkiṟār.
muṭṭiṉ ṟoruvar uṭaiya poḻutiṉkaṇ
aṭṭiṟṟut tiṉpavar āyiravar āpavē
kaṭṭalartār mārpa kaliyūḻik kālattuk
keṭṭārkku naṭṭārō il. 
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal uvamaikku nalla viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
niṟaintōrt tērum neñcamoṭu kuṟaintōr
payaṉiṉ maiyiṟ paṟṟuviṭṭu orūum
 nayaṉiṉ mākkaḷ pōla vaṇṭiṉam
 cuṉaippū nīttuc ciṉaippūp paṭara
eṉṉum anti iḷaṅkīraṉāriṉ akanāṉūṟṟup pāṭal varikaḷ takka mēṟkōḷākum.
iṉiyaṉṉa niṉṉoṭu cūḻvāryār neñcē!
tuṉiceytu tuvvāykāṇ maṟṟu						(kuṟaḷ 1294)
neñcē! nī avaraik kaṇṭatum avar tavaṟu nōkki muṉ pulantu piṉ iṉpam tuykka vēṇṭum eṉak karutamāṭṭāy: uṉṉaip paṟṟi eṉakkut teriyum. iṉi appaṭippaṭṭa muṭivu kaḷai uṉṉuṭaṉ kalantu eṇṇuvataṟku vēṟu āḷaippār? nāṉ uṉṉai nampamāṭṭēṉ. eṉa uraittāḷ.
kūṭi muṭiveṭuttavarkaḷē muṭivuppaṭi naṭakkavillai yāṉāl, attakaiyavarkaḷaik kalantu muṭiveṭukkac cērttuk koḷḷalāmā? eṉa eṇṇukiṟāḷ.
uyarvaṟiyā eṉ neñcē!
ūṭalaiyum koḷḷāy nī
ūṭum cukam taṉaiyum
uṇarntu koḷḷa māṭṭāy nī
iṉi uṉṉai nāṉ kēṭka
ētumillai ceytiyaṭi.
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
vārākkāl tuñcā variṉtuñcā, āyiṭai
ārañar uṟṟaṉa kaṇ						(kuṟaḷ 1179)
eṉak kaṇvituppaḻitalil veḷippaṭuttiya uṇarvai otta kuṟaḷē,
peṟāamai añcum; peṟiṉpiri vañcum
aṟāa iṭumpait teṉ neñcu						(kuṟaḷ 1295)
vāyilākac ceṉṟa tōḻi kēṭpat talaimakaḷ kūṟiyatākum.
eṉ maṉam kātalarai aṭaiyāta pōtu avarai aṭaiya villaiyē eṉa añcukiṟatu. avarai aṭainta pōtu, eṉṉai viṭṭup pirintu viṭuvārō eṉṟu añcukiṟatu. itaṉāl eṉ maṉam eppōtum tīrāta tuṉpam uṭaiyatāka irukkiṉṟatu eṉak kūṟukiṟāḷ.
kāṇāta pōtum
kalaṅkutaṭi eṉneñcu
peṟṟu viṭṭa piṉṉālum
pirivārō eṉṟañcum
iruntālum tuṉpamaṭi
iḻantālum tuṉpamaṭi.
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam.
neñcoṭu kiḷattal atikārattil, 
kaṇṇum koḷaccēṟi neñcē, ivaiyeṉṉait
tiṉṉum avarkkāṇal uṟṟu						(kuṟaḷ 1244)
eṉak kūṟiya nōkkil malarnta kuṟaḷē,
taṉiyē iruntu niṉaittakkāl, eṉṉait 
tiṉiya iruntateṉ neñcu						(kuṟaḷ 1296)
kātalaraip pirintu taṉittu irukkaiyil, avaraip paṟṟi niṉaikkum pōtu, eṉ neñcu eṉṉait tiṉpatu pōlat tuṉpuṟuttik koṇṭu iruntatu eṉat tōḻiyiṭam uraikkiṟāḷ.
talaivaṉ paṟṟiya niṉaivu talaivikkut tuṉpattait tantuḷḷatu. attuṉpam ettakaiyatu? tiṉpatu pōṉṟa tuṉpam tiṉpatu pōṉṟa tuṉpam eppaṭi irukkum, paṇṭam oṉṟait tiṉṉutal eṉṟāl kaṭittu meṉṟu viḻuṅki muṉṉaiya vaṭivattai aḻittu viṭukiṟōm. 
atu pōṉṟa vēlaiyai neñcu ceytu atāvatu paṭātapāṭu paṭutti, uṭalaiyum urukkulaittu viṭum attakaiya tuṉpamē tiṉiyatu pōṉṟa tuṉpam eṉak karutalām.
kaviñar kaṇṇatācaṉum,
taṉimaiyilē nāṉiruntu
taviyāyt tavikkaiyilē
tuṇaiyāka nillāmal
tuṭittut tuyar koṭuttut
tiṉṟataṭi, eṉṉai
ciṟumaiyuḷḷa eṉ neñcam
eṉak kūṟukiṟār.
nāṇum maṟantēṉ avarmaṟak kallāeṉ
māṇā maṭaneñciṟ paṭṭu						(kuṟaḷ 1297)
eṉṉai maṟanta kātalarait tāṉ maṟakka māṭṭāta māṭcimai
yum aṟivum illāta eṉneñcuṭaṉ kūṭi, eṉ uyiriṉum ciṟanta nāṇattaiyum maṟantu viṭṭēṉ eṉat talaivi tōḻiyiṭam uraippatākak koḷḷalām.
nāṇ maṟattal:- irāmaṉaik kaṇṭa cītā pirāṭṭi kātal nōy mikku varunta, avaḷaic cēṭiyar aḻaittup pōyc cītamalar amaḷiyil cērttiya nikaḻcciyaik kūṟukiṉṟa kampar. pirāṭṭiyiṉ nilaiyāka kalaṅ kuḻaintu neṭunāṇum kaṇṇaṟa eṉkiṟār. peṇkaḷukku nāṇam iṉṟiyamaiyāta kuṇam. ēṉaiya peṇmaik kuṇaṅkaḷ ellām nāṇattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḷarvaṉa.
maṅkala nāṇ, maṅkalap peṇṇukku ettuṇai iṉṟiyamai yātatō, īkaiyariya iḻai eṉṟu caṅkap pulavaṉāl piriya iyalāt taṉmaiyatu eṉap pēcappaṭukiṟatō atupōla nāṇamum peṇkaḷāl piriya iyalātatu.
attakaiya nāṇam pirāṭṭikku irāmaṉaik kaṇṭatāl kaṇṇaṟṟup pōyiṟṟām. kaṇ aṟutalāvatu irunta cuvaṭum aṟiya iyalāta vaṇṇam aḻital. neṭunāṇ eṉṟa ciṟappu aṭaimoḻi uyirōṭu tōṉṟi, uṇarvu vaḷara uṭaṉ vaḷarntu vanta toṉmaiyaik kāṭṭi niṟpatu.
vaḷḷuvar kūṟiya nāṇum maṟantēṉ eṉṟataṉ viḷakkamē nāṇum kaṇṇaṟa eṉṟatu eṉpatu teḷivu. uyiriṉum ciṟantatākiya nāṇiṉaiyum maṟantēṉ eṉṟa vaḷḷuvar vāyuraiyaik karuttiṟ koṇṭa kampar, attakaiya nāṇum pirāṭṭiyiṉiṭattuc cuvaṭum teriyāmal keṭṭatu eṉṟatil oru ciṟappu uḷḷatu.
maṟantāl, maṟanta poruḷ piṉṉorukkāl yātāyiṉum oru cuvaṭu paṟṟi niṉaivukku varak kūṭum. cuvaṭum aṟiya iyalāta vaṇṇam keṭṭāl mīḷumāṟillai eṉṟa kātaliṉ uyar nilaiyai uṇarttak kūṟiyamai niṉaintu iṉpuṟutaṟ kuriyatu.
pāḻum maṉattil
paṭṭuviṭṭa kāraṇattāl
nāṇam iḻantēṉ:
nalam iḻantēṉ, ammammā!
neñcōṭu cērnta
nilaiyai maṟantu viṭṭēṉ.
eṉpatu kaṇṇatācaṉ uraivīccu.
eḷḷiṉ iḷivāmeṉ ṟeṇṇi avartiṟam
uḷḷum uyirkkātal neñcu						(kuṟaḷ 1298)
uyirmēl kātalaiyuṭaiya eṉ neñcu, nammai ikaḻntu ceṉṟār eṉṟu nāmum ikaḻvōmāyiṉ piṉ namakku iḻi vākumeṉṟu eṇṇi avarpāl amaintuḷḷa ciṟappukaḷaiyē niṉaittuk koṇṭuḷḷatu.
koṇṭa piṉṉālē
kulampēcak kūṭātu
pāviyeṉac colli
paḻipēcak kūṭātu.
eṉṟē eṉ neñcam
eppōtum niṉaikkutaṭi
uyarnta kuṇaṅkaḷaiyē
ovvoṉṟāyc collutaṭi.
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
naṇpaṉukkuk kēṭutaruvaṉavaṟṟai vilakkutal, avaṉai nalvaḻi yil celuttutal tavirkka muṭiyāmal kēṭu varumāyiṉ avaṉoṭum tuṉpuṟutal eṉpaṉa naṭpiyalpukaḷ ākum eṉpatuṭaṉ iṭuppu uṭai paṟikoṭuttavaṉiṉ kai tāṉē pōy uṭaṉē maṟaittu utavutal pōl, naṇpaṉukkut tuṉpam varuṅkāl uṭaṉē pōy attuṉpattai nīkkutal naṭpākum eṉpatai naṭpu atikārattil,
aḻivi ṉavainīkki āṟuyt taḻiviṉkaṇ
allal uḻappatām naṭpu						(kuṟaḷ 787)
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu						(kuṟaḷ 788)
eṉum kuṟaṭpākkaḷiṉ vaḻi uraittavar eṉpatai aṟivōm.
tuṉpattaip pōkkattakka tuṇai vēṇṭum eṉpatum aṉaivarum aṟintatē. takkatuṇai kālattāl aṉaivarukkum kiṭṭum eṉṟum collaiyalātu. entat tuṉpattilum taḷarntu viṭātu kāppatu avaravar uḷḷamē ākavētāṉ iṭukkaṇ aḻiyāmai atikārattil 
veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum						(kuṟaḷ 622)
eṉa mey nampikkai ūṭṭiṉār.
talaiviyiṉ tuṉpattiṟkut talaivaṉ kāraṇamāka amaintu viṭṭāṉē allāmal tuṉpattaip pōkkupavaṉāka amaiya villaiyē! talaivarāl vanta tuṉpattait talaivartāṉ pōkka vēṇṭum. illaiyēl neñcam, ettuṉpattaiyum tāṅkum vallamai uṭaiyatāka irukka vēṇṭum. tēṭāmalē eppoḻutum nammuṭaṉē iruppatu neñcu; atu uṭaṉaṭiyākat tuṉpattil tuṇaipuriyalām. āṉāl talaivikkut taṉneñcat tuṇaiyum kiṭṭavillai pōlum ākavētāṉ
tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāvār; tāmuṭaiya
neñcam tuṇaiyal vaḻi?						(kuṟaḷ 1299)
eṉkiṟāḷ.
tuṉpappoḻutil nīṅkāta tuṇaiyāka irukka vēṇṭiyatu avaravaruṭaiya neñcamē ākum. āṉāl, eṉakku eṉ neñcamē tuṇaiyāka amaiyāta pōḻtu vēṟu yār tuṇaikku varuvārkaḷ? evarum vārār; vantālum neñcattuṇai allāta vaḻi eppayaṉum kiṭṭātu eṉkiṟāḷ.
vañcam tuyaramellām
vantuviṭṭa nēramatil
neñcē tuṇaiyāka
niṟkavillai eṉṟa piṉṉar
ammā eṉakku iṉimēl
yārtāṉ tuṇaiyāvār
eṉpār kaṇṇatācaṉ.
tañcam tamarallar ētilār; tāmuṭaiya 
neñcam tamaral vaḻi						(kuṟaḷ 1300)
talaivi eṇṇukiṟāḷ; tamakku eppoḻutum tuṇaiyāka iruntu utava vēṇṭiya neñcam, taṉakkut tuṉpam tantu koṇṭirukkum talaivariṭamē ceṉṟu viṭum pōtu; uṟaviṉar allāta ayalār ayalārākavē iruppatu iyalputāṉē!
tam neñcam tam kaṭṭuppāṭṭukku uṭpaṭṭucceyal paṭavillai eṉṟāl vāḻvil niṉaitta enta naṉmaiyaiyum aṭaiya iyalātu.
koṇṭavaṉē nāy eṉṟāl
vantavarkaḷ pēy eṉpār
maṉamē pakaiyāṉāl
maṟṟavarkaḷ eṉṉāvār
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
avar neñcu avarkku ātal caritāṉ
neñcē nī evaṉ emakku ākātatu?
neñcē! uṟāatavar ceṟāar eṉa eṉ cēṟi!
keṭṭārkku naṭṭāril
neñcē! nī peṭṭāṅku avarpiṉ cellal ēṉ?
neñcē! tuṉi ceytu tuvvāy!
neñcē! niṉṉoṭu cūḻvār yār?
eṉ neñcu peṟāamai añcum
aṟāa iṭumpaittu eṉ neñcu.
eṉṉait tiṉiya iruntatu eṉ neñcu.
nāṇum maṟantēṉ
avarai maṟakkāta māṇā maṭaneñcam
avarai eḷḷiṉ iḷivām eṉṟu eṇṇum neñcam
uyirkkātal neñcu avartiṟam uḷḷum
tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāvār?
tāmuṭai neñcē tuṇai
ētilār tamarallar
tāmuṭai neñcē tamar
neñcam tamar alvaḻi, evarum tamar allar


131. pulavi
marutattiṇai oḻukkamākiya ūṭalai uṇarttum naṭuvaṇ atikāram pulavi ākum.
111vatu atikāramākiya puṇarcci makiḻtal atikārattil, piṇaṅkutalum, piṇaṅkutal nīṅkutalum, kūṭi iṉpuṟutalum ākiyavai  nilaiyāṉa aṉpu kūṭiya tuṇaiviyar peṟṟa payaṉkaḷām eṉpatai
 ūṭal uṇartal puṇartal ivai,kāmam 
 kūṭiyār peṟṟa payaṉ						(kuṟaḷ 1109)
eṉavum, 
129 vatu atikāram puṇarcci vitumpal ākum. ūṭutalukkuk kāraṇam iruntum ūṭal koḷḷātu kūṭa virumputal ākum. tōḻiyē piṇaṅkuvēṉ eṉa eṇṇik koṇṭu tuṇaivariṭam yāṉ ceṉṟēṉ. āṉāl eṉ neñcam ataṉai maṟantu avaroṭu kūṭuvataṟkuc ceṉṟuviṭṭatu eṉpatai,
ūṭaṟkaṇ ceṉṟēṉmaṉ tōḻi atumaṟantu
kūṭaṟkaṇ ceṉṟateṉ neñcu						(kuṟaḷ 1284)
eṉa uraittuḷḷār.
pulavi- ciṉaṅ koṇṭavar pōl kāṭṭik koḷḷum oru poyyāṉa kātal viḷaiyāṭṭu ākum.
vāyil vēṇṭic ceṉṟa talaimakaṟkut tōḻi vāyil maṟuttatu. atāvatu parattaiyiṭam iruntu pirintu vanta talaimakaṉ talaiviyai mīṇṭum cantikkat tōḻiyiṉ mūlam muyalkiṟāṉ. appōtu tōḻi avaṉai nōkki, avaṉatu kūṭā oḻukkattaic cuṭṭik kāṭṭi vāyil maṟuttuk kūṟiyatāka aḷḷūr naṉmullai yār pāṭiya marutat tiṇaippāṭal:-
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṇ kārāṉ
ūrmaṭi kaṅkulil, nōṉtaḷai parintu
kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉ nīkki,
 nīrmutir paḻaṉattu mīṉuṭaṉ iriya
 amtūmpu vaḷḷai mayakki, tāmarai 
 vaṇṭuūtu paṉimalar ārum ūra
 yārai yōniṟ pulakkēm vāruṟṟu,
 uṟaiiṟantu oḷirum tāḻirum kūntal
 piṟarum, oruttiyai nammaṉait tantu,
 vatuvai ayarntaṉai eṉpa, aḵtuyām
 kūṟēm, vāḻiyar, entai ceṟunar
 kaḷiṟuṭai aruñcamam tataiya nūṟum
 oḷiṟuvāḷ tāṉaik koṟṟac ceḻiyaṉ
 piṇṭa nelliṉ aḷḷūr aṉṉa eṉ
 oṇtoṭi nekiḻiṉum nekiḻka,
 ceṉṟī, perumaniṉ takaikkunar yārē?
eṉṉum akanāṉūṟṟup pāṭalukkut teḷivurai:
parattaiyiṭamiruntu vanta talaivaṉ talaiviyai aṭaiyat tōḻi mūlam muyaṟci ceytāṉ, avaḷ avaṉatu kūṭā oḻukkattaic cuṭṭi, nāṅkaḷ yār uṉṉait taṭukka eṉa maṟuttuk kūṟiya pāṭal ituvākum.
talaivaṉē! cāṇattālum nīrālum cēṟākkik koṇṭatāl taṅkum iṭattai veṟuttu, kaṭṭappaṭṭa kayiṟṟaiyum aṟuttuk koṇṭu, tam kompāl vēliyai nīkkiyavāṟu vayalil uḷḷa mīṉkaḷ ellām 
añci ōṭumāṟu iṟaṅki, aṅkuḷḷa vaḷḷaik koṭikaḷaic citaittu, iṟutiyākat tāmarai malarait tiṉṉum erumaikaḷ uṭaiya ūrai uṭaiyavaṉē!
uṉṉōṭu ūṭutaṟku nī eṉṉa uṟavu uṭaiyāy! nīyō mēkam pōṉṟa karuṅkūntalai uṭaiya oruttiyai em illattiṟkuk koṇṭu vantu kāṭṭip piṉṉar avaḷai maṇantu koṇṭatāka ivvūrār kūṟukiṉṟaṉar.
āṉāl, nāṅkaḷ appaṭik kūṟa māṭṭōm.
pōril yāṉaikaḷaik kollum oḷimikka vāṭ paṭaiyuṭaṉ viḷaṅkum ceḻiyaṉatu neṟkuviyal niṟainta aḷḷūraip pōṉṟa vaḷākiya eṉatu talaivi nekiḻntu vīḻiṉum vīḻka! āṉāl nīyō niṉaitta iṭattiṟkuc cella uṉṉait taṭuppavar yāruḷar?
kuṭumpap poṟuppiṉṟi irukkum uṉṉāl talaivi varuntiṉum nī niṉaittataic ceyya yār taṭai ceyya muṭiyum? eṉavē nī eṅkaṭku eṉṉa uṟavu eṉak kūṟit tōḻi maṟuttāḷ eṉak koḷka!
ciṟappukkuṟippu:- erumai taṉatu iṭamāṉa koṭṭilai nīrālum cāṇattālum tāṉē cēṟākkik koṇṭu, kaṭṭaiyum aṟuttuk koṇṭu, vayalukkuk kāvalāy irunta muḷ vēliyaiyum kompiṉāl nīkki, mīṉkaḷ añcumāṟu tāmaraiyaic cuṟṟiyuḷḷa vaḷḷaiyai mayakki, vaṇṭukaḷ ūtum tāmaraiyai ārāyntatu pōla, nīyum uṉṉāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa ittalaiviyai vēṟupaṭutti nāṇamākiya kaṭṭaiyum aṟuttu, parattaiyarkkuk kāvalāṉa vēliyaip pāṇaṉ mūlam nīkki, apparattaiyariṉ tōḻimār akala, apparattaiyariṉ tāyāraiyum mayakki, uḷam makiḻnta uṉṉai eṅṅaṉam etirēṟṟuk koḷvōm eṉat tōḻi veṟuttuk kūṟiyatākum.
ūṭalukkup parattaiyar oḻukkaik kāraṇamākak kāṭṭuvatai nīkki vēṟu ētāvatu kāraṇattai maiyamākak koṇṭu cintittāl pulavikku ēṟṟa muṉṉuraiyāka itaṉaik koḷḷalām.
pullā tirāap pulattai; avaruṟum
allalnōy kāṇkam ciṟitu						(kuṟaḷ 1301)
talaivaṉaip pirintu taṉimait tuyaril vāṭi varuntiyavaḷ. avaḷ uṟṟa tuṉpattai avaṉukku uṇartta vēṇṭum eṉa eṇṇukiṟāḷ. pirintu ceṉṟa talaivaṉ kaṭamai muṭintu ārvattōṭu kūṭi makiḻa eṇṇi varumpōtu, ūṭal koṇṭu talaivaṉ taḻuvuvataṟkuc ciṟitu nēram vāypput tarak kūṭātu; appoḻutu avaṉpaṭum tuyarattaik kāṇa vēṇṭum eṉat taṉakkuḷ tāṉē eṇṇik koṇṭāḷ eṉavum koḷvatuṭaṉ tōḻi kūṟṟākak koṇṭu talaivar koḷḷum kātal nōyiṉ tuyaraic ciṟitu poḻutu kāṇpōm. ataṟkāka avar taḻuva varuṅkāl taḻuvāmal iruntu poycciṉam koḷvāyāka eṉat tōḻi, talaiviyai vēṇṭuvatākavum koḷḷalām.
neñcē nī vāḻi!
neruṅki vā eṉ tōḻi!
ūṭalukku eṉṉōṭu
ottuḻaikka vēṇṭumaṭi;
aṉpaṉ aṭaikiṉṟa
avatiyiṉaik kāṇpataṟku
talaivaṉavaṉ vantavuṭaṉ
taḻuvāmal ōṭi viṭu
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
uppamain taṟṟāl pulavi, atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal						(kuṟaḷ 1302)
camaiyaṟ kalaiyiṉ tiṟam uppup pōṭuvatil amaintirukkiṟatu. orupaṭi aricikku oru kaippiṭi aḷavu uppup pōtum. piṭi aḷavu ciṟitu kuṟaintāl kuṟṟam illai; āṉāl kūṭiṉāl uṇṇa muṭiyātu. eṉpatu aṉaivarum aṟinta eḷimaiyāṉa uṇmai.
uppiṉ payaṉpāṭṭiṟkuḷ tiruvaḷḷuvar vāḻkkait tuyppiṉ arumaiyai viḷakkum pāṅku viyappiṟkuriyatu.
iṉippup paṇṭattiṉ iṉippuc cuvaiyai iṉitē uṇar vataṟkum uṇpataṟkum atiliruntu vēṟupaṭṭa kārac cuvai iruppatu nallatu. atuvum aḷavōṭu irukka vēṇṭum.
maḻaiyiṉ payaṉait tuykka katirveppam tēvai. āṉāl katirveppam mikuntāl tāṅka iyalātu.
kūṭal iṉpattai iṉpam ākka ūṭal vēṇṭum. āṉāl ūṭal mikac ciṟṟaḷavāka irukka vēṇṭum. ciṟṟaḷavu eṉṟāl eṉṉa? uṇavup paṇṭaṅkaṭku pōṭum uppiṉ aḷavu pōl irukka vēṇṭum. aḷavu tāṇṭiviṭak kūṭātu. uppup pōṭa vēṇṭum. āṉāl aḷavu kūṭi viṭak kūṭātu. atupōl kātal vāḻvu cuvaikka ūṭal tēvaitāṉ. āṉāl ūṭal kūṭiṉāl kātalar kūṭamuṭiyātu. kūṭavē muṭiyātatākavum kūṭa ākkiviṭum. ākavē ūṭa vēṇṭum! aḷavil kavaṉam tēvai eṉat talaivi taṉ neñciṟku aṟivuṟuttuvatākak koḷḷalām.
ilaviṉ itaḻc ceyyavāy maṅkai;
 	uppamain tiṭṭatu pōl
 pulavi, atu mikuntaṟṟākum
 	nīṭṭiṭal, poṉ malarttār
 nilaviṭu vārcaṭaic
 	kōṭīccurēcar neṭuṅkirimēl
 palaviṉ pukaḻ maṉṉar uṉtāḷ
 	paṇintaṉar pārttaruḷē!
eṉṉum kōṭīccurakkōvaip pāṭal takka mēṟkōḷākum.
ōraḷavu uppiruntāl
uṇavu cuvaiyākum
uppaḷavu atikarittāl
epporuḷum keṭṭuviṭum.
ūṭalum atu pōltāṉ
uṭaṉpaṭuvāy eṉneñcē! 
eṉpavar kaṇṇatācaṉ.
viḷaiyāṭu! viḷaiyāṭṭai viṉai ākkiviṭātē!
alantārai allalnōy ceytaṟṟāl, tammaip 
pulantāraip pullā viṭal						(kuṟaḷ 1303)
oruvar poṟai iruvar naṭpu eṉpatu paḻaiya paṭṭaṟivu moḻi. oruvar ūṭal koḷkiṟār eṉṟāl avarai vaḻikkuk koṇṭuvarum muyaṟciyil iṉṉoruvar īṭupaṭa vēṇṭumē yoḻiya pōṭṭi pōṭak kūṭātu. tuṉpappaṭṭavar tāṉ taṉ maṉattil koṇṭa varuttattai ūṭal vaḻi veḷippaṭuttukiṟār eṉpatai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. ākavē, uṇarcci vayappaṭāmal taṉṉilai viḷakkam tantu, taṉṉiṭam tavaṟu irukkumāṉāl poṟuttuk koḷḷa vēṇṭuvatuṭaṉ, tavaṟu ceyya villai; āṉāl tavaṟu eṉṟa eṇṇam talaivikku eppaṭiyō ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟāl tayaṅkāmal poṟuttuk koḷḷa vēṇṭuvatuṭaṉ, avaḷai atai maṟantu makiḻvikka vēṇṭiya vaḻi vakaikaḷait tēṭa vēṇṭumē tavirttu taṉpāl kuṟṟamē illai eṉpatai nilaināṭṭa muyalak kūṭātu. ataṟku uriya nēram atuvaṉṟu.
ākavē ekkāraṇam koṇṭum tammōṭu pulavi koṇṭu iruppavarai vayappaṭuttāmalō, taḻuvāmalō viṭṭu viṭutal kūṭātu. ūṭiyavarait taḻuvat tavaṟiṉāl tuṉpamuṟṟavarkku mēlum tuṉpam ceytatu ākum.
varuntip pulavi koṇṭavarai mēlum varunta viṭal ākātu.
kōpam ciṟitaḷavu
koḷvōm maṟupoḻutu
koñcāmal viṭṭuviṭṭāl
koṭumai ceyta pērpeṟuvōm.
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
ūṭi yavarai uṇarāmai vāṭiya
vaḷḷi mutalarin taṟṟu						(kuṟaḷ 1304)
maram tāṅkum vaṟaṭciyaic ceṭi tāṅkātu; ceṭi tāṅku vaṟaṭciyaik kūṭa, koṭi tāṅkātu. ēṟkaṉavē nīrppatam iṉṟi vāṭik kiṭakkum koṭikku nīrviṭṭuk kāppatē kaṭamai atai viṭuttu, ēṟkeṉavē vāṭiviṭṭatu iṉip piḻaikkātu; ākavē antak koṭi iruppatāl payaṉ oṉṟum illai eṉṟu karutum pētaiyarum ulakil iruppar. atupōṉṟa pētaimaiyāṉa ceyalē ūṭi iruppavariṉ uḷḷakkuṟippai uṇarntu aravaṇaittuk koḷḷātavarkaḷiṉ ceyalum ākum.
ākavē, ūṭal koṇṭavariṉ ūṭalai nīḷaviṭātu viraintu kūṭa muyalpavarē kātal koṭi vāṭāmal kāppavar āvār.
ūṭiyavar vāṭiya koṭikku oppāṉavar. avar vāṭṭam pōkkuvatē ūṭalukkuk kāraṇamāṉavariṉ kaṭamaiyākum.
avar ūṭal; eṉ ūṭal
aṭutta kaṇam teḷiya vaittal
atutāṉē niyāyam?
allāmal kātalarai
nīṅkiviṭṭāl eṉṉākum
nīrillāk koṭi oṉṟiṉ
vērai yaṟuppatu pōl
vēṇṭāta vēlaiyākum
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
peṟṟāṉ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
puttēḷir vāḻum ulaku						(kuṟaḷ 58)
eṉa uṭaṉpāṭṭu nōkkilum
pukaḻpurinta illilōrkkillai ikaḻvārmuṉ
ēṟupōl pīṭu naṭai						(kuṟaḷ 59)
eṉa etirmaṟai nōkkilum eṭuttu moḻinta karuttiṟku mēlum ciṟappuc cērkkum kuṟaḷē,
nalattakai nallavarkkēr pulattakai
pūvaṉṉa kaṇṇā rakattu						(kuṟaḷ 135)
naṟpaṇpukaḷ ellām oruṅkē amainta nalla tuṇaivarkkup perumai tarum aḻakāvatu, pūppōlum kaṇkaḷai uṭaiya tuṇaivi yariṭattu uṇṭākum ūṭaliṉ ciṟappākum.
talaivi pūvaṉṉa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷāka irukka vēṇṭum. talaivaṉ nalattakai nallavaṉākavum irukka vēṇṭum. iruntāl talaiviyiṉ ūṭal ciṟappu, talaivaṉukkut taṉi aḻakutāṉ.
iruvarum kuṟṟamaṟṟavarkaḷ: uṭalum uyirum pōl oṉṟiya uḷḷaṉpuṭaiyavarkaḷ. ākavē talaiviyiṉ ūṭal talaivaṉukkut taṉipperumai tarukiṟatu.
nalam mikka kātalarkku
nallavarkku aḻakeṉṉa?
malar pōṉṟa kaṇṇuṭaiya
maṅkaiyuṭaṉ ūṭal ceytal
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
tuṉiyum pulaviyum illāyiṉ kāmam
kaṉiyum karukkāyum aṟṟu					(kuṟaḷ 11306)
tuṉi illāyiṉ kāmam kaṉi aṟṟu (pōṉṟatu) pulavi illāyiṉ kāmam karukkāy aṟṟu (pōṉṟatu)
uyar matippiṟkum naṟpayaṉukkum uriyatu kaṉi; matippuk kuṟaiviṟkum naṟpayaṉukkup pakkuvappaṭā nilaiyil uḷḷa paruvam kāypparuvam.
kāypparuvattil uṇṇa eṇṇal ākātu; kaṉipparuvattil uṇṇa maṟantu kālantāḻttiviṭak kūṭātu.
kātalarkaḷ ciṉam koṇṭatu pōl naṭikkum piṇakku- kātal viḷaiyāṭṭil iṉpattai mikuvikkum ōr uttiyākum.
piṇakkiṉ mutalnilai pulavi eṉappaṭum. ataṉ amainta naṭunilai ūṭal eṉappaṭum. ataṉmēlnilai allatu mutir nilai tuṉi eṉappaṭum.
piṇakku pulaviyākat toṭaṅka vēṇṭum. atu ūṭal varai vaḷarntu uṇarvu nilaikkut tirumpiviṭa vēṇṭumē oḻiya ataṉait tuṉiyāka mutiraviṭak kūṭātu. tuṉi aḻukiya kaṉi nilai ākum.
ākavē kātalariṭaiyē pulavi illāmal irukkak kūṭātu. āṉāl tuṉi irukkavē kūṭātu.
pulavi kaṭṭāyam tēvai; tuṉi kūṭātu.
talaimakaḷ taṉ talaivariṭam nīṭitta perum piṇakkākiya tuṉpattiṟku iṭantarāmal naṭantu koḷvāḷāyiṉ avaḷ kātal vāḻvu, pakkuvamāyp paḻutta naṟuṅkaṉipōl iṉpantarum.
kātal vāḻvu iṉpa vāḻvāka ilaṅka iṭai iṭaiyē ciṟu piṇakkākiya pulaviyum irukka vēṇṭum. pulavi illaiyāṉāl kāmam paḻukkāta kāypōl iṉimai iṉṟi irukkum eṉpatait taṉ paṭṭaṟivāl uppamaintaṟṟāl pulavi eṉpatai uṇarntu pulaviyai nīṭa viṭṭut tuṉi ākkik koḷḷak kūṭātu eṉat taṉ vāḻviyal muṟaiyai vaṭivamaittuk koḷkiṟāḷ.
tuṉi illātatākavum kāmattai amaittuk koḷvatuṭaṉ pulaviyuṭaṉ kūṭiyatākavum amaittu iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉa vaḷḷuvar vaḻikāṭṭukiṟār.
ūṭaliṉ uṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
nīṭuvataṉṟukol eṉṟu						(kuṟaḷ 1307)
iṉpattai mikuvikkat tuṇaipuriyum taṉmai vāynta ūṭal koḷvatilum oru tuṉpam uṇṭu. ūṭal nīḷa nīḷak kūṭi makiḻum nēram kuṟaintu viṭumē, eṉṟa eṇṇam eppoḻutu tōṉṟukiṟatō appoḻutu tuṉpappoḻutē ākum.
kūṭalukkuriya nēram kuṟaivatē ūṭalāl uṇṭākum tuṉpam vēṟu entat tuṉpamum uṇmaik kātalar vāḻvil tōṉṟātu.
nōtal evaṉmaṟṟu nontāreṉ ṟaḵtaṟiyum
kātalar illā vaḻi						(kuṟaḷ 1308)
talaivaṉāyiṉum, talaivi āyiṉum iruvarum tam tuṉpattaiyē tām uṇarntu ataiyē peritupaṭutti eṇṇuvatō pulampuvatō takutiyuṭaiyataṉṟu.
talaivaṉ taṉtuṉpattaip paṟṟi eṇṇik kavalaippaṭātu. talaivi uṟṟa tuṉpattai eṇṇi varuntukiṟavaṉākavum viraintu pōkka muṟpaṭupavaṉākavum irukka vēṇṭum. atu pōl talaiviyum taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭiyāka iruppatuṭaṉ, talaivaṉukku ēṟpaṭṭa tuṉpattai eṇṇi varunti, viraintu avar kavalaiyai māṟṟa vēṇṭum eṉṟum eṇṇupavaḷāy irukka vēṇṭum.
talaivi tuṉpuṟṟāḷ eṉpatai uṇarntu utavi ceyyum tuṇaivarāka avar illāta pōtu avarai niṉaintu varuntik koṇ ṭiruppatāl eṉṉa payaṉ? oṉṟumillai.
itaṉaik kaṇṇatācaṉ avar naṭaiyil,
kaṇ kalakkam kāṇāta
kaṇavar illā vēḷaiyilē
yāraittāṉ nōvataṭi?
yāriṭattuc colvataṭi?
eṉkiṟār.
nīrum niḻalatu iṉitē; pulaviyum
vīḻunar kaṇṇē iṉitu						(kuṟaḷ 1309)
uyir vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta nīrum veyilil illāmal kuḷircci tarum niḻaliṉiṭattu irukkumāyiṉ kuḷumai cārnta iṉimai uṭaiyatāy irukkum eṉpatai aṉaivarum aṟivar. atupōl kalavikku iṉṟiyamaiyāp pulaviyum aṉpuṭaiya kātalariṭattu uṇṭāyiṉ iṉpam tarum. aṉpillātavariṭattuk koḷḷum pulavi tuṉpamē tarum.
niḻaṟkaṇ irunta nīr kuḷircci mikku viṭāy taṇittaliṉ iṉi tāyiṟṟu. vīḻunar:- āṟṟāmaikku nōtalum, kūṭaṟkaṇ vēṭkaiyum uṭaiyavar
eḻukiṉṟa ūṭal
iruvarukkum potuvāṉāl
niḻalaṭiyil irukkiṉṟa
nīr pōl iṉikkumaṭi.
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
kāṉalvarip pāṭal kēṭṭa
māneṭuṅkaṇ mātaviyum
maṉṉumōr kuṟippuṇṭu, ivaṉ
taṉṉilai mayaṅkiṉāṉ eṉac
kalaviyāṉ makiḻntāḷ pōl
pulaviyāl yāḻvāṅkit
tāṉumōr kuṟippiṉaḷ pōl
kāṉalvarip pāṭaṟpāṇi
nilat teyvam viyappeyta
nīḷ nilattōr maṉam makiḻak
kalattoṭu puṇarntamainta
kaṇṭattāl pāṭat toṭaṅkumaṉ.
eṉappāṭiṉāḷ mātavi.
atukēṭṭa kōvalaṉ
kāṉalvari yāṉpāṭat
tāṉoṉṟiṉmēl maṉamvaittu
māyappoy pala kūṭṭum
māyattāḷ pāṭiṉāḷ eṉa
yāḻicaimēl vaittut taṉ
ūḻviṉaivantu uruttatākaliṉ
uvavuṟṟa tiṅkaḷ mukattāḷaik
kavavukkai nekiḻntaṉaṉāyk
poḻutīṅkuk kaḻintatākaliṉ
eḻum eṉṟu uṭaṉ eḻātu
ēvalāḷar uṭaṉ cūḻtarak
kōvalaṉ tāṉ pōṉapiṉṉart
tātaviḻ malarccōlai
ōtaiyāyattu oliyavittuk
kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy
vaiyattiṉ uḷpukkut
kātalaṉuṭaṉ aṉṟiyē
mātavitaṉ maṉaipukkāḷ.
eṉṉum cilappatikārak kāṉalvari viḻunar allākkāl pulavi iṉṉātu eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
ūṭal uṇaṅka viṭuvārō ṭeṉneñcam
kūṭuvēm eṉpa tavā						(kuṟaḷ 1310)
talaivi ūṭal koṇṭiruntāl, talaivaṉ ūṭalait taṇittu makiḻvūṭṭa vēṇṭum. āṉāl oru talaivaṉ, talaivi ūṭal koṇ ṭirukkum poḻutil ataṉait taṇikkāmal avaḷai varuntaviṭukiṟāṉ. appaṭi varuntac ceypavaṉait tāmum varuntumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟu avaḷ neñcam vīmpu pārāṭṭāmal kūṭik kaḷikka eṇṇuvatu ācaip perukkē ākum.
ūṭalāl vāṭaviṭuvāraik kūṭa niṉaippatu aṭakka muṭiyā ācaiyē!
ūṭal teḷivittu
uṟcākam koṭukkāmal
vāṭaviṭṭa kātalarai
maṉamē niṉaippa teṉṉa?
kūṭa niṉaippa teṉṉa?
koṇṭuviṭṭaācaiyaṉṟō?
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
kātalaruṭaṉ pulantu pullātirukka vēṇṭum
avar uṟum allal nōy kaṇkam ciṟitu.
uppamain taṟṟāl pulavi
uṇavil uppu mikak kūṭātu
ūṭalum nīḷak kūṭātu
alantārai allal nōy ceyyātē
pulantār pullalait tavirkkātē
ūṭiyavarai uṇara vēṇṭum.
vāṭiyavaḷḷi pōṉṟavaḷē ūṭiyavaḷ
ūṭiyavaḷai vāṭa viṭātīr.
talaivar nalattakai nallār
talaivi pūvaṉṉa kaṇṇāḷ
nallavaḷ pulavi nallavarkku aḻaku
tuṉi illaiyāyiṉ kāmam kaṉi
pulavi illāyiṉ kāmam karukkāy
kāmattiṟkuppulavi tēvai; tuṉi kūṭātu
ūṭalāl kūṭalaik kuṟaikkum tuṉpam uṇṭu
nontatu aṟiyāk kātalarai niṉaittu nōvatu evaṉ?
nīrum niḻalatu iṉitu
pulaviyum vīḻunar kaṇṇē iṉitu.
ūṭalāl uṇaṅkaviṭuvāraiyum kūṭa virumpuvatu kātal neñcam


132. pulavi nuṇukkam
eṉṉaiviṭa vayatil mūtta ōr aḻakāṉa vitavaiyait tirumaṇam ceytu koṇṭēṉ. eṉ putu maṉaivikkuk kiṭṭat taṭṭa eṉ vayatil orumakaḷ iruntāḷ.
orunāḷ taṟceyalāka eṉtantai antap peṇṇaip pārttuk kātal vayappaṭṭut tirumaṇam ceytu koṇṭār.
itaṉāl eṉ appā eṉakku marumakaṉ āṉār. ippaṭiyāka eṉmakaḷ eṉakkuttāy āṉāḷ. ēṉeṉṟāl avaḷ ippoḻutu eṉ tantaiyiṉ maṉaivi.
eṉ appāviṉ maṉaivikku oru makaṉ piṟantāṉ. avaṉ ippōtu eṉakkup pēraṉ. eppaṭi eṉṟāl avaṉ eṉmakaḷiṉ makaṉ.
ākavē, eṉ maṉaivi ippōtu eṉ tāyiṉtāy. atāvatu avaḷ eṉ maṉaiviyāka iruntālum avaḷ eṉakkup pāṭṭi.
eṉmaṉaivi eṉakkup pāṭṭi eṉṟāl nāṉ avaḷukkup pēraṉ. kaṭaiciyil eṉ pāṭṭiyiṉ kaṇavaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉakku nāṉē tāttā!
ippaṭi ellām tirumaṇa uṟavu nikaḻvatu mēlai nāṭukaḷil uṇṭu.
piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭōṭu
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tirueṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē
eṉa tolkāppiya neṟivaḻi, kātal vāḻvu toṭaṅkum tamiḻnāṭṭuk kātalaṉukkum kātalikkum pattuvakaiyāṉa oppumai irukka vēṇṭum eṉa neṟippaṭutti vāḻnta tirumaṇa vāḻvē tamiḻaṉ vāḻvu.
attuṭaṉ
nimpiri, koṭumai, viyappoṭu puṟamoḻi
vaṉcol, poccāppu maṭimaiyoṭu kuṭimai
 iṉpuṟal, ēḻaimai maṟappōṭu oppumai
 eṉṟivai iṉmai eṉmaṉār pulavar
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā vaḻiyāka nēyamiṉmai, irakkamiṉmai, pukaḻtal, puṟattārkkum pulaṉākāmai, kaṭuñcoṟkaḷ, maṟavi, cōmpi iruttal, kuṭimaic ciṟappai uyarvāka eṇṇi iṉpuṟal, paṇivuṭaimaiyai maṟattal oppiṭṭu nōkkal ākiya pattum illāmai nallatu eṉakkūṟuvar aṟivuṭaiyōr eṉpatai eṇṇiṉāl paḻantamiḻariṉ kaṭṭuppāṭāṉa kātal vāḻvu pulappaṭum.
kaṭṭuk kōppāṉa kāmattuppāliṉ niṟaiviṟku muntiya ivvatikāram pulavi nuṇukkam ākum.
talaimakaṉiṭam tavaṟu illai āyiṉum, taṉatu kātal mikutiyālum, col eccattiṉālum, kuṟippu eccattiṉālum vēṟupaṭap poruḷ koṇṭu talaimakaḷ pulantu kūṟutal. itu cevvaiyil tōṉṟāmai yiṉ uḷḷuṟai āyiṟṟu. pulaviyiṉum nuṇṇiya pulavi kūṟiṉamaiyāl vēṟupaṭuttu ataṉpiṉ kūṟap paṭṭatu eṉpatu paḻaiya uraiyāciriyar kaḷil oruvarāṉa paripporuḷ kūṟum atikāra viḷakkamākum.
kāmattuppālil vaḷḷuvar kāṭṭum kātalaṉ kuṟai illāta uyarpaṇpiṉaṉ; kātaliyait tavira vēṟu entap peṇṇukkum taṉ uḷḷattil iṭam tarātavaṉ. taṉ kātaliyaip pōlavē kaṟpu neṟiyaip pōṟṟi vāḻpavaṉ, kātaliyāl avaṉiṭam oru tavaṟum kāṇa muṭiyavillai.
avaṉ eṉṟum avvāṟē vāḻa vēṇṭum eṉṟum avaṉ aṉpu ekkālattilum taṉakkē urimai āṉatāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟum avaḷ virumpukiṟāḷ. avaḷatu ūṭal tavaṟu kaṇṭu koḷḷum ūṭal aṉṟu; tavaṟu nikaḻāmal kāppataṟkākak koḷḷum ūṭalākum eṉak kuṟaḷ kāṭṭum kātalar eṉṉum nūlil muṉaivar mu.va. avarkaḷ nuṇukkamāka viḷakkam tarukiṟār.
kaṇavaṉukkum maṉaivikkum ūṭal, pēccu vārttai muṟintu pōy iruvarum mauṉap pōrāṭṭattil iruntaṉar.
oruvāram āyiṟṟu. oruvarum mauṉattai uṭaippatāka illai. aṉṟu kaṇavaṉukku maṉaiviyiṉ utavi tēvaippaṭṭatu. maṟunāḷ mukkiyamāṉa oru nikaḻcciyil kalantu koḷḷa ati kālaiyilē tuyil eḻa vēṇṭum. āṉāl, maṉaiviyiṭam mutalil pēci, pōrāṭṭattil tōṟka maṉamillai. ākavē, oru tuṇṭuc cīṭṭil kālai aintu maṇikku eṉṉai eḻuppavum eṉṟu avaḷukkuk kuṟippu eḻuti vaittāṉ.
maṟunāḷ kālai... tūkkam kalaintu eḻuntu avaṉ maṇiyaip pārttāṉ; maṇi eṭṭu; ciṉam poṅka ivaḷ eṉṉa maṉaivi eṉṟu avaḷ mītu pāyap pōṉavaṉai avaṉ paṭukkaiyil irunta oru tuṇṭuc cīṭṭu taṭuttatu. atil avaṉ maṉaivi kuṟippu eḻuti vaittiruntāḷ. ippōtu aintumaṇi eḻuntiruṅkaḷ cīṭṭu eḻuppumā? pulavi ippaṭi irukkalāmā? appaṭiyāṉāl eppaṭi irukka vēṇṭum? vāḻvu ciṟakka vaḻikāṭṭum vaḷḷuvaraik kēṭpōm!
peṇṇiyalār ellārum kaṇṇiṉ potuuṇpar;
naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu						(kuṟaḷ 1311)
mēlāṭai iṉṟik kāṟṟuvāṅkak kālāra naṭantu ceṉṟu viṭṭu mīṇṭa talaimakaṉ nīrāṭi, tūya āṭai aṇintu, taṉṉaic caṟṟē oppaṉai ceytu koṇṭu iravu uriya poḻutil paṭukkai aṟaiyil nuḻaintāṉ. appoḻutu talaivi avaṉai neruṅka viṭātu oṉṟu uraittāḷ.
eṉ mārpai nī maṭṭum kaṇṭu makiḻvatu pōl, uṉ mārpai nāṉ tavira vēṟu entap peṇṇum viruppattuṭaṉ kūrntu pārppatai nāṉ virumpuvatillai. anta urimai eṉakku maṭṭum tāṉ uṇṭu eṉa itunāḷ varai eṇṇik koṇṭiruntēṉ. āṉāl nī uṉ mārpai etirppaṭṭa paruvap peṇkaḷ aṉaivarum kūrntupārttuk kaṇṭu kaḷikku māṟu ippoḻutu teruvaḻiyē aḻaku naṭai naṭantu vantirukkiṟāy.
peṇtaṉmai uṭaiyār ellārum tam kaṇkaḷāl uṉṉaip potup poruḷākak koṇṭu nukarvatu pōl pārttirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum pārttu nukarnta uṉ akaṉṟa mārpiṉai nāṉ taḻuva māṭṭēṉ eṉa uraittu ūṭal koṇṭāḷ.
tavaṟu ceyyāt talaivaṉiṭam ūṭal koḷḷa, talaivi kaṇṭu piṭitta kāraṇam nuṇukkamāṉa kāraṇam ākum. 
malaraṉṉa kaṇṇāḷ mukamotti yāyiṉ
palarkāṇat tōṉṟal mati						(kuṟaḷ 1119)
eṉa muḻumatiyaiyē vēṇṭiya talaivaṉ avaṉ eṉpataiyum nām maṟantuviṭak kūṭātu.
muḻumatiyaiyē palarkāṇat tōṉṟātē eṉa vēṇṭum talaivaṉ tāṉ palar kāṇat tōṉṟalāmā? avvāṟu tōṉṟiṉāl talaivi tāṅkik koḷvāḷā?
taraimakaḷtaṉ koḻunaṉtaṉ uṭalam taṉṉait
tāṅkāmal taṉ uṭalāl tāṅki viṇṇāṭṭu
aramakaḷir avvuyiraip puṇarā muṉṉam
āviokka viṭuvāḷaik kāṇmiṉ kāṇmiṉ!
eṉṉum kaliṅkattupparaṇip pāṭal oruvakaiyil mēṟkōḷākum.
kaṇavaṉ maṉaiviyai, ōviyakkāṭci kāṇa aḻaitta pōtu, maṉaivi kaṇavaṉiṭam aṅkē āṇ uruvam varaiyap paṭṭirukkumāyiṉ nāṉ pārēṉ! peṇ uruvam varaiyap paṭṭirukkumāyiṉ nīṅkaḷ 
pārkka nāṉ poṟēṉ eṉṟāḷām. innikaḻvil kuṟaḷiṉ tākkattaik kāṇalām.
ūṭi iruntōmāt tummiṉār, yāmtammai
nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu						(kuṟaḷ 1312)
ūṭaṟ kālattu illam vanta talaivaṉ uṭaṉ illāta pōtu talaimakaḷ nikaḻntatait tōḻiyiṭam kūṟutal.
orunāḷ nāṉum talaivarum ūṭal koṇṭu, oruvarōṭu oruvar nērukku nēr pārkkāmal yātoṉṟum pēcātu amaitiyāka irunta poḻutu, ūṭalai nīḷa viṭavum kūṭātu, tāṉ muṉ kūṭṭip pēccaiyum toṭaṅkak kūṭātu eṉa eṇṇiya talaivar oru tummal pōṭṭār. tummal vēṇṭumeṉṟē ceyaṟkaiyākap pōṭṭatutāṉ. tummal pōṭak kāraṇam tamiḻar marapuppaṭi oruvar tummiṉāl aṭuttiruppavar nīṭu vāḻka eṉṟu vāḻtta vēṇṭum. ammarapuppaṭi nāṉ nīṭu vāḻka eṉa vāḻttiṉāl ūṭal nīṅkiviṭum eṉakkarutiyē tummiṉār eṉat talaivi tōḻiyiṭam uraippatu pōṉṟatākum.
nāṉ eṉkātalaraik kōpippatupōl
ūṭal koṇṭēṉ.
namkulattil yārāvatu tummiṉāl
vāḻka eṉṟu colvatu marapu allavā?
appaṭiyē nāṉum colvēṉ
eṉṟu eṇṇi avar tummiṉār.
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam.
kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum, oruttiyaik
kāṭṭiya cūṭiṉīr eṉṟu						(kuṟaḷ 1313)
talaimakaḷ pulavik kuṟippiṉaik kaṇṭu nīvir kūṭi oḻukā niṟkavum itu nikaḻtaṟkuk kāraṇam yātu eṉṟa tōḻikkut talaimakaṉ tanta viḷakkam.
kiḷaikaḷil uḷḷa malarnta pūkkaḷai aḻakākac cūṭik koṇṭu vantālum immālai nīṅkaḷ eṉṉai makiḻvippataṟkāka aṇintu koṇṭu varavillai. evaḷō oruttikku ētō kuṟippuk kāṭṭu taṟkākac cūṭiṉīr eṉṟu eṉmītu ciṉaṅkoṇṭu piṇaṅkukiṟāḷ. avaḷ koṇṭa ūṭalai evvāṟu taṇippatu eṉa eṉakkup puriyavillai. eṉṉaip paṟṟi naṉku terintiruntum aiyappaṭukiṟāḷē! eṉceyvatu? nītāṉ avaḷ aiyattaip pōkka vēṇṭum eṉat talaivaṉ tōḻiyiṭam terivikkiṉṟāṉ.
nāṉ malaiyil iruntu
orumalar paṟittēṉ
anta malariṉai eṉmārpil
cūṭik koṇṭēṉ.
avaḷō, uṭaṉē yārai
ēykkiṉṟīr?
evaḷō oruttikku
 inta aḻakaik kāṭṭuvataṟkut tāṉē
 inta malaraic cūṭi irukkiṉṟīrkaḷ?
eṉṟu ūṭal koṇṭāḷ.
yāriṉum kātalam eṉṟēṉā, ūṭiṉāḷ
 yāriṉum yāriṉum eṉṟu						(kuṟaḷ 1314)
ulakattil uḷḷa kātalarkaḷ aṉaivarilum nāṉ mēlāṉa kātal uṭaiyavaṉ. eṉṉaik kāṭṭilum kātalimēl aṉpuṭaiyavarkaḷ vēṟu yārum irukka muṭiyātu eṉṉum nōkkattil yāriṉum kātalam eṉṟēṉā ataṉaik kēṭṭa nam talaivi eṉakkuk kātaliyar palar iruppatākavum avarkaḷ aṉaivar mītum koṇṭuḷḷa kātalaiviṭa avaḷiṭattil koṇṭuḷḷa kātal mikuti eṉa nāṉ kūṟiyatāka avaḷ karutik koṇṭu, yāriṉum yāriṉum kātalam eṉaviṉavik koṇṭu ūṭukiṟāḷ. nāṉ kātalikkum maṟṟa makaḷir yār yār ataic colluṅkaḷ colluṅkaḷ eṉak kūṟi ūṭal koḷkiṟāḷ. yāṉ aṉpu mikutiyāl yāriṉum eṉak kūṟiyataṟku avar vēṟupaṭap poruḷ koṇṭu ūṭukiṟāḷ eṉceyvatu? eṉat talaivaṉ tōḻiyiṭam uraikkiṟāṉ.
eṉṉammā itu?
yāraiyum viṭa uṉmēl
kātal koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟēṉ.
yāraiyum viṭavā?
appaṭi eṉṟāl uṅkaḷukku iṉṉum
ettaṉai kātalikaḷ
irukkiṉṟārkaḷ eṉṟu
mēlum kōpam koṇṭāḷ.
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam.  
pōr eṉṉa vīṅkum poruppu
 	aṉṉa polaṅkoḷ tiṇ
 māṟaṉ aṉaiyāṉ, malar koytu
 	iruntāṉai vantu ōr
 kāraṉṉa kūntal kuyil
 	aṉṉavaḷ, kaṇ putaippa
ār eṉṉalōṭum, aṉal
 	aṉṉa ayirttu uyirttāḷ.
eṉṉum kamparāmāyaṇam, pālakāṇṭam pūkkoy paṭalattil amainta pāṭalum mēṟkōḷāyk koḷḷat takkatākum.
immaip piṟappil piriyalam eṉṟēṉāk
kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ						(kuṟaḷ 1315)
intap piṟappil nāṉ uṉṉai viṭṭup piriyavē māṭṭēṉ. iṇaintē vāḻvēṉ eṉṟēṉ. intap piṟappu eṉṟu nāṉ coṉṉa col avaḷukku vēṟu vitamāṉa eṇṇattai uruvākki viṭṭatu. uyirōṭu irukkum varai eṉṟa poruḷil tāṉ kūṟiṉēṉ. avaḷ ciṉaṅkoṇṭu appaṭiyāṉāl aṭutta piṟaviyil cērntu vāḻum eṇṇam iṉṟip piriyak karutukiṉṟīrō? eṉṟu kūṟip piṇaṅkiṉāḷ. appoḻutu avaḷ kaṇkaḷaip pārttēṉ. avai nīrāl nirampi iruntatu.
eṉṟum piriyāta vāḻvu vāḻa virumpupavaḷ talaivi.
tāmaraip pokuṭṭiṉ mēya
 	tākkaṇaṅku aṉaiyāy! neñcam
 ēmuṟa variṉum niṉṉai
 	immaiyiṟ piriyēṉ eṉṉa
 vāma mēkalaiyi ṉāḷum
 	maṟumaiyiṟ pirivai eṉṉāk
 kāmaru kuvaḷai pōlum
 	kaṇpaṉi yukuppa niṉṟāḷ.
eṉṉum naḷaveṇpāp pāṭalum mēṟkōḷāy amaintuḷḷatu.
aṇiliṉ paṟkaḷaip pōṉṟa muṭkaḷai uṭaiya makarantam mutirnta muḷḷic ceṭikaḷaiyum nīlamaṇi pōṉṟa niṟamuḷḷa kariya nīrpparappaiyu muṭaiya kaṭaṟkaraikkut talaivaṉē! ippiṟappu nīṅki maṟupiṟappu varumāyiṉum nīyē eṉ kaṇavaṉāka ākuka; yāṉ uṉatu neñcukku ukantavaḷāka ākuka! eṉum poruḷ amainta
aṇiṟpal aṉṉa koṅkumutir muṇṭakattu
maṇikkēḻ aṉṉa mānīrc cērppa!
immai māṟi maṟumai āyiṉum
nīā kiyareṉ kaṇavaṉai
yāṉā kiyarniṉ neñcunēr pavaḷē.
eṉṉum ammūvaṉār pāṭiya kuṟuntokaip pāṭalaiyum mēṟkōḷāyk koḷḷalām.
vantu eṉaik karampaṟṟiya vaikalvāy
inta ip piṟavikku irumātaraic
cintaiyālum toṭēṉ eṉṟa cevvaram
tanta vārttai tiruccevi cāṟṟuvāy!
īṇṭu nāṉ iruntu iṉṉuyir māyiṉum
mīṇṭu vantu piṟantu taṉ mēṉiyait
tīṇṭalāvatu ōr tīviṉaitīr varam
vēṇṭiṉāḷ, toḻutu eṉṟu viḷampuvāy.
eṉa ilaṅkaic ciṟai irunta cītai irāmaṉiṭam kūṟumāṟu aṉumaṉiṭam terivitta ikkūṟṟum cāṉṟākak koḷḷat takkatām.
caritāṉ pō!
nāṉ oṉṟu collukiṟēṉ kēḷ!
nī eṉṉa niṉaittālum cari
intap piṟappil
nām piriyavē māṭṭōm eṉṟēṉ
appaṭi yeṉṟāl
aṭutta piṟaviyilē pirintu viṭuvōmā?
eṉṟu colli aḻa ārampittāḷ
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ maṟṟeṉ maṟantīr eṉṟeṉṉaip
pullāḷ pulattak kaṉaḷ							1316.
pirivuk kālattum uṉṉai iṭaiyiṉṟi niṉaittuk koṇṭē iruntēṉ eṉṉum karuttāl uḷḷiṉēṉ atāvatu niṉaittēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. ataṉai maṟantiruntāl tāṉē piṉ niṉaippatu kūṭum eṉṟu karuti, eṉṉai maṟantu viṭṭīr eṉṟu colli, muṉ taḻuvutaṟku iruntavaḷ ataiviṭṭu ūṭalāṉāḷ.
aṭippāvi!
uṉṉaittāṉē niṉaittēṉ eṉṟēṉ.
niṉaittīrkaḷā?
maṟantāl allavā niṉaippataṟku
eṉṉai maṟantum kūṭa iruntīrkaḷā?
eṉṟu mēlum kōpam koṇṭāḷ.
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
kuṉṟāta vaṇmaikkumarā
 	kulōttuṅkaṉ kōḻi veṟpil
 naṉṟām umaiviṭut tēkum
 	annāṭṭiṉ aruṅkuḻalāḷ
 oṉṟāyiṉaḷ aṉṟi eṉpārvaiyum
	 eṉ uḷamum viṭṭuc
 ceṉṟāl aṉṟō aṇaṅkē
 	niṉaittēṉ eṉṟu ceppuvatē!
eṉṉum kulōttuṅka cōḻaṉ kōvaip pāṭalum mēṟkōḷ ākalām.
niṉaintavar pulampalil 
niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol, tummal
niṉaippatu pōṉṟu keṭum						(kuṟaḷ 1203)
eṉat tummal vantum vārātatai oru nōkkiṟkup payaṉ paṭuttiya vaḷḷuvar pulavi nuṇukkattiṟkum tummalaik kāṭṭik kalaṅka vaikkum kuṟaḷē,
vaḻuttiṉāḷ tummiṉē ṉāka, aḻittaḻutāḷ
yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu						(kuṟaḷ 1317)
eṉṉuṭaṉ kūṭi iruntāḷ talaivi; appoḻutu iyalpāy 
eṉakkut tummal vantatu; tummiṉēṉ. avaḷ nīṭu vāḻka eṉa eṉṉai vāḻttiṉāḷ. avvāṟu maṉa niṟaivuṭaṉ vāḻttiyavaḷiṉ uḷanilai caṟṟu nērattil māṟiviṭṭatu. pōṭṭāḷē orupōṭu! nēril illāta nēyam uṭaiya yārāvatu niṉaittāl tāṉē tummal varum. ummai niṉaintu varuntukiṉṟa makaḷiruḷ yār ippoḻutu niṉaittatāl tummiṉīr eṉak kēṭṭu viṭṭu ūṭal koṇṭu kēvik kēvi aḻat toṭaṅki viṭṭāḷ.
yārēṉum aṉpuṭaiyār nammai niṉaitta pōtu namakkut tummal varum eṉpatu tamiḻar nampikkai.
uṭaṉē tummal vantatu;
tummiṉēṉ vāḻka eṉṟu vāḻttiṉāḷ
uṭaṉē eṉṉa niṉaittāḷō? eṉṉavō?
vēṇṭiyavarkaḷ nammai niṉaittāltāṉ
tummal varum eṉpatu marapu allavā?
atai maṉatil koṇṭu
evaḷ niṉaittu uṅkaḷukkut tummal 
varukiṟatu, eṉṟu aḻutāḷ.
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
kātal viḷaiyāṭṭil tummal iṉṉum viṭṭa pāṭillai ākavē, 
tummuc ceṟuppa aḻutāḷ. numaruḷḷal
emmai maṟaittirō eṉṟu						(kuṟaḷ 1318)
eṉakkut tummal tōṉṟiya pōtu, tummiṉāl yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu ūṭal koḷvāḷē eṉa añci, vanta tummalai aṭakkiṉēṉ. ippoḻutu aṭakkiyatum vampāyp pōy viṭṭatu. nf£lhns xU nfŸÉ, ‘c«Kila fhjš kfË® c«ik Ãid¥gJ vd¡F¤ bjÇªJ Él¡ TlhJ v‹W kiw¡»‹¿nuh? eṉṟu collip pulantu aḻutāḷ.
tummiṉālum kuṟṟam tummalai aṭakkiṉālum kuṟṟam eṉ ceyvatu?
mīṇṭum orutummal vantatu
avaḷ kōpippāḷō eṉṟu
aṭakkik koṇṭēṉ.
pāruṅkaḷ, pāruṅkaḷ:
yārō orutti uṅkaḷai niṉaikkiṟāḷ:
tummal varukiṟatu
atu eṉakkut terintu viṭum
eṉṟutāṉē aṭakkukiṟīrkaḷ?
eṉṟu mēlum aḻutāḷ.
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam.
taṉṉai uṇarttiṉum kāyum, piṟarkkunīr 
innīrar ākutir eṉṟu						(kuṟaḷ 1319)
ūṭal koṇṭa talaiviyiṉ ūṭalait taṇikkat talaivaṉ evvaḷavu paṇiya muṭiyumō avvaḷavu paṇintu vēṇṭiṉāṉ. ataṉaik kaṇṇuṟṟa talaivi, piṟa makaḷir ūṭal koṇṭa poḻutum nīr ivvāṟu tāṉ kūcāmal paṇintu vēṇṭiyiruppīr pōlum eṉṟu collic ciṉaṅkoḷkiṟāḷē, tavirttu ūṭalai viṭuvatākat teriyavillaiyē eṉ ceyvatu eṉa varuntiṉāṉ.
illaiyaṭi kaṇṇē!
 itō pār?
 eṉṟu keñciṉēṉ!
 cari!cari! purikiṟatu.
 ellāp peṇkaḷiṭamum
 ippaṭit tāṉ koñcuvīrkaḷō?
 eṉṟu mēlum kōpam koṇṭāḷ.
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam.
ātipakavaṉ taṉatu ūṭal taṇippāṉ
 	paṇiya, avviṟaivaṉ
 pātam iṟaiñcum ataṟkum neṟṟip
 	pakaiyum alkuṟpakaiyumām
 cītamatiyum aravum viḻuc ceyaṟkum
 	uvakai ceyāmal, alai
 mātupaṇiyum ataṟku maṉamakiḻum
 	umaiyai vaṇaṅkuvām.
eṉṉum pirapuliṅkalīlaip pāṭal, taṉṉikarilāt talai varum ūṭaṟkālattut talaiviyaip paṇintē vēṇṭupavar eṉpataip pulappaṭuttum.
umiḻtēṉ piliṟṟum oḷḷiṇark kūntal
amiḻtuku maḻalai ammeṉ tīñcol
cillarit taṭaṅkaṇ melliyal orutti
varicilait taṭakkaik kuricil maṟṟoruvaṉ
poṉṉai mārpiṟ polaṉkalaṉ imaippat
taṉṉirun tōṟṟam tarikkalaḷ, vekuṇṭu
mālāyiṉaṉeṉa vaṇaṅkiṉai irattaliṉ
tōlā moḻiyai vāḻiya periteṉap
pulattaṉaḷ eḻutalum, kalaṅkiṉaḷ verīik
kaṇmalar civappa meypacappu eytaliṉ
tāṉum mālān taṉmaiyaḷ kolleṉat
tēṟiṉaṉ tāḻntu cilappaṭi tiruttip
pañciyiṟ polinta kuñciyaṉ irappak 
kūṭiṉaḷ allaḷ; kūṭāḷ allaḷ;
kaimiku cīṟṟamum kātalum alaippa
veḷḷap puṇarcciyiṉ vēṭkaiyuḷ ḷaṭakki
uḷḷap puṇarcciyaḷ ūṭiṉaḷ niṟpatu 
tātaviḻ teriyaṟ cākkiyar perumāṉ
kātal uṭkiṭappak kalleṟin taṟṟē.
eṉṉum tiruvārūr nāṉmaṇimālai takkatoru mēṟkōḷākum.
niṉaittiruntu nōkkiṉum kāyum aṉaittunīr 
yāruḷḷi nōkkiṉīr eṉṟu						(kuṟaḷ 1320)
ūṭal poḻutil tāṉ ūṭalai nīkkuvataṟkāka eṉṉa aṉpāṉa coṟkaḷaik kūṟiṉālum, avaḷai makiḻvikkum poruṭṭu eṉṉa nalla ceyalkaḷaic ceytālum atu avaḷukku mēlum ciṉattaiyē uruvākkukiṟatē eṉa eṇṇi oṉṟum ceyyāmal oṉṟum pēcāmal avaḷuṭaiya tōṟṟap polivaik kaṇṇārak kaṇṭu uḷḷukkuḷ makiḻntu koṇṭiruntēṉ. ataṉaik kaṇṭuṇarntu koṇṭu kēṭṭāḷē oru kēḷvi nāṉ velavelattup pōṉēṉ. appaṭi eṉṉa kēṭṭāḷ eṉkiṟīrkaḷā? nīr yārai maṉattil niṉaittuk koṇṭu 
eṉṉuṭaṉ oppiṭṭup pārkkiṉṟīr eṉṟu eṉṉaip pārttuk kūṟi viṭṭuk koṇṭāḷē ciṉam ataṉ aḻakē taṉittaṉmai vāyntatākum.
avaḷatu ūṭal
eṉakku viyappāka iruntatu.
ūṭal koṇṭa avaḷ
mukattaip pārttup pārttu
makiḻntu koṇṭiruntēṉ.
ōkō! vēṟu evaḷō oru peṇṇōṭu
eṉṉai oppiṭṭup pārttuk
koṇṭirukkiṟīrkaḷō?
eṉṟu mēlum aḻutāḷ.
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
mātartaṉ vaṉappu nōkki
 	makiḻntukaṇ imaittal cellāṉ
 kātalit tiruppak kaṇkaḷ
 	karintunīr varakkaṇṭu amma!
 pētaimai piṟarai yuḷḷi
 	aḻupavar cērtal eṉṟāḷ
 vētaṉai peruki vēṟkaṇ
 	tīyumiḻn tiṭṭa aṉṟē.
eṉṉum cīvakacintāmaṇip pāṭal cīvakaṉ nōkkuvataik kaṇṭu ilakkaṇai pulavi koṇṭatai uṇarttum ippāṭalum takka mēṟkōḷākum.
mūccuviṭiṉum muṉivaḷ atuvumōr
 cūḻcciyām eṉṟu tuṇintu.
peṇṇiyalār potuvuṇpār niṉ mārpu.
potuvuṇṭa mārpu naṇṇēṉ.
yām tammai nīṭu vāḻka eṉpēṉ eṉṟu tummiṉār
kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum
yāriṉum kātalam eṉṟālum ūṭuvāḷ.
immaip piṟappil piriyalam eṉṟālum aḻuvāḷ
uḷḷiṉēṉ eṉṟālum ēṉ maṟantīr eṉpāḷ.
vaḻuttiṉāḷ tummiṉēṉāka!
yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu aḻutāḷ.
tummuc ceṟuppa aḻutāḷ.
numar uḷḷal maṟaittīrō eṉṟu aḻutāḷ
taṉṉai uṇarttiṉum kāyum.
piṟarkku nīr innīrar ākutir eṉṟu kāyum
niṉaittiruntu nōkkiṉum kāyum
yāruḷḷi nōkkiṉīr eṉṟu kāyum.
ūṭa niṉaittāl ūṭalām!


133. ūṭal uvakai
tirukkuṟaḷiṉ niṟaivup pālāy amaintuḷḷa kāmattup pāliṉ niṟaivu atikāramākum. iḵtu niṟaivut tiṇaiyākiya marutattiṉ uripporuḷākiya ūṭal oḻukkattai uṇarttum niṟaivu atikāramum ākum.
ūṭal uvakaiyai ārāya muṟpaṭum muṉ 111 vaḷḷuvar kūṟum puṇarcci makiḻtal atikārak karuttukaḷai niṉaivil koḷvōmāka!
kāṇal, kēṭṭal, uṇṇal, mukartal, toṭutal ākiya aivakai iṉpamum talaiviyiṭattē uṇṭu.
ovvoru nōykkum maruntu vēṟoṉṟākum. āṉāl, kātali tanta nōykkuk kātaliyē maruntāvāḷ.
tam aṉpiṟkuriya tuṇaiviyait taḻuvi uṟaṅkuvatiṉum iṉiyatō māyavaṉ ulaka iṉpam.
vilakiṉāl cuṭavum, neruṅkiṉāl kuḷiravum kūṭiya neruppai ivaḷ eṅkē peṟṟāḷ?
pūṅkottu aṇinta ivaḷ tarum iṉpam, virumpiya poḻutu virumpiyatu kiṭaittatu pōṉṟa iṉpamākum.
taḻuvuntōṟum uyirvaḷarvatāl ivaḷ uṭal amutattāl ceyyappaṭṭatu ākumō?
ivaḷāl aṭaiyum iṉpam tam vīṭṭiliruntu tam uṇavai viruntōṭu uṇpatu pōṉṟatākum.
iruvarkkum iṭaiyē kāṟṟum puka iṭam illātavāṟu iṇaintu taḻuvutal iruvarkkum iṇaiyillā iṉpamām.
kātalāl kūṭip peṟum iṉpam aṟiya aṟiya aṟiyāmai pulappaṭuvatu pōl putupputu iṉpamām.
ūṭal uṇartal puṇartal ivaikāmam 
kūṭiyār peṟṟa payaṉ						(kuṟaḷ 1109)
ūṭutalum, ūṭutal nīṅkutalum kūṭi iṉpuṟutalum ākiya mūṉṟumē nilaiyāṉa aṉpu kūṭiya tuṇaivaṉ tuṇaiviyar peṟṟa payaṉkaḷākum.
kātal vāḻvil puṇartalāl peṟum iṉpam pōṉṟē ūṭalāl peṟum iṉpamum ākum.
ākavē, ivvatikārattiṟku ūṭal uvakai eṉat talaippiṭṭuḷḷār
kūṭutal - nilavoḷi pōṉṟatu eṉṟāl. ūṭutal- kati roḷi pōṉṟatākum.
veyilil iruntāltāṉ niḻaliṉ arumai teriyum.
kātal vāḻvil kaṭamaiyiṉ poruṭṭu ēṟpaṭum pirivu- talaivi yaip paṇpaṭuttum, atupōl talaivi koḷḷum ūṭal talaivaṉaip paṇpaṭuttum taṉmai vāyntatākum.
illai tavaṟavark kāyiṉum, ūṭutal
vallatu avaraḷikku māṟu						(kuṟaḷ 1321)
talaivar kuṟṟamaṟṟavartāṉ. 
naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇ ṭavaravar
paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai						(kuṟaḷ 469)
eṉṉum naṭaimuṟai iyalpiṟku ēṟpa avar aṉpu pārāṭṭum muṟai ūṭal koḷvataṟku vaḻivakuttu viṭukiṟatu eṉṟu poruḷ koḷvatu oru muṟai.
talaivar mēl tavaṟu oṉṟum illai eṉṟālum, avarmēl etai yāvatu oṉṟaik kaṟpittuk koṇṭu ūṭuvatu, talaivar, talaivimītu koḷḷum aṉpai mēlum mikutippaṭuttum ōr uttiyākum.
aṇaittōḷāy, tīyāyaraip pōlat
 tiṟaṉiṉṟu uṭaṟṟuti
 kāyum tavaṟilēṉ yāṉ.
eṉum kalittokai varikaḷum uṭaṉ vaittu eṇṇip pārkkat takkatu.
pāvam avar
avarmēl entak kuṟṟamum illai.
 etaṟkāka nāṉ avarōṭu
 ūṭal ceytēṉ?
 avaruṭaiya ācai
 mēlum mēlum vaḷaraṭṭum 
 eṉṟu tāṉ.
eṉak kaṇṇatācaṉ eḷimai ākkit tarukiṟār.
talaivaṉ mītu ūṭal koḷḷak kāraṇam yātu eṉa viṉaviya tōḻikkut talaivi aḷikkum viṭai tōḻi! pukaḻ mikutip paṭumpaṭiyāka vāḻkiṉṟa celvamāṉatu nāḷukku nāḷ vaḷarum. vēkamākac cellak kūṭiya yāṉai oṉṟu, karu niṟattai uṭaiya puliyaik kaṇṭu añci anta iṭattai viṭṭu nīṅkic ceṉṟatu. yāṉai taṉ kōpam taṇiyumāṟu vēṅkaiyiṉ aṭi marattaik kuttit taṉatu periya kōpattait taṇittuk koṇṭatu. attakaiya kuṉṟukaḷukku uriyaṉ nam talaivaṉ. avaṉ ceyta ceyalai eṇṇi maṉam varunti ūṭal koṇṭuḷḷēṉ. 
nāṉ koṇṭa ūṭalait teḷivikkak karuti eṉṉiṭam vantuḷḷāy. talaivaṉ pulavi nīkkap paṇivukāṭṭum vaṉmaiyai uṭaiyavaṉ eṉpataṉai nī kāṇpāy eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ icceytikaḷai uḷḷaṭakkik kapilar pāṭiya naṟṟiṇaip pāṭal,
icaipaṭa vāḻpavar celvam pōlak
kāṇtoṟum poliyum, kataḻvāy vēḻam
iruṅkēḻ vayappuli verīi, ayalatu 
karuṅkāl vēṅkai ūṟupaṭa maṟalip
peruñciṉam taṇiyum kuṉṟa nāṭaṉ
naṉiperitu iṉiyaṉ, āyiṉum tuṉipaṭarntu
ūṭal uṟuvēṉ tōḻi, nīṭu
pulampu cēṇ akala nīnti
pulavi uṇarttutal vaṉmai yāṉē!
eṉpatu takka mēṟkōḷ ākum.
pulavi koḷḷāta pōḻtum niṟainta iṉpa aṉpaip peṟuvataṟku vāyppu irukkum pōtu, pulaviyāl varuntuvatu ēṉ? eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ aḷitta viṭaiyē 
ūṭalil tōṉṟum ciṟutuṉi, nallaḷi
vāṭiṉum pāṭu peṟum						(kuṟaḷ 1322)
eṉum ikkuṟaḷākum.
ūṭutal kāraṇamāka avarukku eṉṉiṭam uṇṭākum ciṟu veṟup piṉāl eṉtalaivar eṉmītu koḷḷum aṉpu ciṟitu kuṟaiyumāyiṉum ūṭal nīṅkiya piṉṉar avarukku avveṟuppum nīṅki, avar pārāṭṭum aṉpum muṉṉilum ciṟantirukkum.
anta ūṭalil
eṉakkuk kūṭak koñcam tuṉpantāṉ
pāvam!
ivvaḷavu keñciyum nām miñcukiṟōmē
eṉṟutāṉ niṉaittēṉ.
antak kōpattil avar aṉpu
koñcam vāṭiṉālum
piṉṉar peṟuvatu iṉpamallavā?
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam.
tōḻi! miḷakukkoṭi vaḷarum malaiyaṭukkamākiya avviṭattil, taḷirait tiṉṉum kuraṅkukaḷ kūṭṭamākac cērntu irukkum perumalai nāṭaṉākiya talaivaṉ paḻakutaṟku iṉiyavaṉ āvāṉ. ātaliṉāl namakku uṟavāṉavarkaḷiṉāl ēṟpaṭum iṉṉāmaiyai viṭa, iṉiteṉṟu kūṟappaṭum attuṟakka ulakamum iṉimaiyuṭaiyatākumā? namakku neruṅ kiṉavarkaḷāl ēṟpaṭum tuṉpattait tāṅkuvatil uḷḷa iṉpam tuṟakka vulaka iṉpattai viṭak kūṭutal eṉpatu mika uyarnta maṉita nēya veḷippāṭākum, talaivaṉ iṉiyavaṉ ātaliṉ avaṉ pirivāl ēṟpaṭum tuṉpam. piṉṉar avaṉ varavāl iraṭṭippu iṉpam ākiviṭum eṉṉum poruḷ amainta 
kaṟivaḷar aṭukkattu āṅkaṇ muṟi aruntu 
kuraṅku oruṅku irukkum peruṅkal nāṭaṉ 
iṉiyaṉ ākaliṉ, iṉattiṉ iyaṉṟa 
iṉṉā maiyiṉum iṉi tō 
iṉiteṉap paṭūum puttēḷ nāṭē!
eṉṉum kapilariṉ kuṟuntokaippāṭalaiyum
yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyum nuntaiyum emmuṟai kēḷir?
yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum
cempulap peyalnīr pōla
aṉpuṭai neñcam tāmkalan taṉavē!
eṉṉum oppaṟṟa kuṟuntokaip pāṭalaiyum 
nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum						(kuṟaḷ 452)
eṉṉum kuṟaḷaiyum, okka niṉaintu pārkkat tūṇṭum kuṟaḷē!
pulattaliṉ puttēḷnā ṭuṇṭō? nilattoṭu 
nīriyain taṉṉā rakattu						(kuṟaḷ 1323)
enta nilam vāṉattu maḻaiyai uḷvāṅkik koṇṭu, nīrvaḷamum nilavaḷamum takkavāṟu porunti amaintirukkiṟatō avvāṟu oṉṟupaṭṭuk kalantu ciṟantu vāḻum kātalartam vāḻvil koḷḷum ūṭalaik kāṭṭilum puttiṉpam tarum iṭam ulakil vēṟu eṅkum illai.
maṇṇum taṇṇīrum kalantu
orē niṟam āṉatu pōl
eṉṉōṭu kalantavar avar
avarōṭu ūṭal koḷvatilē
irukkiṟa iṉpam
ēḻu ulakattilum kāṇak kiṭaikkātu
eṉpatu kaṇṇatācaṉ viḷakkam.
allaṟpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai						(kuṟaḷ 555)
iḵtu koṭuṅkōṉmaiyil vaḷḷuvar kāṭṭum oru puraṭcik kaṇṇīrp paṭai.
āṟṟuvār āṟṟal paṇital; atucāṉṟōr
māṟṟārai māṟṟum paṭai						(kuṟaḷ 985)
iḵtu cāṉṟāṇmaiyil varum paṇiviṉ āṟṟal uṇarttum paṭaiyākum.
paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi yaṉṟōnam
peṇmai uṭaikkum paṭai						(kuṟaḷ 1258)
iḵtu niṟaiyaḻitalil kātalaṉiṉ paṇimoḻiyiṉ āṟṟal uṇarttum paṭaiyākum.
aḵtotta paṭai oṉṟai uṇarttum kuṟaḷē,
pulli viṭāap pulaviyuḷ tōṉṟumeṉ
uḷḷam uṭaikkum paṭai						(kuṟaḷ 1324)
talaivaṉai ārvattuṭaṉ varavēṟkāmalum, iṉiya 
moḻi pēcāmalum, neruṅki varāmalum talaivi veṟuppuṭaṉ ciṉam koṇṭavaḷ pōl kāṭṭik koḷvatē ūṭal ākum. iv vūṭal iruvarum kūṭip peṟum iṉpattai viṭātu tuykka vaḻi vakuppatu ākum. maṉa uṟutiyuṭaṉ talaivaṉiṭam ūṭal koṇṭirunta talaivi eṇṇukiṟāḷ eṉ maṉauṟutiyākiya valiya kōṭṭaiyait takarkkum valimai vāynta paṭai vēṟu eṅkiruntum paṭaiyeṭuttu varavillai. ūṭalil iruntutāṉ eṉ uḷḷam uṭaikkum paṭaiyum tōṉṟiyuḷḷatu eṉa eṇṇi makiḻkiṟāḷ.
aṉpuṭaiyavarkaḷāl ūṭaliṉ kālattai mutalil avarkaḷ eṇṇiya nēram varaik koṇṭu cella muṭiyātu. uṟutiyai maṟantu kūṭi iṉpuṟum nilaikku āṭpaṭupavarkaḷē aṉpuṭaiya iṇaiyarkaḷ āvar.
talaivaṉ tuṉpappaṭuvataik kaṇṭu makiḻavēṇṭu meṉṟē koṇṭatu ūṭal. āṉāl avvūṭal taṉakkum tuṉpattai viḷaippa tāl talaivi viraintu ūṭalaik kaiviṭṭu viṭuvāḷ eṉpatait tāṉ uḷḷam uṭaikkum paṭai eṉum valimaiyāṉa coṟkaḷāl kūṟukiṟār.
tavaṟila rāyiṉum tāmvīḻvār meṉtōḷ
akaṟaliṉ āṅkoṉ ṟuṭaittu						(kuṟaḷ 1325)
tavaṟu illāk kātalarkaḷ; attuṭaṉ oruvarmītu oruvar, oruvark koruvar kuṟaiyāta aṉpuṭaiyavarkaḷ. attakaiyavarkaḷ kūṭit taḻuviṉāltāṉ iṉpam peṟa muṭiyum eṉpatillai. ūṭal koṇṭu neruṅkāmal vilaki iruppatilum vēṟu oruvakaiyāṉa iṉpamkiṭṭum eṉpataip paṭṭaṟinta talaivaṉum talaiviyum uṇarntu makiḻkiṉṟaṉar.
aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka;aḵtuṭampu
peṟṟāṉ neṭituykku māṟu						(kuṟaḷ 943)
iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇ iṉpampōla niṟkum
kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy						(kuṟaḷ 946)
eṉṉum maruntu atikārak kuṟaṭpākkaḷai niṉaivu kūrum vakaiyil amainta kuṟaḷē!
uṇaliṉum uṇṭa taṟaliṉitu; kāmam 
puṇartaliṉ ūṭal iṉitu						(kuṟaḷ 1326)
uyir vāḻa iṉṟiyamaiyāt tēvai uṇavu. ākavē, uṇavu uṇpatil tavaṟakkūṭātu. uṇavil maṇamum, cuvaiyum cattum irukka vēṇṭum. uṇaviṉai uṇṇum ārvamum uṇṭākum uṇṇum pōtu iṉpamum uṇṭākum. uṇpatu iṉpamtāṉ. uṇṭa uṇavu uriya vēḷaiyil cerimāṉam āka vēṇṭum. illaiyēl tuṉpamākum. ākavē uṇṭa uṇavu cerittāltāṉ naṉmai, illaiyēl tīmaiyum tuṉpamum nōyum tarum.
ākavē, uṇṇum uṇaviṉ cuvaiyāl uṇṭākum iṉpattaik kāṭṭilum, avvaḷavu cerittalāl uṇṭākum iṉpam mikutiyākum. iḵtu ovvoruvarum tam vāḻnāḷil paṭṭaṟinta uṇmaiyākum. ivvaṟinta uṇmaiyaik koṇṭu vaḷḷuvar kāmavāḻviṉ nuṭpattai viḷakkukiṟār.
talaivaṉ talaiviyar kūṭi vāḻvatil iṉpam uṇṭu allavā ataiviṭac ciṟanta iṉpam taravallatu ūṭi iruttal eṉkiṟār.
uṇpatai viṭa, uṇṭa uṇavu cerittup pacippatu iṉpam; atu pōl kāmattāl iṉpam kūṭip peṟum iṉpattai viṭa ūṭip peṟum iṉpam mikutiyākum.
pulaviyillāta kalavi paciyillāta
uṇavupōl puṉmaiyuṟum.
tirunīlakaṇṭanāyaṉār tuṇaiviyōṭu kūṭippeṟṟa perumai yai viṭa ūṭip peṟṟa perumaiyē peritum matikkap peṟṟatu.
talaivaṉ talaiviyar nāḷum kūṭik kaḷikka eṇṇātu; kūṭātu vilaki irukkum nāḷai mikutippaṭuttik koḷvatu nalaṉum payaṉum nalkum eṉpataiyum cērttu eṇṇavaikkum kuṟaḷ ituvākum.
kalavi ākiya kāmat tiṉpayaṉ
pulavi yātalāl poṉṉaṅ kompaṉār
ulavu kaṇmalar ūṭaṟ cevvi nōkku
ilaikoḷ pūṇiṉār itayam pōḻntatē
eṉṉum cīvakacintāmaṇip pāṭalum takka mēṟkōḷākum.
entac ceyalilum, pōṭṭikaḷilum ilakkai eytiyavar tāṉ veṉṟavar. veṟṟi ilakkai aṭaiya muṭiyātavar tōṟṟavar. veṟṟi peṟṟavartāṉ veṉṟavar; tōlvi aṭaintavar tōṟṟavar āvar. veṉṟavarait tōṟṟavarākavō, tōṟṟavarai veṉṟavarāka karuta muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai aṉaivarum aṟivar. tiruvaḷḷuvarum aṟam poruḷil avvāṟutāṉ karutiṉār. āṉāl kāmattup pālil nuṇukkamāṉa vāḻviyal kāṭṭa muṟpaṭum poḻutu māṟum nilaiyai uṇarttum kuṟaṭpāvē,
ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār; atumaṉṉum
kūṭaliṉ kāṇap paṭum						(kuṟaḷ 1327)
eṉpatām.
tōṟṟavar veṉṟār eṉpatu uṇmaiyā? ām! eṅkē? kātal vāḻvil nikaḻum ūṭaṟ pōril. atu eppoḻutu kāṇappaṭum? atu talaivaṉ talaiviyar kūṭi vāḻum pōḻtu kāṇappaṭum.
kāmam nukarvataṟkuriya iruvaruḷ, ūṭalil tōlvi aṭaintavarē, veṉṟavarākak karutappaṭuvār? avveṟṟi appoḻutu kāṇappaṭāta tāyiṉum piṉ puṇarcciyiṉ pōtu avarāl aṟiyappaṭum.
tōṟṟavar eṉṟāl ūṭalai nīḷa viṭāmal nīkkiyavar. avar puṇarcciyiṉ pōtu pēriṉpam aṭaivar eṉpataṉāl avarai veṉṟavar eṉṟār.
cītaiyaip pirinta piṉ pirivuttuyar āṟṟāmal vāṭum irāmapirāṉ kaṭaṟkaraiyil,
uḷniṟai ūṭaliṟ tōṟṟa ōtimam
kaṇṇuṟu kalaviyil vellak kaṇṭavaṉ
eṉak kūṟum kūṟṟu, takka mēṟkōḷākum.
nāṉum ūṭal koḷkiṟēṉ
avarum ūṭal koḷkiṟār.
yārāvatu oruvar tāṉ
veṟṟi peṟa muṭiyum?
maṟṟoruvarukkut tōlvi tāṉē?
ūṭalai yār tāṅka muṭiyāmal 
tōṟṟu viṭuvārkaḷō?
avarkaḷ tāṉ, kalaviceyyum pōtu
atikac cukattai aṉupavippārkaḷ.
eṉkiṟār kaṇṇatācaṉ.
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirttuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa						(kuṟaḷ 1101)
tāmvīḻvār meṉtōḷ tuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?						(kuṟaḷ 1103)
ivai kūṭalil tōṉṟum iṉpattai uṇarttum. ūṭal iṉpattai uṇarttum kuṟaṭpā,
ūṭip peṟukuvam kollō, nutalveyarppak 
kūṭalil tōṉṟiya uppu						(kuṟaḷ 1328)
ivaḷ neṟṟiyil viyarvai tuḷirkkumāṟu ivaḷuṭaṉ kūṭi ippoḻutu peṟṟa iṉpattai iṉṉum orumuṟai ivaḷ ūṭi nām peṟuvōmāka!
ūṭāmal kūṭip peṟum iṉpattaiviṭa mutalil ūṭip piṉkūṭip peṟum iṉpam, mikuiṉpam payattalāṉ ūṭip peṟa virumpukiṟāṉ.
ūṭuka maṉṉō oḷiyiḻai yāmirappa
nīṭuka maṉṉō irā						(kuṟaḷ 1329)
oḷimikka aṇikalaṉkaḷ aṇinta eṉ tuṇaivi iṉṉum emmōṭu ūṭal koḷḷaṭṭum; aṅṅaṉam avaḷ ūṭal koṇṭu niṟpataṟkum, avvūṭalai uṇarttutaṟ poruṭṭu yām irantu niṟpataṟkum tēvai yāṉa nēram kiṭaittaṟ poruṭṭu ivviravu viṭiyātu nīḷaṭṭum eṉpatu talaivaṉ eṇṇam.
talaivi mēlum mēlum ūṭal koḷḷaṭṭum! ūṭalait taṇikkap paṇintu koṇṭa iravu nēram nīḷaṭṭum! 
yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭataṟpiṉ 
tāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ- tēṉūṟu 
koytār vaḻuti kuḷircān taṇiyakalam
eytātu irākkaḻinta vāṟu.
eṉṉum muttoḷḷāyirap pāṭal takka mēṟkōḷākum.
akarattil toṭaṅkiya tirukkuṟaḷ ṉ eṉṉum niṟaivu eḻuttil niṟaivaṭaiyum kuṟaḷ. 
ūṭutal kāmattiṟkiṉpam ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ						(kuṟaḷ 1330)
ūṭip piṇaṅkuvatē kāmattiṟku iṉpam. appaṭip piṇaṅkukiṉṟa ūṭalukkum iṉpam taruvatu, ūṭal nīṅki avar aṉpōṭu kūṭit taḻuvum uyarnta iṉpam ākum.
pulaviyil īṭupaṭṭa arakkiyar āṭaiyil tīppaṟṟiyatu.
pulaviyiṉ karai kaṇṭavar
amiḻtuṇap puṇarum
kalaviyiṉ karai kaṇṭilar
eṉpatu kamparāmāyaṇap pāṭaṟpakuti.
nilavuppayaṉ koḷḷum neṭunilā muṟṟattuk
kalaviyum pulaviyum kātalaṟ kaḷittu
eṉṉum cilappatikāra varikaḷum mēṟkōḷākum.
ūṭutal kāmattiṟku iṉpam
kūṭi muyaṅkutal ataṟku iṉpam.
tavaṟē illāta talaivar
aravaṇaippaik kūṭṭavē ūṭutal.
ūṭalil ciṟutuṉi tōṉṟum
ūṭalāl nallaḷi vāṭiṉum pāṭu peṟum
pulattaliṉ puttēḷ nāṭu uṇṭō?
avarkaḷ nilattoṭu nīr iyaintu aṉṉār?
pulli viṭā ap pulavi
pulaviyuḷ tōṉṟum uḷḷam uṭaikkum paṭai.
tām vīḻvār tavaṟilar
tām vīḻvār meṉtōḷ akalutalilum iṉpam uṇṭu
uṇaliṉum uṇṭatu aṟal iṉitu
kāmam puṇartaliṉ ūṭal iṉitu.
ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār.
atu kūṭalil kāṇappaṭum.
kūṭalil tōṉṟuvatu uppu (iṉpam)
ūṭip peṟukuvam uppu.
oḷiyiḻaiyē ūṭuka
ūṭal taṇikka nīṭuka irā.
kāmattiṟku iṉpam ūṭutal
ataṟku iṉpam kūṭi muyaṅkal
ūṭiyum kūṭiyum iṉpuṟuka!


kāmattil vaḷarum aṟam
1.	piṇaiyēr maṭanōkkum nāṇum uṭaiyāṭ
kaṇiyevaṉō ētila tantu 						1089.
2.	acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭōr ēeryāṉ nōkkap
 pacaiyiṉaḷ paiya nakum 						1098.
3.	vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
 tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ 						1105.
4.	tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
 ammā arivai muyakku 						1107.
5.	aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
 ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu						1110.
6.	uṭampo ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
 maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu						1122.
7.	neñcattār kātalavarāka, veytuṇṭal
añcutum vēpāk kaṟintu						1128.
8.	kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
 peṇṇiṟ peruntakka til						1137.
9.	iṉṉā tiṉaṉillūr vāḻtal; ataṉiṉum
 iṉṉā tiṉiyārp pirivu						1158.
10.	kāmamum nāṇum uyarkāvāt tūṅkum;eṉ
nōṉā uṭampiṉ akattu						1163.
11.	vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl, vīḻvārkku
 vīḻvār aḷikkum aḷi						1192.
12.	orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmam;kāp pōla
 irutalai yāṉum iṉitu						1196.
13.	eṉaittu niṉaippiṉum kāyār; aṉaittaṉṟō
 kātalar ceyyum ciṟappu						1208.
14.	toṭiyoṭu tōḷnekiḻa nōval, avaraik
koṭiyar eṉakkūṟal nontu						1236.
15.	uḷḷattār kāta lavarāka, uḷḷinī
 yāruḻaic cēṟieṉ  neñcu						1249.
16.	ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai; kāmanōy
 uṟṟār aṟivatoṉ ṟaṉṟu						1255.
17.	niṇantīyil iṭṭaṉṉa neñciṉārk kuṇṭō,
 puṇarntūṭi niṟpēm eṉal						1260
18.	viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu
 mālai ayarkam viruntu						1268.
19.	peṇṇiṉāṉ peṇmai uṭaitteṉpa kaṇṇiṉāl
 kāmanōy colli iravu						1280.
20.	tiṉaittuṇaiyum ūṭāmai vēṇṭum paṉaittuṇaiyum
 kāmam niṟaiya variṉ						1282.
21.	eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṉ
 paḻikāṇēṉ kaṇṭa iṭattu						1285.
22.	malariṉum mellitu kāmam; cilarataṉ
 cevvi talaippaṭu vār						1289.
23.	keṭṭārkku naṭṭāril eṉpatō? neñcēnī
 peṭṭāṅ kavarpiṉ celal						1293.
24.	eḷḷiṉ iḷivāmeṉ ṟeṇṇi, avartiṟam
 uḷḷum uyirkkātal neñcu						1298.
25.	tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāvār, tāmuṭaiya
 neñcam tuṇaiyal vaḻi?						1299.
26.	uppamain taṟṟāl pulavi, atuciṟitu
 mikkaṟṟāl nīḷa viṭal						1302.
27.	nīrum niḻalatu iṉitē, pulaviyum
 vīḻunar kaṇṇē iṉitu						1309.
28.	pulattaliṉ puttēḷnā ṭuṇṭō, nilattoṭu
 nīriyain taṉṉā rakattu. 						1323.
29.	uṇaliṉum uṇṭa taṟaliṉitu; kāmam
 puṇartaliṉ ūṭal iṉitu						1326.
30.	ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār; atumaṉṉum
 kūṭaliṉ kāṇap paṭum.						1327
vaḷḷuvam parava vēṇṭum!
vāḻviyal tulaṅka vēṇṭum!
uḷḷuvatu uyarvu vēṇṭum!
uraiyelām ceyalil vēṇṭum!
eḷḷuva tavirkka vēṇṭum!
ētilārp poṟukka vēṇṭum!
koḷḷuvatu aṟamāy vēṇṭum!
koṭaivaḷam vēṇṭum vēṇṭum!


tiruvaḷḷuvariṉ vēṇṭutal
1.	poytīr oḻukka neṟi niṟka vēṇṭum						6.
2.	vāṉ amiḻtam eṉpatai uṇara vēṇṭum				11.
3.	evvuyirkkum centaṇmaipūṇṭu oḻuka vēṇṭum			30.
4.	aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟam ceyya vēṇṭum			36.
5.	iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻa vēṇṭum				47
6.	ēṟu pōl pīṭu naṭai pōṭa vēṇṭum						59
7.	aṟivaṟinta naṉmakkaḷ pēṟu peṟa vēṇṭum				61
8.	aṉpai akattuṟuppāyk koḷḷa vēṇṭum				61
9.	mukaṉamarntu nalviruntu ōmpa vēṇṭum				84
10.	nallavai nāṭi iṉiyavē colla vēṇṭum				96
11.	naṉṟallatu aṉṟē maṟakka vēṇṭum						108
12.	neñcattuk kōṭāmaiyai aṇiyāyk koḷḷa vēṇṭum	115
13.	yākāvār āyiṉum nākākka vēṇṭum					127
14.	ulakattōṭu oṭṭa oḻukal vēṇṭum						140
15.	piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai vēṇṭum				148.
16.	poṟaiyuṭaimai pōṟṟi oḻuka vēṇṭum				154
17.	yār māṭṭum aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟavēṇṭum		162
18.	piṟaṉkaipporuḷ veḵkāmai vēṇṭum				178
19.	ētilār kuṟṟampōl tamkuṟṟam kāṇa vēṇṭum			190
20.	colliṟ payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē colla vēṇṭum 	200
21.	ceṟuvārkkum tīya ceyyāmai vēṇṭum				203
22.	takkārkku vēḷāṇmai ceytal vēṇṭum				212
23.	ilaṉeṉṉum evvam uraiyātu ītal vēṇṭum			223
24.	tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟa vēṇṭum					236
25.	nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷa vēṇṭum					242
26.	piṟitoṉṟaṉ pulāal uṇṇāmai vēṇṭum			257
27.	uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai vēṇṭum.	261.
28.	ulakam paḻittatai oḻikka vēṇṭum						280
29.	eṉait toṉṟum kaḷḷāmai kākka vēṇṭum			281
30.	yātoṉṟum tīmai ilāta colal vēṇṭum			291
31.	taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka vēṇṭum				305
32.	piṟitiṉ nōy tannōy pōl pōṟṟa vēṇṭum			315
33.	pakuttuṇṭu palluyir ōmpa vēṇṭum						322
34.	celvam peṟṟāl aṟkupa ceyal vēṇṭum				333
35.	yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟukka vēṇṭum			346
36.	ciṟappeṉṉum cemporuḷ kāṇa vēṇṭum				358
37.	avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭa vēṇṭum			369
38.	ulakattu iruvēṟu iyaṟkaiyai uṇaravēṇṭum			374
39.	muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ vēṇṭum			388
40.	kēṭil viḻuccelvamām kalvi kaṟka vēṇṭum			400
41.	nirampiya nūliṉṟik kōṭṭi koḷḷāmai vēṇṭum
42.	eṉaittāṉum nallavai kēṭkavēṇṭum				416
43.	tītorīi naṉṟiṉ pāl uykka vēṇṭum				422
44.	taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇa vēṇṭum			436
45.	periyāraip pēṇit tamarāk koḷḷa vēṇṭum			443
46.	maṉanalam uṭaiyārkkum iṉanala ēmāppu vēṇṭum		458
47.	eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum.						470
48.	āṟṟiṉ aḷavaṟintu ītal vēṇṭum						477
49.	paruvattōṭu oṭṭa oḻuka vēṇṭum.						481
50.	eñcāmai eṇṇi iṭattāl ceyal vēṇṭum			497
51.	karumattaik kaṭṭaḷaik kallāyk koḷḷa vēṇṭum. 		505
52. viṉai ceyvāṉai maṉṉaṉ nāḷtōṟum nāṭa vēṇṭum. 		520
53.	cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻuka vēṇṭum						524
54.	pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum.					538
55.	maṉṉaṉ kuṭitaḻīik kōlōcca vēṇṭum				545
56.	nāḷtoṟum nāṭi muṟai ceyya vēṇṭum				553
57.	kaṭitōcci mella ēṟiya vēṇṭum.						562
58.	karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vēṇṭum.				578
59.	ciṟappaṟiya oṟṟiṉ kaṇ ceyyāmai vēṇṭum			590
60.	uḷḷuvatellām uyarvē uḷḷa vēṇṭum				596
61.	maṭi koṉṟu kuṭiyaik kuṭiyākka vēṇṭum.				602
62.	arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum.			611
63.	iṭukkaṇ varuṅkāl naka vēṇṭum.						621
64.	ulakattu iyaṟkai aṟintu ceyal vēṇṭum.				637
65.	kaṟṟatu uṇara viritturaikka vēṇṭum					650
66. 	iṭukkaṭ paṭiṉum iḷivanta ceyyāmai vēṇṭum			654
67.	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eyta vēṇṭum.				666
68.	viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal vēṇṭum			678
69.	tūtarkku aṉpu aṟivu colvaṉmai vēṇṭum			682
70.	maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai vēṇṭum.				692
71.	aiyap paṭāatu akattatu uṇara vēṇṭum.				702
72.	uṇarvatu uṭaiyārmuṉ colla vēṇṭum.				718
73.	kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccolla vēṇṭum				722
74.	paciyum piṇiyum pakaiyum cērānāṭu vēṇṭum			734
75.	āṟṟupavarkkum añcittaṟpōṟṟupavarkkumaraṇvēṇṭum	741.
76.	poruḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi vara vēṇṭum				754
77.	uṟuppamaintu ūṟañcāvelpaṭai vēṇṭum				761
78.	purantārkaṇ nīrmalkac cāka vēṇṭum						780
79.	uṭukkai iḻantavaṉkaipōla iṭukkaṇ kaḷaiya vēṇṭum	788
80.	paḻināṇuvāṉaik koṭuttum naṭpuk koḷal vēṇṭum.		796
81.	kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu vēṇṭum						801
82.	paṇpilār kēṇmai kuṉṟal vēṇṭum.					811
83.	akattiṉṉā vañcarai añca vēṇṭum					824
84.	ōti uṇarntu piṟarkku uraittut tāṉaṭaṅkavēṇṭum 		834
85.	ulakattār uṇṭu eṉpatai ēṟka vēṇṭum				850
86.	ikal eṉṉum tuṉpattuḷtuṉpam keṭal vēṇṭum			854
87.	valiyārkku māṟēṟṟal ōmpa vēṇṭum				861
88.	iḷaitāka muḷmaram kolla vēṇṭum					879
89.	kēḷpōl pakaivartoṭarpukku añca vēṇṭum.			881
90.	āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai vēṇṭum				891
91.	peṇṇēval ceytoḻukā āṇmai vēṇṭum			907
92.	poruṭ poruḷār puṉṉalam tōyāmai vēṇṭum.		914
93.	kaṭkātal koṇṭu oḻukāmai vēṇṭum.				921
94.	veṉṟiṭiṉum cūtiṉai virumpāmai vēṇṭum			931
95.	aṟṟāl aḷavu aṟintu uṇṇa vēṇṭum.				943
96.	kulam vēṇṭiṉ yārkkum paṇivu vēṇṭum				960
97.	perukkattuppaṇivum, curukkattu uyarvum vēṇṭum.		963
98.	āṟṟiṉ arumai uṭaiya ceyal āṟṟa vēṇṭum.			975
99.	iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyya vēṇṭum.			987
100.	payaṉuṭaiyār paṇpu pārāṭṭa vēṇṭum					994
101.	poruḷāṉām ellām eṉṟu maruḷāmai vēṇṭum		1002
102.	piṟar nāṇattakkatu tāṉ nāṇa vēṇṭum				1018
103.	kuṟṟamilaṉāyk kuṭi ceytu vāḻa vēṇṭum				1025
104.	uḻuvār ulakattārkku āṇi eṉa vēṇṭum				1032
105.	iṉmaiyai iṉmai ākka vēṇṭum						1041
106.	ikaḻātu eḷḷātu īvāraik kāṇa vēṇṭum				1057
107.	irantu uyir vāḻāmai vēṇṭum						1062
108.	makkaḷellām makkaḷāy vāḻavēṇṭum                     			1071.
----------------

vaḷḷuvam vāḻviyalāyt tulaṅka vēṇṭum


poḻutukaḷ : perumpoḻutu, ciṟupoḻutu
perumpoḻutu 		: 	6 paruvaṅkaḷ
   paruvaṅkaḷ 		    	mātaṅkaḷ		
1.	kār kālam		:	maṭaṅkal (āvaṇi),										kaṉṉi (puraṭṭāci).
2.	kūtirkālam		:	tulai (aippaci),											naḷi (kārttikai).
3.	muṉpaṉik kālam		:	cilai (mārkaḻi),											cuṟavam (tai).
4.	piṉpaṉik kālam		:	kumpam (māci),											mīṉam (paṅkuṉi).
5.	iḷavēṉil kālam		:	mēḻam (cittirai),										viṭai (vaikāci).
6.	mutirvēṉil kālam	:	āṭavai  (āṉi),										kaṭakam (āṭi).


ciṟupoḻutu
vaikarai (naḷḷiravu)		:	 2-6
kālai		:	6 -10
naṇpakal		:	10 - 2	
eṟpāṭu		:	2-6
mālai		:	6-10
iravu			:	10 - 2
tamiḻil mātaṅkaḷ
tai	-	cuṟavam
māci	-	kumpam
paṅkuṉi	-	mīṉam
cittirai	-	mēḻam
vaikāci	-	viṭai
āṉi	-	āṭavai
āṭi	-	kaṭakam
āvaṇi	-	maṭaṅkal
puraṭṭāci	-	kaṉṉi
aippaci	-	tulai (tulām)
kārttikai	-	 naḷi
mārkaḻi	-	cilai

 tamiḻ kiḻamaikaḷ
tiṅkaḷ	-	tiṅkaḷkiḻamai
cevvāy	-	cevvāykkiḻamai
putaṉ	-	aṟivaṉ kiḻamai 
viyāḻaṉ	-	viyāḻakkiḻamai
veḷḷi	-	veḷḷikkiḻamai
caṉi	-	kārikkiḻamai
ñāyiṟu	-	ñāyiṟṟukkiḻamai
