cilappatikārak kāṭcikaḷ












varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār














nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	cilappatikārak kāṭcikaḷ
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14 + 66 = 80
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 75/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.

muṉṉurai

cilappatikārak kāṭcikaḷ eṉṉum peyar koṇṭa icciṟu nūl, muttamiḻk kāppiyam ākiya cilappatikāram eṉṉum cīriya centamiḻ nūlil uḷḷa kōvalaṉ-kaṇṇaki varalāṟṟaip pala kāṭcikaḷākap pakuttuk kūṟuvatākum.  kāṭcikaḷ, tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷ viḷakkamākavum tēvaiyaṟṟa ceytikaḷ curukkamākavum amaiyap peṟṟavai.  perum pukaḻuṭaṉ iruntu kaṭalukku iraiyāṉa pūmpukārc ciṟappu, akkāla makkaḷ vāḻkkai nilai, camutāya nilai, araciyal nilai,  paḻakka vaḻakkaṅkaḷ akkālak kalaikaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷai icciṟu nūl koṇṭu uṇartal kūṭum.
cēkkiḻār akam, 
ceṉṉai. 	mā. irācamāṇikkam
patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
				pakkam
1.	kāvirippūmpaṭṭiṉam	13
2. 	kōvalaṉ - kaṇṇaki tirumaṇam	19
3. 	maṇamakkaḷ vāḻkkai	22
4. 	mātavi naṭaṉam	26
5.	kōvalaṉum mātaviyum	31
6.	maturaip pirayāṇam	35
7.	maturai mānakaram	40
8.	kōvalaṉum kaṇṇakiyum	44
9.	kōvalaṉ kollappaṭutal	48
10.	kaṇṇaki tuyaram	52
11.	kaṇṇaki vaḻakkuraittal	56
12.	kaṇṇaki viṇṇakam pukutal	60
13.	cēraṉ - ceṅkuṭṭuvaṉ	64
14.	pattiṉik kōvil	68
15.	cilappatikāram	73
cilappatikārak kāṭcikaḷ
1.kāvirippūmpaṭṭiṉam
iṉṟaiya nilaimai
iṟṟaikku ēṟattāḻa āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa aḻakiya nakaram iruntatu.  atu, kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattil, ataṉ iraṇṭu karaikaḷilum amaintiruntatu.  annakaram kaṭalukku iraiyāki viṭṭatu.  ippoḻutu aṅku maṇal mēṭukaḷum vayalkaḷum cilu vīṭukaḷumē irukkiṉṟaṉa.  anta iṭattil paḻaiya kālattup pāṉai ōṭukaḷ, uṟai kiṇaṟukaḷ, paṇṭaikkāla nāṇayaṅkaḷ mutaliyaṉa pūmikkuḷ iruntu kiṭaikkiṉṟaṉa.
paṇṭaiya nilaimai
1800 āṇṭukaḷukku muṉ anta iṭam periya nakarattaip peṟṟirunta iṭamākum.  kāvirippūmpaṭiṉam cōḻa nāṭṭut talainakaram ākum.  cōḻa nāṭu eṉpatu tañcāvūr, tiruccirāp paḷḷi māvaṭṭaṅkaḷaik koṇṭa nilappakutiyākum.  ataṉaic  cōḻar eṉṟa araca marapiṉar neṭuṅkālamāka āṇṭu vantaṉar.
nakarap pirivukaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉam cōḻar talainakaramāka iruntatu; cōḻa nāṭṭukkut tuṟaimuka nakaramum atuvē ākum.  inta iruvakaic ciṟappiṉāl anta nakaram mikka ciṟappaṭaintu viḷaṅkiyatu.  ataṟkup pukār, pūmpukār eṉṟa peyarkaḷum vaḻaṅkiṉa.  pukār nakaram mikap periyatu; aka nakar, puṟa nakar eṉṟa iraṇṭu pirivukaḷākap peṟṟiruntatu.
aka nakar
aka nakar naṭuvil maṉṉavaṉ māḷikai naṭunāyakamāka vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa viḷaṅkiyatu.  ataṉaic cūḻntu tērppākar, yāṉaippākar, kutiraippākar, paṭaittalaivar, vīrar eṉpavar viṭutikaḷaik koṇṭa terukkaḷ tikaḻntaṉa.  araca marapiṉar vāḻum aḻakiya terukkaḷ iruntaṉa.  antaṇar uṟaiyum akaṉṟa terukkaḷ iruntaṉa.  vaṇikar vāḻum vaḷammikka vītikaḷ kāṇappaṭṭaṉa..  uḻavar vacikkum uṇavu mikka terukkaḷ kāṭci aḷittaṉa.  ivaṟṟukku appāl maruttuvar, cōtiṭar, cūtar1, mākatar2, vaitāḷikar3, muttuk kōppavar, naṭaṉamātar, nāṭaka makaḷir, āṭal āciriyar, icai āciriyar, nāṭaka āciriyar mutaliyōr vāḻum pala terukkaḷ iruntaṉa.  iṭaiyiṭaiyē pala kōvilkaḷ iruntaṉa.  avaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkavai  (1) civaṉ kōyil, (2) perumāḷ kōvil, (3) palarāmaṉ kōyil, (4) intiraṉ kōvil, (5) murukaṉ kōvil, (6) cūriyaṉ kōvil, (7) cantiraṉ kōvil, (8) puttar kōvil, (9) aruka tēvaṉ (camaṇar) kōvil eṉpaṉa. akkōvilkaṭku appāl aṟaccālaikaḷum vēḷvic cālaikaḷum kalviccālaikaḷum amaintu viḷaṅkiṉa.  potumakkaḷ vantu taṅkiyiruppataṟkum ayal ūrārum nāṭṭārum vantu taṅkuvataṟkum vacatiyākap pala maṉṟaṅkaḷ (potu iṭaṅkaḷ) iruntaṉa.  nakara makkaḷ mālai vēḷaikaḷil iṉpamākap poḻutu pōkkuvataṟkāṉa uyyāṉa vaṉam,  campāpati vaṉam, kavēra vaṉam, uvavaṉam eṉṟa malarc cōlaikaḷ iruntaṉa.
puṟanakar
puṟanakar eṉpatu kaṭaṟkarai ōrattil irunta nakarap pirivākum.  aṅkup periya māḷikaikaḷ polivuṟṟu viḷaṅkiṉa.  avaṟṟil māṉ kaṇkaḷaip pōṉṟa cāḷaraṅkaḷ pala iruntaṉa.  ticai mayaṅkiccellum kappalkaḷukkut ticai aṟivittu niṉṟa kalaṅkarai viḷakkam iruntatu.  parutti nūl, paṭṭu nūl, eli mayir, āṭṭu mayir ivaṟṟāl āṭai neyyum cāliyar terukkaḷ iruntaṉa.  irumpu, veṇkalam, pittaḷai, cempu, veḷḷi ivaṟṟāl palavakaip poruḷkaḷaic ceyyum toḻilāḷar terukkaḷ iruntaṉa.  kaṭṭaṭam kaṭṭupavar, ōviyam tīṭṭupavar, ciṟpa vallunar, taiyaṟkārar, pāy muṭaipavar, pantal alaṅkāram ceypavar mutaliya palavakait toḻilāḷar vāḻum vītikaḷ iruntaṉa.  pū vāṇikar, ilai vāṇikar, piṭṭu vāṇikar, appa vāṇikar cantaṉam viṟpavar, muttu vāṇikar, pavaḷa vāṇikar, palavakait tāṉiyaṅkaḷai viṟpavar, mīṉ vāṇikar mutaliyōr uṟainta terukkaḷ iruntaṉa.  kaṭal vāṇikattaik karutit cīṉam, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, arēpiyā, kirēkka nāṭu, rōmāpuri mutaliya nāṭṭu vaṇikar vantu taṅkiyirunta terukkaḷum iruntaṉa.


nāḷ aṅkāṭi
inta iraṇṭu nakaraṅkaṭkum iṭaiyil periya cōlai oṉṟu uṇṭu.  accōlaiyil periya cantai nāḷtōṟum kūṭum.  atu nāḷ aṅkāṭi eṉappaṭṭatu.  aṅkup periya pūtattiṉ kōvil iruntatu.
intira viḻā
pukār nakarattil varuṭantōṟum intiraṉukku viḻā ceyyappaṭṭu vantatu.  avviḻāc cittirai mātam cittirai naṭcattiram toṭaṅki irupatteṭṭu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟu vantatu.  ammānakarattār avviḻāviṉaic ciṟappākak koṇṭāṭi vantaṉar.  viḻā muṭivil nakaramāntar kaṭalil nīrāṭi iṉpamākap poḻutu pōkkuvar.  viḻāk kālattil tamiḻnāṭṭil irunta pala camayaṅkaḷaic cērnta aṟiñarum aṅkuk kūṭuvatu vaḻakkam; tattam camayattaip paṟṟic coṟpoḻivu āṟṟutal vaḻakkam.  ic coṟpoḻivukaḷāl potumakkaḷ pala camayaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai aṟiya vacati  uṇṭāṉatu.
tuṟaimukam
kāvirippūmpaṭṭiṉattut tuṟaimukam periyatu.  ataṉil arēpiyā, kirī, ittāli mutaliya mēṟku nāṭṭuk kappalkaḷum jāvā, cīṉam, parmā mutaliya kiḻakku nāṭṭuk kappalkaḷum vantu taṅkuvatu vaḻakkam.  avai tamiḻ nāṭṭup paṇṭaṅkaḷait tam nāṭukaṭku ēṟṟic cellum; tam nāṭṭup poruḷkaḷāṉa kaṇṇāṭip poruḷkaḷ, paṭṭāṭaikaḷ, kuṭi vakaikaḷ, palavakai yantirap poṟikaḷ mutaliyavaṟṟai ēṟṟi vantu iṟakkumati ceyyum.  ipporuḷ kaḷai iṟakkik kaṇakkeṭukkavum, ēṟṟumatikkuriya poruḷkaḷaik kaṇakkiṭṭuc cōḻar muttiraiyākiya puli muttirai poṟikkappaṭṭa mūṭṭaikaḷaik kappalkaḷil ēṟṟavum ērāḷamāṉa makkaḷ tuṟaimukattil vēlai ceytu koṇṭiruntaṉar.  aṅkuc cuṅkac cāvaṭi oṉṟu iruntatu.  ikkālattil ceṉṉai pōṉṟa tuṟaimukanakarattil uḷḷa tuṟaimuka nilaiyaṅkaḷum cuṅkac cāvaṭiyum 1800 āṇṭukaṭku muṉ namatu pūmpukār nakarattil iruntaṉa eṉpataic curukkamākac collalām.
2. kōvalaṉ - kaṇṇaki tirumaṇam
vaṇika aracar
pala vaḷaṅkaḷum niṟaintu viḷaṅkiya kāvirip pūmpaṭṭiṉattil vāḻnta vaṇikar, aracarkku nikarāṉa perumatippuṭaṉ vāḻntu vantaṉar.  ataṟkuk kāraṇam avarkaḷ ceytuvanta kaṭal vāṇikamē ākum.  iṅṅaṉam araca pōkattil vāḻnta vaṇikaruḷ iruvar peyar peṟṟavarāka iruntaṉar.  oruvaṉ mācāttuvāṉ eṉpavaṉ.  maṟṟavaṉ mānāykaṉ eṉpavaṉ.  mācāttuvāṉ eṉpavaṉukkuk kōvalaṉ eṉpavaṉ tavamakaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.  mānāykaṉ  eṉpavaṉukkuk kaṇṇaki eṉpavaḷ tavamakaḷāka viḷaṅkiṉāḷ.
kōvalaṉ
kōvalaṉ iḷamaitoṭṭē naṟkuṇa naṟceyalkaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.  avaṉ taṉkālattut tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟait takka āciriyariṭam payiṉṟāṉ! vāṇikat tuṟaikkuriya kalviyaiyum vaḷamuṟak kaṟṟāṉ; tantaikku utaviyāka iruntu vāṇikattaip perukki vantāṉ.  ēḻaikaḷaik kākkum iyalpu avaṉiṭam iḷamai mutalē kuṭi koṇṭiruntatu.  celvattilum kalviyilum oḻukkattilum oruṅkē ciṟappup peṟṟu irunta avaṉ, aṟiñaratu perumatippukku uriyavaṉ āṉāṉ.
kaṇṇaki
kaṇṇaki iratitēviyum pārttup poṟāmai paṭattakka pēraḻaki avaḷ mukam aṉṟu malarnta tāmarai malar pōlap polivu peṟṟu viḷaṅkiyatu.  civanta rēkaikaḷ paṭarnta avaḷ kaṇkaḷ akaṉṟu iruntaṉa.  avaḷ puruvaṅkaḷ villaip pōla vaḷaintu iruntaṉa.  avaḷ paṟkaḷ orē vakaiyum orē aḷavum uṭaiya muttukkaḷai ottiruntaṉa.  avaḷuṭaiya kariya nīṇṭa kūntal, kār mēkattai ottiruntatu.  avaḷ pēccu kiḷip pēccai ottiruntatu.  avaḷatu naṭai aṉṉa naṭaiyaip pōla iruntatu.  appēraḻaki aṭakkam, aṉpu mutaliya nalla iyalpukaḷaip peṟṟiruntāḷ.  mānāykaṉ taṉ celva makaḷaip pala kalaikaḷil vallavaḷākka virumpiṉāṉ.  avaṉ viruppappaṭiyē kaṇṇaki tamiḻ ilakkaṇa- ilakkiya nūlkaḷait takka āciriyariṭam payiṉṟāḷ; kuḻal, yāḻ ivaṟṟaip payaṉpaṭuttak kaṟṟāḷ; nalla icaiyuṭaṉ pāṭakkaṟṟāḷ; peṇkaḷukku uriya ammāṉai, pantu, ūcal mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷil vallavaḷ āṉāḷ.  kaṇṇaki, celvac cīmāṉ celvamakaḷ ātaliṉ, avaḷukkut tōḻiyar palar iruntaṉar.  avaḷ avarkaḷiṭaiyil iṉpamākap poḻutu pōkki vantāḷ.
tirumaṇa eṇṇam
mānāykaṉum mācāttuvāṉum neruṅkiya uṟaviṉar.  ataṉāl kōvalaṉai mānāykaṉ naṉku aṟivāṉ; eṉavē, kaṇṇakiyum naṉku aṟivāḷ.  aṅṅaṉamē kaṇṇakiyaik kōvalaṉ aṟivāṉ.  iruvarum maṇapparuvam aṭainta piṟaku oruvarai oruvar kāṇac cantarppam kiṭaikkavillai.  eṉiṉum, kaṇṇakiyiṉ tōḻiyar kōvalaṉ kuṇa nalaṅkaḷaik kaṇṇakiyiṭattup palavāṟu pārāṭṭip pēcutal vaḻakkam.  ataṉāl, kaṇṇakiyiṉ uḷḷam kōvalaṉaik kaṇavaṉākap peṟavēṇṭum eṉṟu nāṭiyatu.  avvāṟē kōvalaṉum kaṇṇakiyiṉ pēraḻakaiyum uttama peṇṇiṟku irukka vēṇṭiya nalla iyalpukaḷ avaḷiṭam porunti iruttalai yum takkavar mūlamākak kēḷviyuṟṟāṉ; akkuṇavatiyaiyē taṉ vāḻkkait tuṇaiviyākak koḷvatu nallatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
tirumaṇam
peṟṟōr ivviravar karuttukkaḷaiyum kuṟippāka uṇarntaṉar; avarkaḷ viruppappaṭiyē maṇam ceyya muṭivu ceytaṉar; maṇattiṟku uriya nalla nāḷaik kuṟippiṭṭaṉar.  kāvirippūmpaṭṭiṉattu vaṇikar vaḻakkappaṭi, vaṇika makaḷir cilar yāṉaimītu amarntu ceṉṟu vīṭu vīṭākak kaṇṭu maṇac ceytiyai ūreṅkum parappiṉar.1  maṇanērattil muraca vāttiyam oli ceytatu; mattaḷam atirntatu; paṇilam mutaliya karuvikaḷ olittaṉa;  aracaṉatu ciṟappu eḻuvatu pōla veṇkuṭaikaḷ eḻuntaṉa.  maṇ ārppu ūreṅkum kāṇappaṭṭatu.  maṇappantal aḻakāka alaṅkarikkappaṭṭu iruntatu.  vayiram patitta tūṇkaḷaiyum nīlappaṭṭuk kaṭṭappaṭṭa kūraiyaiyum koṇṭa iṭattil muttuppantal amaikkappaṭṭu iruntatu.  appantalil irunta ācaṉattil maṇamakkaḷ vīṟṟiruntaṉar.  avarkaḷaic cuṟṟilum uṟṟārum uṟaviṉarum peru makiḻcciyuṭaṉ kūṭiyiruntaṉar.
kaṇṇaki maṇappeṇ kōlattil viḷaṅkiṉāḷ.  avaḷatu iyaṟkai aḻakum āṭai aṇikaḷāl peṟṟa ceyaṟkai aḻakum kalantu kaṇṭōraip paravacappaṭuttiṉa.  kōvalaṉ iyaṟkaiyil vaṭivaḻakaṉ avaṉ koṇṭirunta ceyaṟkaik kōlam piṉṉum aḻaku ceytatu.   ēṟṟa maṇamakkaḷ eṉṟu kaṇṭōr kūṟik kaḷippuṟṟaṉar.
kuṟitta nērattil caṭaṅkukaḷ toṭaṅkap peṟṟaṉa.  vayatilum oḻukkattilum cāttira aṟivilum mikavum mutircci peṟṟa pārppāṉ caṭaṅkukaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟākac ceyvikkat toṭaṅkiṉāṉ.  maṇamakkaḷ iruvarum tī valam vantaṉar.  makaḷir palar maṇac caṭaṅkukaṭku vēṇṭiya malar kaḷaiyum vācaṉaip poruṭkaḷaiyum palavakaic cāntukaḷaiyum pukaip poruḷ vakaikaḷaiyum pala poṭi vakaikaḷaiyum viḷakkukaḷaiyum pāttiraṅkaḷaiyum taṉittaṉiyē ēntik pantaraṇṭai niṉṟiruntaṉar.  piḷḷaikaḷaip peṟṟu, vāḻkkai anupavam mikunta peṇmaṇikaḷ, kaṇavaṉum maṉaiviyum niṟainta aṉpuṭaṉ nīṭuḻi vāḻka! eṉṟu malarkaḷait tūvi vāḻttiṉar.  attuṭaṉ maṇaviṉai maṅkala muṭivu peṟṟatu.  maṇattiṟku vantiruntavar aṉaivarum, cōḻar perumāṉāṉa karikālaṉ imayattil iruttiya puli muttirai avviṭattil nilaipeṟṟu iruppatākuka! evaṉatu oppaṟṟa araca āḻi vāḻvatākuka! eṉṟu vāḻttiṉar.
3. maṇamakkaḷ vāḻkkai
taṉi vāḻkkai
kaṇṇakikkum kōvalaṉukkum tirumaṇam naṭanta piṉṉar, avarkaḷ iruvarum taṉiyē vāḻkkai naṭatta viṭappaṭṭaṉar.  avarkaṭkākat taṉi māḷikai oṉṟu viṭappaṭṭatu.  kaṇṇakikku utaviyākap paṇip peṇkaḷ palar amarttap paṭṭaṉar.  maṇamāṉa piṟaku ivvāṟu maṇamakkaḷait taṉi vāḻkkai naṭatta viṭatalē paṇṭaip paḻakkamākum.  ippaḻakkamē iṉṟu mēṉāṭṭāriṭam mikuntu kāṇappaṭukiṉṟatu.
iṉpa māḷikai
maṇamakkaḷ taṅki irunta viṭuti mikka aḻakāṉatu; iraṇṭu aṭukku māṭi vīṭākum.  mūṉṟām taḷam tiṟanta nilaiyil iruntatu.  ataṉ mītu pakaṟ kālattil veyilum iravu kālattil nilavum kāytal uṇṭu.  kaṇṇaki nilāk kālaṅkaḷil taṉ tōḻiyarōṭu attaḷattil iruntu iṉpamākap poḻutu pōkkuvāḷ; cila camayaṅkaḷil kōvalaṉuṭaṉ iruntu icaik karuvikaḷai mīṭṭi avaṉai iṉpappaṭuttuvāḷ.  māḷikaiyil eṅkup pārppiṉum aḻakiya ōviyaṅkaḷ kāṭci aḷittaṉa.  vaṟumaikkuc ciṟitum iṭam koṭāta ammāḷikai iṉpa māḷikaiyāka ilaṅkiyatu.
iṉpa vāḻkkai
kōvalaṉ taṉ karuttiṟku icainta kātaliyāṉa kaṇṇakiyuṭaṉ maṉam ottu illaṟam naṭatti vantāṉ.  maṉam otta kātalar naṭattum vāḻkkaiyē iṉpa vāḻkkai eṉappaṭum.  ellā vīṭukaḷilum iṉpa vāḻkkai iruttal aritu.  ēṉ? otta kuṇamum otta kalviyum otta paṇpum illāta āṭavar-peṇṭir tirumaṇaṅkaḷ mikatiyāka naṭantu varutalē itaṟkuk kāraṇam ākum.  āṭavaṉ ciṟanta paṭippāḷiyāka iruppāṉ; avaṉukku vāytta maṉaivi kalvi aṟivu aṟṟavaḷāka iruppāḷ; āṭavaṉ oḻukkam uṭaiyavaṉāka iruppāṉ; maṉaivi oḻukkam tavaṟiyavaḷāka iruppāḷ.  kaṇavaṉ virumpuvatai maṉaivi virumpāḷ; maṉaivi virumpuvataik kaṇavaṉ virumpāṉ.  kaṇavaṉ taṉ uyarnta nōkkaṅkaḷaik kūṟa, avai iṉṉavai eṉpataṉaiyē purintu koḷḷa muṭiyāta nilaiyil maṉaivi iruttalum uṇṭu.  ittakaiya pala kāraṇaṅkaḷāl, perumpālāṉa illaṅkaḷil kaṇavaṉ-maṉaiviyarkkuḷ otta maṉavuṇarcci uṇṭāva tillai.  otta maṉavuṇarcci illāta iṭattil vāḻkkai iṉpam uṇṭātal muyaṟkompē ākum.  peṇkaḷ āṇkaḷaip pōlat tārāḷamākak kalvi kaṟka viṭappaṭiṉ, ellāp peṇkaḷum kalvi aṟivu nirampap peṟuvar.  kalvi aṟivu ēṟpaṭiṉ ulaka aṟivutāṉāka uṇṭātal iyalpu.  paṟpala nūlkaḷai paṭippataṉālum paṭittavaruṭaṉ paḻakuva taṉālum camutāya vāḻvaik kavaṉippataṉālum paranta nōkkam uṇṭākum; uyarnta koḷkaikaḷ uḷḷattiṟ putiya vaḻi uṇṭākum.  naṉṟākap paṭittu uyarnta kaṇavaṉum maṉaiviyum naṭattum iṉpa illaṟa vāḻkkaiyē itaṟkut takka cāṉṟākum.
otta uṇarcci
kōvalaṉ palakalai viṟpaṉṉaṉ; kaṇṇakiyum pala kalaikaḷil vallavaḷ; kavipāṭum āṟṟal peṟṟavaḷ.  iḷamai mutalē oruvarai oruvar nēriṟ kaṇṭu paḻakiyavar; otta uḷḷattiṉar; otta uṇarcciyiṉar; kōvalaṉ kūṟiya uyarnilaic ceytikaḷaik kaṇṇaki aṟiyum āṟṟal peṟṟiruntāḷ; avvāṟē kaṇṇaki kūṟiyavaṟṟai aṟiyum aṟivu vaṉmai kōvalaṉiṭam kuṭi koṇṭu iruntatu.  ātaliṉ avarkkuḷ,ivar uyarntavar ivar tāḻntavar eṉṟu kūṟuvataṟkillai.  ēṉavē, iruvarum evvita vēṟupāṭum aṟṟavarāyp paṭippatilum pēcuvatilum tarkkamāṭu vatilum pāṭuvatilum āṭuvatilum otta uṇarcci uṭaiyavarāka iruntaṉar.
pā viruntu
kaṇṇaki pākkaḷ iyaṟṟalil vallavaḷ.  avaḷ iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaṇṭu, iyaṟkai aḻakil tōyntu tōyntu taṉṉai maṟantiruttal vaḻakkam.  avvāṟē teyva paktiyilum avaḷ meymaṟantu iruppatuṇṭu.  kaṇṇaki, taṉ uḷḷam kavarnta iyaṟkaip poruḷkaḷaip paṟṟiyum kaṭavuḷaip paṟṟiyum pākkaḷ pāṭutal vaḻakkam.  kaṇṇaki veṇpākkaḷ pāṭuvatilum viruppam koṇṭavaḷ.  palavakaip pākkaḷil avaḷatu uḷḷattaik kavarntatu veṇpāvē ākum.  iṅṅaṉam kaṇṇaki kuḻainta aṉpiṉāṟ pāṭum ceyyuṭkaḷaik kōvalaṉ paṭittum, kaṇṇaki pāṭak kēṭṭum iṉpak kaṭalil mūḻkuvāṉ.
icai-viruntu
kaṇṇaki yāḻ vācippatil tērcci peṟṟavaḷ.  kōvalaṉum akkaruvi mīṭṭip pāṭutalil vallavaṉ.  ataṉāl, avarkaḷ aṭikkaṭi yāḻ vācittup pāṭutalil īṭupaṭṭu iruntaṉar.  akkālattil tamiḻp paṇpukaḷ vaḻakkil iruntaṉa.  avai kural tuttam, kaikkiḷai, iḷi, uḻai, viḷari, tāram eṉṟu ēḻākum.  ivai ēḻ icai eṉappaṭum.  inta ēḻicaiyilum kaṇṇakiyum kōvalaṉum vallavarāka viḷaṅkiṉar.  kaṇṇaki yāḻai mīṭṭik kural eṭuttup pāṭum poḻutu kōvalaṉ icai iṉpattil īṭupaṭṭiruppāṉ.  avvāṟē avaṉ yāḻ icaittup pāṭuṅkāl kaṇṇaki paravacamātal vaḻakkam.
nalam pārāṭṭal
ivvāṟu otta karuttum otta ceyalum uṭaiya maṇamakkaḷ uyirum uṭampum pōlavum nakamum tacaiyum pōlavum malarum maṇamum pōlavum vāḻntu vantaṉar.  kaṇṇakiyiṉ kuṇa nalaṅkaḷil īṭupaṭṭa kōvalaṉ avaḷai.
mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē
kācaṟu viraiyē! karumpē tēṉē!
arumpeṟaṟ pāvāy! āruyir maruntē!
peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē!
malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē! eṉkō?
alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō!
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē! eṉkō?
tāḻiruṅ kūntal taiyal! niṉṉai
eṉṟu nāḷtōṟum pārāṭṭuvāṉ āyiṉaṉ.
kaṇṇaki, taṉ māḷikai tēṭivanta illaṟattārkkum tuṟavaṟattārkkum iṉmukam kāṭṭi viruntūṭṭi upacarittu vantāḷ.  ataṉāl ellōrum avaḷatu illaṟap paṇpaip pārāṭṭi vāḻttuvār āyiṉar.
4. mātavi naṭaṉam
icai-naṭaṉam nāṭakam
kāvirippūmpaṭṭiṉattil nāṭaka araṅkam naṭaṉa araṅkam, icai araṅkam eṉap palavakai araṅkaṅkaḷ iruntaṉa.  avaṟṟil aṭikkaṭi nāṭakaṅkaḷ, naṭaṉa vakaikaḷ, icai viruntu eṉpaṉa naṭaipeṟṟu vantaṉa.  pūmpukār nakaram cōḻa nāṭṭiṉ talainakaram ātalāl aṅku nāṭakam mutaliya iṉpak kalaikaḷil vallavar palar nilaiyāka vāḻntu vantaṉar.   inta iṉpak kalaikaḷil īṭupaṭṭiruntavar nāṭakak kaṇikaiyar eṉappaṭṭaṉar.  avarkaḷ ōr āṭavarai maṇantu koḷvatum uṇṭu; maṇantu koḷḷāmal taṉi vāḻkkai naṭattutalum uṇṭu.  ammakaḷirkku nāṭakam kaṟpikka naṭaṉa āciriyar palar iruntaṉar; naṭaṉam payiṟṟuvikka naṭaṉa āciriyar palar iruntaṉar; icaiyaik kaṟpikka icai āciriyar palar iruntaṉar.  intap palavakaik kalaikaḷaip pōtikkum āciriyarkaḷ paramparaiyākavē ikkalaikaḷil paṇpaṭṭa pulamai peṟṟavar āvar.
cittirāpati
pūmpukāril kaṇikaiyar terukkaḷ cila iruntaṉa.  avaṟṟil oṉṟu mutaltara nāṭakak kaṇikaiyar teruvākum. at teruvil irunta kaṇikaiyaruḷ pukaḻpeṟṟu iruntavaḷ cittirāpati eṉpavaḷ. avaḷ āṭal-pāṭalkaḷil vallavaḷ; avaṟṟil nīṇṭa kālam payiṟci uṭaiyavaḷ; cāttira muṟaiyil aṇuvaḷavēṇum tavaṟātapaṭi naṭikka vallavaḷ. avaḷ naṭaṉattaip pārppa pūmpukār makkaḷ peruṅ kūṭṭamākak kūṭuvar. avaḷaip paṟṟic cōḻa nāṭu muḻuvatilum irunta makkaḷ naṉku aṟintiruntaṉar. cōḻa aracaṉ avaḷatu naṭaṉat tiṟaṉaip pala muṟai pārāṭṭi makiḻntāṉ.
mātavi
ivvāṟu īṭum eṭuppum aṟṟa naṭika mātāka viḷaṅkiya cittirāpatikkut tavamakaḷ orutti iruntāḷ. avaḷ peyar mātavi eṉpatu. avaḷ taṉṉaip pōla naṭaṉak kalaiyil perum pulamai peṟavēṇṭum eṉpatu cittirāpatiyiṉ viruppam. ataṉāl avaḷ paṇpaṭṭa naṭaṉa āciriyarai vaittu mātavikku naṭaṉap payiṟci aḷikkat toṭaṅkiṉāḷ. ippayiṟci mātaviyiṉ aintām vayatiliruntē toṭakkam āyiṟṟu.  mātavi ēḻu āṇṭukaḷ payiṟci peṟṟāḷ; naṭaṉak kalait toṭarpāṉa nuṭpaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum teḷivākat terintu koṇṭāḷ.
mātavi-pēraḻaki
mātavikku vayatu paṉṉiraṇṭu āṉatu. avaḷ  kaṭṭaḻakuṭaṉ kāṇappaṭṭāḷ. avaḷatu kūntal, niṟattil karunāval paḻattai ottiruntatu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ akaṉṟu civanta rēkaikaḷaip peṟṟiruntaṉa; puruvam vāṉ villaip pōla vaḷaintu mayil aṭarntu iruntatu. am maṅkaiyiṉ mukam akaṉṟu malarnta tāmarai malarai ottiruntatu. avaḷ mūkkuk kumiḻam pūvaip pōla iruntatu; pal varicaikaḷ muttu varicai pōlak kāṇappaṭṭaṉa. avaḷuṭaiya utaṭukaḷ kovvaik kaṉipōlac civantu iruntaṉa. avaḷ pēccu kiḷi koñcuvatupōla iruntatu. avaḷatu naṭai aṉṉap paṟavaiyiṉ aḻakiya naṭaiyai ottiruntatu.
araṅkēṟṟam
naṭaṉap payiṟci peṟṟu muṭintapiṟaku, payiṟci peṟṟa kaṇikai aracaṉ, pirapukkaḷ mutaliya perumakkaḷ muṉṉilaiyil mutaṉmutal naṭaṉam ceytal oru vaḻakkam ākum. atu mikka ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭappaṭum aḵtu araṅku ēṟṟam eṉappaṭum. aṉṟaiya naṭaṉam ciṟanta muṟaiyil āṭappaṭiṉ, akkaṇikaikku aracaṉ paricaḷippāṉ; pirapukkaḷum paricaḷippar; avaḷ peyar nalla muṟaiyil nakaram eṅkum paravum. aracar, pirapukkaḷ ivarkaḷ vīṭṭu vicēṭaṅkaḷil vantu naṭippataṟkum avaḷukkuc cantarppam aḷikkappaṭum. curuṅkakkūṟiṉ, araṅkēṟṟu viḻā akkaṇikaiyatu etirkāla vāḻviṉait tīrmāṉippatu eṉṉalām.
ittakaiya muṟaiyil mātaviyum taṉatu naṭaṉat tiṟamaiyai ulakattiṟkuk kāṭṭa vēṇṭiyavaḷ āṉāḷ. araṅkēṟṟattiṟku oru nāḷ kuṟikkappaṭṭatu. pukaḻpeṟṟa naṭikap peṇmaṇiyāṉa cittirāpati makaḷāṉa mātavi naṭaṉam āṭap pōkiṟāḷ eṉṟa ceyti nakaram eṅkumparaviyatu.
naṭaṉa araṅkam
mātaviyiṉ naṭaṉa araṅkēṟṟattiṟkākap periya naṭaṉa araṅkam oṉṟu tērnteṭukkappaṭṭatu aṅku naṭaṉamēṭai taṉicciṟappuc ceyyappaṭṭatu. nīṅkaḷ ikkāla nāṭaka mēṭaikaḷaip pārttirukkiṟīrkaḷ allavā; atu pōlavē aṅku naṭaṉa araṅkamum iruntatu. mēṭaiyil kaṇikai naṭippataṟku akaṉṟa iṭam iruntatu. naṭippavaḷukkup piṉpakkam naṭaṉa āciriyarkaḷum icai āciriyarkaḷum niṉṟu tuṇai ceyya vacatiyāka iṭam iruntatu. mēṭaikku etiril aracar, amaiccar, pirapukkaḷ amarattakka uyartara ācaṉaṅkaḷum avaṟṟukkup piṉpuṟam aluvalar, potu makkaḷ mutaliyōr irukkattakka ācaṉaṅkaḷum muṟaippaṭi pōṭappaṭṭiruntaṉa.
naṭaṉa maṇṭapam
araṅkēṟṟattiṟku uriyanāḷ vantatu. aṉṟu, muṉ coṉṉa naṭaṉa araṅkam ciṟanta muṟaiyil oppaṉai ceyyappaṭṭatu. nakaram eṅkum tōraṇaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ūrcciṟuvar naṭaṉa araṅkiṉ oppaṉaiyaik kāṇak kālai mutal aṇiyaṇiyāka vantu koṇṭiruntaṉar. aṉṟu nakaram eṅkum orē paraparappākak kāṇappaṭṭatu. kaṇikaiyar terukkaḷil irunta kaṇikaiyar aṉaivarum naṭaṉa maṇṭapattiṟ kūṭiviṭṭaṉar. kuṟitta nērattiṟku muṉpē nakarattil irunta pirapukkaḷ, araciyal aluvalarkaḷ, vaṇikap perumakkaḷ mutaliyōr maṇṭapattil kuḻumi iruntaṉar.
mātavi alaṅkāram
anta nalla nāḷil cittirāpati taṉ kula teyvattiṟkup pūcaiyiṭṭāḷ; taṉ tavamakaḷāṉa mātavi aṉṟu avaiyiṟ ciṟappup peṟa vēṇṭum eṉṟu teyvattai vēṇṭiṉāḷ; mātaviyai maṅkala nīril nīrāṭṭiṉāḷ; naṭika mātar aṇiyat takka navamaṇi mālaikaḷaiyum piṟa uyarnta nakaikaḷaiyum aṇivittāḷ; uyarnta paṭṭāṭaiyai iṭaiyiṟ cuṟṟiṉāḷ; ivvāṟu kaṇṭārviyantu pārāṭṭattakka muṟaiyil ciṟanta oppaṉai ceyvittāḷ.
naṭaṉa mēṭai
araṅkēṟṟattiṟkuk kuṟitta nēram vantatu. cōḻa vēntaṉ talaimaiyil pēravai kūṭiyatu. yāvarum āvalōṭu mēṭaiyai nōkkiṉar. aṅkup pukaḻpeṟṟa cittirāpati tōṉṟiṉāḷ. avaḷuṭaṉ icai āciriyaṉ, mattaḷam, yāḻ, kuḻal mutaliya pala vakai vāttiyam vallunar kāṭci aḷittaṉar. mātavikku āṭal payiṟṟuvitta āṭal āciriyaṉum aṅku iruntāṉ. avaiyiṉar imaikoṭṭātu mātavi varukaiyai etir nōkkiṉar.
araṅkēṟṟam
naṭippakkēṟṟa nēram vantatu. pēraḻakiyāṉa mātavi avaiyōr kaṇṭukaḷikka mēṭaimītu tōṉṟiṉāḷ; palavakai iṉṉicai vāttiyaṅkaḷ olittaṉa; icaiyāciriyar iṉiya kural eṭuttup pāṭiṉar; mātavi oḻuṅku muṟai tavaṟātu kaṇṭār viyakkumāṟu aṟputamāka naṭaṉam ceytāḷ. avaḷ āṭik kāṭṭiya naṭaṉa vakaikaḷaik kaṇṇuṟṟa avaiyōr mikka makiḻcci aṭaintaṉar.
naṭaṉa araci
cōḻar perumāṉ eḻuntu mātaviyiṉ, naṭaṉat tiṟamaiyaip pārāṭṭip pēci,naṭaṉa araci eṉpataṟku aṭaiyāḷamāṉa talaikkōl eṉṟa maṇikaḷ patitta kōl oṉṟai avaḷukkut tantāṉ; āyirattu eṇ kaḻañcu poṉṉaiyum paricāka aḷittāṉ; pacumpoṉ mālai oṉṟaiyum paricaḷittāṉ. yāvarum mātaviyiṉ naṭaṉac ciṟappaip pārāṭṭi makiḻntaṉar. aṉṟu mutal mātavi, naṭaṉa araci eṉa mānakarattārāl pārāṭṭappaṭṭāḷ.
5. kōvalaṉum mātaviyum
kōvalaṉ maṉamāṟṟam
araṅkēṟṟam naṭanta aṉṟu mālai kōvalaṉ kaṭaitteruvil taṉ naṇparkaḷuṭaṉ mātaviyiṉ naṭaṉac ciṟappaip pārāṭṭip pēcik koṇṭu iruntāṉ. appoḻutu aṅkuc cittirāpati aṉuppiya tōḻi orutti vantāḷ. avaḷ kaiyiṟ cōḻa aracaṉ mātavikkup paricaḷitta mālai iruntatu. avaḷ itaṉai āyiratteṇkaḻañcu poṉ tantu vilaiyākap peṟupavar mātavikkuk kaṇavarākat takuvar eṉṟāḷ. ūḻviṉai vacattāl kōvalaṉ āyirattu eṇ kaḻañcu poṉṉait tantu anta mālaiyai vāṅkik koṇṭāṉ; attōḻiyuṭaṉ mātaviyiṉ māḷikaiyai aṭaintāṉ; tāṉ vāṅkiya mālaiyai avaḷ kaḻuttil aṇivittu makiḻntāṉ; aṉṟu mutal mātaviyuṭaṉ uṟaivāṉ āyiṉaṉ.
kaṇavaṉaip pirinta kaṇṇaki
taṉ uyir aṉaiya kātalaṉ mātavi eṉṉum nāṭaka makaḷuṭaṉ naṭpuk koṇṭataik kaṇṇaki aṟintāḷ. avaḷ maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum? avaḷ, kātalaṉ pirinta nāḷ mutal kālkaḷil cilampai aṇivatillai; mēkalāparaṇattaik kaḻaṟṟiviṭṭāḷ. avaḷ kātukaḷ kuḻaikaḷait tuṟantaṉa; ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟantatu; oḷi poruntiya neṟṟi tilakap poṭṭai iḻantatu; nīṇṭa karuṅkūntal eṇṇaiyaiyum maṟantatu; avaḷ kaṇkaḷ uṟakkattai maṟantaṉa; avaḷatu puṉṉakaiyaik kōvalaṉ iḻantāṉ. kaṇṇaki ciṟanta kaṟpuṭaiya maṅkai ātaliṉ, kaṇavaṉ illāviṭiṉum illaṟa neṟi vaḻuvāmal iruntu vantāḷ; viruntiṉarai upacarittāḷ; taṉṉai avvappoḻutu kāṇavarum taṉ māmaṉ, māmi ivar tam maṉam varuntum eṉṟu añcit taṉ varuttattai maṟaittu vantāḷ. ataṉaik kuṟippāka uṇarnta kōvalaṉuṭaiya peṟṟōr colloṇāt tuyar uṟṟu varuntiṉar.
kaṟpukkaraci
tam marumakaṉ nāṭakak kaṇikaiyiṉ cērkkaiyil īṭupaṭṭu iruntataik kaṇṇakiyiṉ peṟṟōr aṟintaṉar; aṟintu eṉ ceyvatu? avarkaḷ aṭikkaṭi vantu tamcelva makaḷaik kaṇṭu pōyiṉar. uttama pattiṉiyāki kaṇṇaki taṉ peṟṟōriṭamum taṉ maṉavaruttattaik kāṭṭātu malar mukattuṭaṉ naṭantu koṇṭāḷ. apperu makaḷatu ciṟanta oḻukkattaik kaṇṭa uṟṟārum uṟaviṉarum avaḷaik kaṟpukkaraci eṉṟu pārāṭṭiṉār.
intirā viḻā
ivvāṟu kaṇṇaki kaṇavaṉaip pirintu tuyaruṟum poḻutu, avaḷatu niṉaippē kaṭukaḷavum illāmal kōvalaṉ mātaviyiṉ māḷikaiyil kālam kaḻittu vantāṉ. iṅṅaṉam vāḻntu varukaiyil, cittirai mātattil āṇṭutōṟum intira viḻāt toṭakkam āyiṟṟu.
mucukuntaṉ eṉṟa cōḻa aracaṉ kāla mutal kāvirip pūmpaṭṭiṉattil intira viḻā āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟu vantatu. avviḻā irupatteṭṭu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. anta nāṭkaḷil tamiḻnāṭṭup pala pakutikaḷiliruntu makkaḷ pūmpukārkku vantu viḻāvil kalantukoṇṭaṉar. pala camaya vātikaḷum pukār nakarattiṟ kūṭic camayap piracāram ceytaṉar. nakaram muḻuvatum kaṇkoḷḷāk kāṭciyait tantatu. viḻāviṉ kaṭai nāḷil nakaramāntar aṉaivarum tattam parivāraṅkaḷuṭaṉ kaṭalil nīrāṭic ceṉṟaṉar.
kaṭaṟkaraiyil pāṭṭu
kōvalaṉum mātaviyuṭaṉ kaṭalāṭac ceṉṟāṉ. iruvarum nīrāṭit taṉi iṭam oṉṟil taṅkiṉar. appoḻutu kōvalaṉ yāḻai eṭuttu iṉpappāṭal oṉṟaip pāṭiṉāṉ. appāṭal kāviriyāṟṟaip paṟṟiya pāṭal. kāviri eṉṟa uṉṉai maṇanta cōḻaṉ `kaṅkai eṉṉum vēṟoruttiyai maṇantālum, nī ataṟkāka avaṉaik kōpippatillai. uṉatu kaṟpiṉ ciṟappē uṉ maṉa amaitikkuk kāraṇamākum eṉṉum poruḷ koṇṭatu appāṭal. mātavi, ūḻviṉai vacattāl, itaṉait tavaṟākak karutiṉāḷ; kōvalaṉ vēṟoru peṇmītu aṉpu koṇṭāṉ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ataṉāl avaḷ yāḻai vāṅkit tāṉ oru pāṭṭup pāṭiṉāḷ, kāviri eṉṉum peṇṇākiya nī ciṟantavaḷāka iruppataṟkuk kāraṇam, uṉ kaṇavaṉākiya cōḻaṉatu ciṟanta oḻukkamē kāraṇam. ātaliṉ, uṉ kaṇavaṉai vāḻttukiṟēṉ, eṉṉum poruḷ koṇṭatu appāṭal.
kōvalaṉ mātaviyait tuṟattal
mātavi pāṭiya pāṭalaik kēṭṭu kōvalaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ; ‘ivaḷ vēṟu āṭavaṉiṭam viruppam koṇṭirukkiṟāḷ pōlum!  eṉṟu tavaṟāka eṇṇi viṭṭāṉ. uṭaṉē avaṉ mukam civantatu; utaṭukaḷ tuṭituṭittaṉa; viḻikaḷ civantaṉa; ācaṉattai viṭṭu eḻuntāṉ. kōvalaṉ paṭapaṭappaik kaṇṭa mātavikku oṉṟum viḷaṅkavillai. avaḷ avaṉai accattōṭu nōkkiṉāḷ. ciṉattil taṉṉai maṟanta kōvalaṉ mātaviyai nōkki, vañcaka eṇṇam koṇṭavar nāṭaka makaḷir eṉṟu cāṉṟōr kūṟiyatu uṇmai eṉpatai ippoḻutu uṇarntēṉ. nī eṉṉai uṇmaiyākak kātalikkiṉṟāy eṉṟu eṇṇiṉēṉ; ataṉāl eṉ ārūyirt tuṇaiviyākiya kaṇṇakiyai maṟantēṉ; avaḷaik kaṇkalaṅkaviṭṭu uṉṉuṭaṉ nāḷaip pōkkiṉēṉ ammaṭṭō! eṉatu muṉṉōr tēṭi vaitta kuṉṟam aṉaiya celvattaiyum uṉakkut tōṟṟēṉ nī eṉṉiṭam poyvēṭam koṇṭu naṭittaṉai eṉpatai uṉ pāṭṭup pulappaṭutti viṭṭatu pōtum uṉatu naṭpu. nāṉ celkiṟēṉ iṉi uṉatu mukattil viḻippatillai, eṉṟu ciṉantu kūṟi akaṉṟāṉ.
kōlalaṉ veṟuppu
mātavi avaṉ cīṟṟavurai kēṭṭu, iṭiyōcai kēṭṭa nākamkōl āṉāḷ. avaḷ vitiyai nontavaṇṇam taṉ māḷikai ceṉṟāḷ; aṉṟu mālai, kōvalaṉ pirivāṟṟāmaiyāl avaṉukku oru kaṭitam eḻuta niṉaittāḷ;  tāḻai maṭalil eḻuti, vacantamālai eṉṟa tōḻiyiṭam ataṉaik koṭuttu aṉuppiṉāḷ. avaḷ kaṭait teruvil irunta kōvalaṉaic cantittu, mātaviyiṉ tuṉpa nilaiyaik kūṟik kaṭitattai nīṭṭiṉāḷ. kōvalaṉ akkaṭitattai vāṅkāmal āṭal makaḷ poyyai meypōla naṭippatil vallavaḷ, eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ. avaṉ kūṟṟai vacanta mālai kūṟak kēṭṭa mātavi maṉam varuntik kaṭṭiliṟ cāyntāṉ.
6. maturaip pirayāṇam
kaṇṇaki kaṇṭa kaṉavu
mātaviyai viṭṭup pirinta kōvalaṉ eṅkuc ceṉṟāṉ? avaṉ nērē kaṅṇaṇaki irunta māḷikaiyai nōkkic ceṉṟāṉ. avaṉ ceṉṟu koṇṭirunta poḻutu, kaṇṇaki taṉa pārppaṉat tōḻiyāṉa tēvanti eṉpavaḷiṭam tāṉ kaṇṭa kaṉavaip paṟṟik kūṟik koṇṭiruntāḷ; tōḻi, nāṉum eṉ kaṇavaṉum oru periya nakarattiṟ pukuntōm. aṅku vīṇpaḻi oṉṟai eṉ kaṇavar mēl cumatti avarukkut tīṅku iḻaikkappaṭṭatu.  piṉṉar, yāṉ annakarak kāvalaṉ muṉceṉṟu vaḻakkuraittēṉ. ātalāl, avvaracaṉukkum avvūrukkum tīṅku nēriṭṭatu. ikkaṉavu tīkkaṉavu ātaliṉ niṉaikku yāṉ collātiruntēṉ. ivvāṟu tīviṉaiyaṟṟa eṉṉuṭaṉ poruntiya kaṇavaṉuṭaṉē yāṉpeṟṟa nalla tiṟattai nī kēṭpāy āyiṉ, atu niṉakku nakaiyait tarum” eṉṟāḷ.*
teyvam toḻāḷ
atukēṭṭa tēvanti, ammā, nī varuntātē. kāviri kaṭalōṭu kalakkum iṭattil iraṇṭu kuḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai `cōmakuṇṭam cūriyakuṇṭam eṉṉum peyarkaḷaip peṟṟavai. akkuḷaṅkaḷil nīrāṭi maṉmataṉ kōyiliṟ ceṉṟu vaḻipaṭuka; aṅṅaṉam nīrāṭi vaḻipaṭṭavar immaiyilum maṟumaiyilum kaṇavaṉuṭaṉ iṉpamāka vāḻvar eṉṟāḷ. kaṇṇaki nakaittu, aṅṅaṉam tuṟaimūḻkit teyvam toḻutal eṅkaṭku iyalpaṉṟu, eṉṟu colli iruntāḷ.
kaṇṇaki aṉpu
avvamayam kōvalaṉ aṅkut tōṉṟiṉāṉ avaṉaik kaṇṭa tēvanti taṉ aṟaikkuc ceṉṟu viṭṭāḷ. kōvalaṉ taṉ piriviṉāl vāṭṭam aṭainta kaṇṇakiyaik kaṇṭu maṉam varunti, yāṉ tavaṟāṉa oḻukkattil īṭupaṭṭataṉāl muṉṉōr tēṭiya poruḷai ellām tolaittu vaṟumaiyuṟṟēṉ. innilai eṉakku nāṇattait tarukiṉṟatu eṉṟāṉ. `mātavikkut tarat taṉṉiṭam poruḷ illai; ātaliṉ iṅṅaṉam maṉam varuntik kūṟukiṟāṉ eṉṟu kaṇṇaki karutiṉāḷ. ataṉāl avaḷ puṉṉakai purintu, `iṉṉum eṉ kāṟcilampukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaik koḷka eṉṟāḷ.
kōvalaṉ yōcaṉai
uṭaṉē kōvalaṉ, peṇṇē, nām vēṟṟūrkku cellalām. aṅkuc ceṉṟu uḷ cilampai viṟṟuvarum paṇattai mutalākak koṇṭu vāṇikam ceytu, iḻanta poruḷai īṭuceyyalām. iṉṟu iraviṉ kaṭaiyāmattil nī eṉṉuṭaṉ varuka; nām pīṭumikka māṭa  maturaikkuc celvōm eṉṟāṉ. kaṇṇaki kaṟpuṭaimaṭantai ātaliṉ kaṇavaṉ viruppappaṭi maturai cella uṭaṉpaṭṭāḷ.
pukāriliruntu uṟaiyūr varai
kaṇṇakiyum kōvalaṉum maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyil oruvarkkum teriyāmal pūmpukāriliruntu puṟappaṭṭu maturaiyai nōkki vaḻi naṭantaṉar; vaṇika aracaṉ makaḷākap piṟantu maṟṟoru vaṇika aracaṉ makaṉukku maṉaiviyāki vaḻinaṭantu aṟiyāta uttami kāl kaṭukka vaḻi naṭantāḷ avaḷatu vaḻinaṭait tuṉpattai māṟṟak kōvalaṉ pala ceytikaḷaik kūṟik koṇṭē vaḻi naṭantāṉ. iruvarum pala iṭaṅkaḷil taṅkit taṅki naṭantaṉar; naṭantu. cīraṅkattai aṭaintaṉar; aṅkirunta cōlaiyil mātavar iruntu camaya ārāycci ceytu koṇṭiruntaṉar. aṅku iruntavaruḷ kavunti aṭikaḷ eṉṟa peṇ tuṟaviyār kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum aṉpuṭaṉ varavēṟṟaṉar; avarkaḷ varalāṟṟaik kēṭṭu aṟintu āṟutal kūṟiṉar. maṟunāḷ avarum avarkaḷōṭu maturai cellap puṟappaṭṭaṉar; puṟappaṭṭu vaḻi naṭantu uṟaiyūril taṅkiṉar.
mūṉṟu vaḻikaḷ
maṟunāḷ avarkaḷ uṟaiyūraiviṭṭu maturai nōkki naṭakkalāyiṉar; naṭuppakalil oru cōlaiyil  taṅki iḷaippāṟiṉar. appoḻutu aṅku maṟaiyavaṉ oruvaṉ pāṇṭiyaṉai vāḻttik koṇṭu vantāṉ. avaṉ cēra nāṭṭavaṉ; māṅkāṭu eṉṟa ūriṉaṉ; vēṅkaṭattil tirumālait taricittuviṭṭuc cīraṅkam vantāṉ; aṅkup perumāḷaic cēvittuk koṇṭu vantāṉ. avaṉ, iṅkuḷḷa pālainilattaik kompāḷūr vaḻiyē kaṭantu ceṉṟāl, mūṉṟu vaḻikaḷ celvataik kāṇpīrkaḷ. valappakka vaḻi pāṇṭiyaṉatu ciṟumalait toṭar vaḻiyāka maturaikkuc cellum; iṭappakka vaḻiyil kāṭukaḷ palavākum; avaṟṟaik kaṭantu aḻakar malaippakkamākac ceṉṟāl maturaiyai aṭaiyalām; naṭuvaḻiyil cellal nallatu; āyiṉ aṅku oru teyvam māṟuvēṭam iṭṭu vantu mayakkum; eccarikkaiyākac celluṅkaḷ eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ.
tēvataiyiṉ viḷaiyāṭṭu
piṉṉar mūvarum naṭuvaḻiyiṟ ceṉṟaṉar; kōvalaṉ taṇṇīr koṇṭu varat taṉiyē ceṉṟāṉ, appoḻutu aṅku, maṟaiyavaṉ uraitta teyvam vacantamālai vaṭivattil tōṉṟiyatu; tōṉṟi mātaviyaip paṟṟik kōvalaṉiṭam pēciyatu. kōvalaṉ uṭaṉē itu tēvatai eṉpatai eṇṇi, mantiram cepittāṉ. aḵtu avvaḷavil maṟaintatu. piṉṉark kōvalaṉ maṟṟa iruvaruṭaṉ vaḻinaṭantu pālainilat tēvataiyākiya turkkaiyiṉ kōvilai aṭaintaṉaṉ.
kaṇṇakiyaip pukaḻtal
appoḻutu turkkai ammaṉukku maṟavar paliyiṭṭu vaḻipaṭṭaṉar. aṅkut teyvam ēṟiya orutti, kaṇṇakiyaic cuṭṭi, ivaḷ koṅkuc celvi; kuṭamalaiyāṭṭi; teṉ tamiḻp pāvai; ceytavak koḻuntu; ulakiṟku oru māmaṇiyāy ōṅkiya tirumāmaṇi eṉak kūṟiṉāḷ. kaṇṇaki appukaḻuraikku nāṇik kaṇavaṉ piṉ ceṉṟu niṉṟāḷ.
kaucikaṉ tūtu
piṉṉar mūvarum akkōvilai viṭṭu puṟappaṭṭu vaḻi naṭantaṉar; vaḻiyil maṟaiyavar vāḻpatiyil taṅkiṉar. kōvalaṉ iruvarukkum taṇṇīr koṇṭu varap pōṉāṉ. aṅkuk kaucikaṉ eṉṟa pārppaṉaṉ etirppaṭṭu, niṉpirivāl niṉ peṟṟōrum cuṟṟattavarum peruntuyar uṟukiṉṟaṉar; niṉ piriviṉāl mātavi nōyvāyppaṭṭuk kiṭakkiṉṟāḷ; niṉakku ikkaṭitam eḻutik koṭuttāḷ eṉṟu kūṟik kaṭitam tantāṉ. kōvalaṉ akkaṭitattaip pirittup paṭittāṉ; akkaṭitam kātali kātalaṉukku eḻutuvatu pōlavum makaṉ peṟṟōrkku eḻutuvatu pōlavum potuppaṭa amaintiruntatu. ataṉāl kōvalaṉ ataṉaittāṉ eḻutiyatākak kūṟit taṉ peṟṟōriṭam tarumāṟu vēṇṭi akaṉṟāṉ.
puṟañcēriyil taṅkutal
piṟaku kōvalaṉ mutaliya mūvarum vaḻi naṭantu pīṭumikka māṭa maturaiyai neruṅkiṉar; neruṅki, camaṇa muṉivarkaḷ taṉittaṉi irukkaikaḷai amaittuk koṇṭu vāḻnta nakarppuṟattē, oru cōlaiyil taṅkiṉar.
7. maturai mānakaram
maturait teṉṟal
maturai mānakarkkuc ciṟitu tūrattilēyē maturait teṉṟal vīciyataik kōvalaṉ mutaliya mūvarum anupavittaṉar. aḵtu akil cāntam, kuṅkumac cāntam, cantaṉac cāntam, katūric cāntam mutaliya cēṟṟil paṭintu cērnta kaḻunīr malar, caṇpaka malar eṉṉum ivaṟṟāl ākiya mālaiyōṭu kurukkatti, mallikai, mullai eṉṉum malarkaḷil porunti vīciyatu; camaiyal aṟaikaḷil tāḷippu mutaliya pukai, akaṉṟa kaṭai vītiyiṭattu appa vāṇikar iṭaiviṭātu cuṭṭa appa akiṟ pukaiyum, maintarum makaḷirum mayirkkum āṭaikkum mālaikkum eṭutta akiṟ pukaiyum, yākacālai tōṟum ākuti ceytatāl eḻunta pukaiyum ākiya pala vēṟupaṭṭa  pukaiyait taḻuvi vīciyatu. atteṉṟal, caṅkap pulavaratu cennāviṉāl pukaḻappaṭṭa icciṟappukaḷaip peṟṟiruntatāl potiyil teṉṟal eṉpatai viṭac ciṟantu viḷaṅkiyatu.
palavakai ōcaikaḷ
iṟaivaṉ  tirukkōvililum maṉṉavaṉ maṇik kōvililum kālai muracam muḻaṅkiṉatāl uṇṭāṉa ōcai maturai mānakarkku veḷiyil kēṭṭatu; antaṇar nāṉmaṟai ōtum ōcaiyum, mātavar viṭiyaṟkālaiyil mantiram ōtatalāl eḻunta ōcaiyum, vīrar tattam vīrattiṟku eṭutta varicaiyai yuṭaiya muracam mutaliya nāḷ aṇi ōcaiyum, pōrk kaḷiṟukaḷiṉ muḻakkam, putiyaṉavākak kāṭukaḷiliruntu piṭittuk koṇṭu vanta yāṉaikaḷiṉ muḻakkamum, pantitōṟum niṟai kutiraikaḷ pōr niṉaintu ālitta ōcaiyum uḻavar maruta nilantōṟum kālaiyil koṭṭiya  kiṇaippaṟai ōcaiyum piṟavakai ōcaikaḷum oṉṟu cērntu kaṭal olipōla olittaṉa.


vaiyai yāṟu
maturai mānakarkkut taṉ naṉṉīrāl uṇṇīr utavum tāy pōṉṟavaḷ vaiyai eṉṉum poyyāk kulakkoṭi. avaḷukku iraṇṭu karaikaḷilum irunta kuravam, kōṅku vēṅkai, veṇkaṭampu, curapuṉṉai, mañcāṭi, marutam, caṇpakam, pātari mutaliya maraṅkaḷiṉ malarkaḷ pūntukil āka viḷaṅkiyatu; karaikaḷiṉ uṭpakkamāka muḷaittirunta kurukkatti, cemmullai, mucuṭṭai, mōci mallikai, kuṭṭip piṭavam, iruvāṭci mutaliya malarkaḷum pūṅkoṭikaḷum mēkalai yāka viḷakkamuṟṟaṉa; karaikaḷil iruntu ukutta murukka malarkaḷ civanta vāyākak kāṭci aḷittatu; aruvi nīrōṭu ōyātu vanta mullai arumpukaḷ paṟkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa; kuṟukkē maṟintum neṭuka ōṭiyum tirinta kayalmīṉkaḷ kaṇkaḷāka viḷaṅkiṉa. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum alaikaḷ aritta karumaṇal kūntalākat terintatu. ittakaiya ciṟappiṉaiyuṭaiya vaiyai eṉṉum maṭamaṅkai nāṭṭu makkaḷaip pātukāttataṟkup pala poruḷkaḷaiyum viḷaittut tarum oḻukkattiṉai uṭaiyavaḷ; pulavarāl pukaḻappaṭṭavaḷ; taṉṉaic cērntavarkku ellai iṉṟi iṉpam aḷittalil tirumakaḷai ottavaḷ; paruvamaḻai poyyātatālum vēṟṟu vēntar pāṇṭiya nāṭṭaik kavarāmaiyālum teṉṉar kulakkoṭi eṉappeyar peṟṟavaḷ.
pala kōvilkaḷ
maturai mānakaram paḻaiya kālattiliruntē camayattiṟkum varalāṟṟukkum peyar peṟṟa iṭamākum. aṅkup pala kōvilkaḷ nīṇṭa kālamāka iruntaṉa. neṟṟik kaṇṇai yuṭaiya civapirāṉ kōvil, karuṭak koṭiyai uyarttiya tirumāl kōvil, kalappaiyaiyaik koṭiyil eḻutappeṟṟa palarāmaṉ kōvil, cēval koṭi uṭaiya cevvēḷ kōvil, maṉṉavaṉ kōvil, aṟavōr paḷḷi mutaliyaṉa iruntaṉa.
mānakaram
maturai mānakaram orukōṭṭai matilukkuḷ iruntatu. ataṉaic cūḻa āḻamāṉa akaḻi oṉṟu iruntatu. ataṟku appāl kāvaṟkāṭu iruntatu. kōṭṭai vāyilai yavaṉar vāḷēntik kāttu tantaṉar. pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimuka nakaramāṉa toṇṭiyil iṟakkumatiyāṉa akilum paṭṭum cantaṉamum karppūramum piṟavum maturaiyil viṟkappaṭṭaṉa. aṅkaṅku nāṭaka araṅkukaḷ iruntaṉa; icai araṅkukaḷ iyaṅkiṉa; naṭaṉa cālaikaḷ kāṭci aḷittaṉa. caṅkap pulavar iṉitiruntu tamiḻ ārāyntu vanta maṇṭapam vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa iruntatu. aracaṉatu kōvil nakarattiṉ naṭuviṭattil naṭunāyakamāka viḷaṅkiyatu. ataṉaic cūḻa amaiccar, cēṉaittalaivar mutaliya araciyal aluvalāḷar terukkaḷ iruntaṉa. maṇattai makiḻvikkum maṇamiku pūñcōlaikaḷ aṅkaṅkuk kāṭci aḷittaṉa. accōlaikaḷil mālai nēraṅkaḷil mānakarattu āṭavarum peṇṭirum aṉpuṭaṉ amarntu naṟkāṟṟu nukarntaṉar.
kaṭaitteru
maturai mānakarattuk kaṭaitteru mikka ciṟappuṭaiya tākum. aṅkup  palavakai vaṇṭikaḷ ceytu viṟkappaṭṭaṉa. pōr vīrar aṇiyattakka kavacaṅkaḷ viṟkappaṭṭaṉa; cīṉam mutaliya veḷināṭukaḷiliruntu kappalkaḷil vanta paṭṭu vakaikaḷum navamaṇi vakaikaḷum viṟkappaṭṭaṉa; kuntam, vēl, vāḷ mutaliya palavakaip pōrk karuvikaḷ viṟkappaṭṭaṉa; akil, cantaṉam, kuṅkumam, katūri mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷai viṟkak kaṭaikaḷ iruntaṉa. palavakaip pūkkaḷaik koṇṭum orē vakai malarkaḷaik koṇṭum palavakai mālaikaḷaik kaṭṭi viṟṟa kaṭaikaḷ kāṭci aḷittaṉa. nel, tiṉai, cāmai, tōrai, cōḷam, kēḻvaraku mutaliya kūlavakaikaḷai viṟṟa kaṭaikaḷ pala iruntaṉa. eḷ, ney, tēṅkāy, ney, muttukkoṭṭai. ney, pacuney mutaliyaṉa viṟkum neykkaṭaikaḷ pala iruntaṉa. poṉṉaik koṇṭu palavakai nakaikaḷaic ceytu viṟṟa kaṭaikaḷ palavākum; veḷḷip pāttirak kaṭaikaḷ palavākum; veḷḷi nakaik kaṭaikaḷ pala eṉṉalām, cempu, pittaḷai, īyam mutaliya ulōkaṅkaḷāl palavakaip pāttiraṅkaḷaic ceytu viṟṟa kaṭaikaḷ oru pāl iruntaṉa. irumpuc cāmāṉkaḷai viṟṟa kaṭaikaḷ orupakkam iruntaṉa eḻutuvataṟku eṉṟu tayārikkappaṭṭa paṉai ōlaik kaṭṭukaḷum eḻuttāṇikaḷum viṟkappaṭṭa kaṭaikaḷ maṟṟoru pakkam iruntaṉa. koṟkaiyiliruntu koṇṭu varappaṭṭa muttu vakaikaḷai viṟṟa kaṭaikaḷ palavākum. koṭip pavaḷam, pavaḷa mālaikaḷ ivaṟṟai vilai kūṟiya kaṭaikaḷ palavākum.
iṅṅaṉam pala vaḷaṅkaḷālum polivuṟṟut tikaḻnta pīṭu mikka māṭa maturaiyaik kōvalaṉ ceṉṟu kaṇṭāṉ.
8. kōvalaṉum kaṇṇakiyum
aṭikaḷ aṟivurai
mātavar irukkaiyil taṅkiya kavuntiyaṭikaḷ kōvalaṉiṉ varuttattai akaṟṟa eṇṇiṉār. avar avaṉai aṉpuṭaṉ pārttu, nī ceṉṟa piṟappil nalviṉaiyai mikutiyākac ceytāy; āyiṉum ciṟitaḷavu tīviṉaiyaic ceytaṉai; ataṉāṟṟāḷ peṟṟōraiyum maṟṟōraiyum viṭṭuk kātaliyuṭaṉ vantu tuṉpuṟukiṉṟaṉai. aruntavattōr ceyyum nalla upatēca moḻikaḷaik kēḷāmal tīyaceyal kaḷil īṭupaṭupavar palarāvār. avar attīcceyalāl tuṉpattai anupavikkum poḻutu ceyalaṟṟu varuntukiṉṟaṉar. kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kaṟṟu, avaṟṟiṉ payaṉai uṇarnta periyōr, tīviṉaip payaṉākiya tuṉpattai anupavikkum poḻutu, ataṟkāka varuntār, `itu nām ceyta tīviṉaiyāl vantatu eṉṟu eṇṇik koḷvār ittuṉpam yārai viṭṭatu.
irāmaṉ paṭṭapāṭṭai nī aṟiyāyā? avaṉ cītaikkāka villai vaḷaitta tuṉpam, piṉṉar avaḷaip pirintatāl vanta tuṉpam mutaliyavaṟṟai nī aṟivāy allavā! nī naḷaṉ varalāṟṟai aṟivāy allavā? nī naḷaṉ varalāṟṟai aṟivāy allavā? avaṉ cūtāṭiyatu  taṉ maṉaiviyuṭaṉ kāṭu ceṉṟatu  avaḷai naḷiruḷil viṭṭuppirintatu-viṣattāl uṭal karintu vikārat tōṟṟattil iruntatu mutaliyaṉa tuṉpuṟu ceyalkaḷ allavā? ivaiyāvum tīviṉai vacattāl  vantaṉavākum. irāmaṉum naḷaṉum tam nāṭu  nīṅkip putiya iṭaṅkaḷ palavaṟṟukkum ceṉṟu colloṇāt tuṉpam uṟṟaṉar. avarkaḷaippōla nīyum uṟṟār uṟaviṉarai viṭṭup putiya iṭattiṟku vantaṉai; āyiṉum nī ivarkaḷaip pōla maṉaiviyai viṭṭup piriyavillai eṉpatai niṉaiviṟkoḷ. nī  anta muṟaiyil pākkiyavāṉē āvāy, nī iṉi varuntātē; pāṇṭiyaṉatu kūṭal nakarattil taṅki vāṇikam ceytu vāḻvu peṟuvāyāka, eṉṟu vāḻttiṉar.
māṭalaṉ vāḻtturai
ivvāṟu kōvalaṉ mātavar āciramattil taṅki irukkaiyil māṭalaṉ eṉṟa maṟaiyavaṉ aṅku vantāṉ. avaṉ potiya malaiyai valam koṇṭu kumarittuṟaiyil nīrāṭi maturaiyai aṭaintāṉ. kōvalaṉ avaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. ammaṟaiyavaṉ pūmpukāraic cērntavaṉ. ammaṟaiyavaṉ kōvalaṉai ācīrvatittāṉ; ācīrvatittu avaṉai aṉpuṭaṉ nōkki,  uṉakku mātaviyiṭam piṟanta peṇ kuḻantaikku maṇimēkalā teyvattiṉ peyarai iṭṭa aṟiñaṉē, nī vāḻvāyāka! nī ippiṟaviyil ceyta ariya ceyalkaḷ pala. maṇimēkalaikkup peyar vaittuk koṇṭāṭiya aṉṟu maṟaiyavarkkup poṉtāṉam ceytaṉai. ammaṟaiyavaruḷ oruvaṉ mutiyavaṉ. avaṉ taḷḷāṭic ceṉṟu koṇ ṭiruntāṉ; appoḻutu matayāṉai oṉṟu pāyntu vantu avaṉait tūkkic ceṉṟatu. maṟaiyavaṉ alaṟiṉāṉ. nī avaṉatu āpattāṉ nilaiyaik kaṇṭu, uṭaṉē pāyntu yāṉaiyai aṭakki, ataṉmītu ēṟi amarntaṉai; amarntu maṟaiyavaṉai yāṉaik kaiyiliruntu kāppāṟṟiṉai. acceyal ceyaṟkarum ceyal ākum.
maṟṟoru nāḷ kīḻ makaṉ oruvaṉ pattiṉi orutti mītu poyppaḻi kūṟiṉāṉ. ataṉai nampiya avaḷ kaṇavaṉ avaḷai veṟuttāṉ. iṅṅaṉam kaṇavaṉ-maṉaiviyarkkuḷ kuḻappam uṇṭākkiya akkīḻ makaṉai oru pūtam paṟṟit tuṉpuṟuttat toṭaṅkiyatu. atu kaṇṭa nī avaṉ paṭum tuṉpa nilaiyaik kāṇap poṟāmal, appūtattai nōkki eṉṉaip paṟṟik koṇṭu avaṉai viṭuka eṉṟaṉai. appoḻutu appūtam kōvala, nī nallavaṉ. ivaṉ tīyavaṉ. ivaṉaip puṭaittu uṇpatē nallatu. nī kavalaippaṭātē eṉṟu kūṟik koṉṟatu. atu kaṇṭa nī maṉam varunticceṉṟu ak koṭiyavaṉuṭaiya uṟṟār uṟaviṉarkku vēṇṭiya aḷavu poruḷ īntu pala āṇṭukaḷ kāppāṟṟiṉai.
nāṉ aṟinta aḷavil, nī ip piṟaviyil nallaṟamē ceytaṉai. aṅṅaṉam iruntum, nī ivvāṟu maṉaiviyuṭaṉ vantu tuṉpuṟuvataṟku muṟpiṟappil ceyta tīviṉaiyē kāraṇamāka iruttal vēṇṭum, eṉṟāṉ.
kōvalaṉ kaṇṭa kaṉavu
kōvalaṉ avaṉai nōkki, maṟaiyavaṉē, iṉṟu vaikaṟaiyil oru kaṉavu kaṇṭēṉ. ātaliṉ viraintu palikkakkūṭum. innakarattil oru kīḻ makaṉāl eṉatu kūṟai koḷḷappaṭṭatu; kaṇṇaki naṭuṅkit tuyar uṟṟāḷ; nāṉ kiṭā mītu ēṟiṉēṉ; eṉ kātaliyuṭaṉ paṟṟaṟṟōr peṟum pēṟṟaip peṟṟēṉ. mātavi  maṇimēkalaiyaip putta pakavāṉiṭam oppuvittāḷ. in nikaḻccikaḷ palikkakkūṭum eṉṟāṉ.
mātari illam
appoḻutu kavuntiyaṭikaḷum maṟaiyavaṉum,  nīṅkaḷ iruvarum tavacikaḷ irukkum iṭattil iruttal naṉṟaṉṟu? nakarukkuṭ pukuntu taṅkutalē nallatu eṉṟaṉar. avvamayam aṅku mātari eṉṟa iṭaikkula mutiyāḷ vantāḷ; vantu kavunti aṭikaḷaip paṇintāḷ. uṭaṉē aṭikaḷ avaḷai aṉpuṭaṉ nōkki, aṅku kuṟṟamaṟṟa mutiyavaḷ. uṉṉiṭam eṉ makkaḷ aṉaiya ivviruvaraiyum oppaṭaikkiṉṟēṉ. ivarkaḷ pūmpukār vaṇikap perumakkaḷ marapiṉar. ūḻvaliyāl iṅku vāṇikam ceytu piḻaikka vantuḷar. iraṇṭoru nāḷ varai niṉ pātukāvalil iruppar; piṉṉar vēṟu iṭam pārttuc celvar. atuvarai ivviḷaiyāḷaip pātukāttal niṉatu kaṭamaiyākum, eṉṟār. mātari ataṟku icaintu kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum aḻaittuc ceṉṟāḷ.
piriyā viṭai
maṟunāḷ kaṇṇaki taṉ kaiyāl putiya maṭkalaṅkaḷil camaiyal ceytāḷ; aṉṟu kōvalaṉ mikka makiḻcciyuṭaṉ uṇṭāṉ; ciṟanta pattiṉiyākiya avaḷai maṉam varuntaviṭṭu mātaviyuṭaṉ vāḻntatai eṇṇi varuntiṉāṉ; varunti, avaḷatu aṉpiṟku uḷḷam uruki,
	kuṭimutal cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum
aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum
pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
eṉṉōṭu pōntīṅ(ku) eṉtuyar kaḷainta
poṉṉē! koṭiyē! puṉai pūṅ kōtāy!
nāṇiṉ pāvāy! nīḷnila viḷakkē!
kaṟpiṉ koḻuntē; poṟpiṉ celvi!
eṉṟu avaḷaip palavāṟu pārāṭṭiṉāṉ; piṉṉar avaḷatu cilampukaḷil oṉṟaip peṟṟu, avaḷiṭam piriyā viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ.
9. kōvalaṉ kollappaṭutal
apacakuṉam
iṅṅaṉam kōvalaṉ vīṭṭai viṭṭu veḷippaṭṭatum avaṉaik kāḷai oṉṟu etirttup pāya vantatu. aḵtu apacakuṉam eṉpataik kōvalaṉ aṟiyāṉ; ātalāl kaṭaitteruvai nōkkik kaṭuki naṭantāṉ.
poṟkollar
kōvalaṉ kaṭait teruviṟ cellum poḻutu etiril kūṭṭamākac cilar varuvataik kaṇṭāṉ. avar aṉaivarum poṟkollar āvar. avarkaṭku naṭuvil kampiramāka oruvaṉ vantāṉ. avaṉ araṇmaṉaip poṟkollaṉ. ēṉaiyōr avaṉukkuk kīḻ vēlai ceytu vantavar āvar. avar aṉaivarum kōvalaṉ ceṉṟa ticai nōkki vantu koṇṭiruntaṉar.
araṇmaṉaip poṟkollaṉ
kōvalaṉ araṇmaṉaip poṟkollaṉaic cantittu,araca mātēviyar aṇiyattakka cilampu oṉṟu eṉṉiṭam irukkiṉṟatu. nī ataṉai vilai matikkavallaiyō? eṉṟu kēṭṭāṉ. appoṟ kollaṉ kai toḻutu, aiyaṉē, aṭiyēṉ pāṇṭiyar perumāṉatu araṇmaṉaip poṟkollaṉ. aṭiyēṉ pāṇṭi mātēviyārkku aṇikaḷ ceypavaṉ. eṉṟu aṭakkamākak kūṟiṉāṉ.
poṟkollaṉ yōcaṉai
uṭaṉē kōvalaṉ taṉ mūṭṭaiyai aviḻttuk kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampaik kāṭṭiṉāṉ. ataṉil patikkappaṭṭa māṇikkak kaṟkaḷaiyum pacum poṉṉāl iyaṉṟa cilampaiyum kaṇṭa poṟkollaṉ peru viyappu aṭaintāṉ. avaṉ kōvalaṉaip pārttu aiyā, kōpperuntēviyarē itaṉai aṇiyat takkavar. vēṟevarkkum itu takuti aṉṟu. ātaliṉ iccilampaip paṟṟi yāṉ aracar perumāṉiṭam kūṟi; avar uḷḷattai aṟintu varuvēṉ; atu varai nīr iṅku irukkalām, eṉṟu ōr iṭattaikkāṭṭik kōvalaṉai aṅku irukkac ceytu, araṇmaṉaiyai nōkki viraintu ceṉṟāṉ.
araṇmaṉaiyil āṭal-pāṭal
iṅṅaṉam poṟkollaṉ cella atē nērattil pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil irunta araṅkattil nāṭakamakaḷiratu icai viruntum naṭaṉa viruntum naṭaipeṟṟaṉa. aracaṉum araciyum avaṟṟaik kaṇkaḷippak kaṇṭukoṇṭu iruntaṉar. aracaṉāṉa pāṇṭiyaṉ-neṭuñceḻiyaṉ ciṟanta icaippulavaṉ; naṭaṉak kalaiyai naṉku aṟintavaṉ; ciṟanta tamiḻp pulavaṉ. ātalāl avaṉ icaiyaiyum naṭaṉattaiyum naṉṟāka anupavittāṉ. avaṉ maṉaivi talaivali eṉṟu kūṟi antappuram ceṉṟuviṭṭāḷ. icai viruntu aḷitta makaḷir tamiḻp paṇkaḷai icaittuk kuḻal, yāḻ mutaliya karuvikaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu pāṭiṉar. appāṭalkaḷ cevikkum uḷḷattiṟkum pēriṉpattai aḷittaṉa. naṭaṉa makaḷir palavakai naṭaṉaṅkaḷai mikavum tiṟamaiyāka naṭittuk kāṭṭiṉar. pāṇṭiyaṉ uḷḷam makiḻntu ammakaḷirkkup palavakaip paricukaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. ammakaḷirum piṟarum araṇmaṉaiyai viṭṭu akaṉṟaṉar. piṟaku pāṇṭiyaṉ, talaivali eṉṟu collic ceṉṟa araca mātēviyaik kāṇa virumpiṉāṉ. ataṉāl avaḷatu antappuram nōkki viraintu naṭantāṉ.
poṟkollaṉ cūḻcci
antac camayattil, kōvalaṉai viṭṭup pirinta poṟkollaṉ araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintāṉ. avaṉ pala nāṭkaḷukku muṉṉar araca mātēviyiṉ kāṟcilampu oṉṟai paḻutu pārkka eṭuttuc ceṉṟāṉ. ataṉait tāṉ eṭuttuk koṇṭāṉ; atu kāṇappaṭavillai eṉṟum tēṭi varuvatākavum araciyiṭam kūṟi vantāṉ. kōvalaṉ akkoṭiyavaṉiṭam kaṇṇakiyiṉ cilampaik kāṭṭiṉatu tavaṟāka muṭintatu. avaṉ araṇmaṉai nōkki varumpoḻutu ip putiyavaṉai, aracamātēviyiṉ cilampaik kavarnta kaḷvaṉ eṉṟu aracaṉiṭam kūṟi avaṉaik kollac ceyvēṉ, eṉṟu taṉakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭāṉ.
avacarattil aracaṉ āṇai
intak koṭiya eṇṇattuṭaṉ vanta poṟkollaṉ, avacaramāka antappuram nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta aracaṉaik kaṇṭāṉ; uṭaṉē taraiyil vīḻntu paṇintāṉ. aracaṉ avacaramākap pōka vēṇṭiyavaṉ ātalāl pataṭṭattuṭaṉ: eṉṉa ceyti? eṉṟāṉ. 
uṭaṉē poṟkollaṉ, aiyaṉē, avacaramāṉa ceyti oṉṟu uṇṭu. araca mātēviyār cila nāṭkaḷukku muṉṉar eṉṉiṭam tamatu kāṟ cilampu oṉṟaip paḻutu pārkka koṭuttiruntār. aḵtu evvāṟō māyamāyk kāṇāmaṟ pōṉatu. nāṉ pala iṭaṅkaṭkum āṭkaḷai aṉuppit tēṭi aluttēṉ. ataṉait tiruṭiya kaḷvaṉ iṉṟu tāṉē vantu eṉṉiṭam akappaṭṭirukkiṉṟāṉ. `Ú ïjid Éiy kâ¡ftšiynah? eṉṟu kēṭṭāṉ. cilampu avaṉ kaiyil irukkiṉṟatu, eṉṟāṉ.
araca mātēviyiṉ cilampu kiṭaippiṉ, aḵtu avaḷukku maṭṭaṟṟa makiḻcciyai ūṭṭum eṉṟu aracaṉ eṇṇiṉāṉ; uṭaṉē avaḷ coṉṉa talaivali avaṉ niṉaivukku vantatu. ataṉāl aracaṉ avacarattil kāvalarai aḻaittu, ip poṟkollaṉ kūṟum kaḷvaṉiṭam cilampu irukkumāyiṉ, ak kaḷvaṉaik koṉṟu cilampaik koṇṭu varuka, eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu antappuram ceṉṟāṉ.
kaḷavu nūl kaṟṟa kaḷvar
poṟkollaṉ taṉ eṇṇam palittatu eṉṟu mikka makiḻcci aṭaintāṉ. avaṉ kāvalaruṭaṉ viraintu ceṉṟu kōvalaṉ taṅki irunta iṭattai aṭaintāṉ; ciṟitu tūrattil niṉṟu koṇṭē kōvalaṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. kāvalar kōvalaṉaik kūrntu kavaṉittaṉar avaṉatu mācaṟṟa mukattaik kaṇṭaṉar; ivaṉ kaḷvaṉ allaṉ, eṉṟaṉar. uṭaṉē poṟkollaṉ, `aiyaṉmīr ivaṉ paṇpaṭṭa kaḷvaṉ; kaḷavu nūlil kaitērntavaṉ. kaḷavu nūliṉ valla kaḷvar pārvaikkuk kuṟṟamaṟṟavarākak kāṇappaṭuvar. ātalāl mēl tōṟṟattaik kaṇṭu ēmāṟalākātu. ivarkaḷ mantiram, teyvam, maruntu, nimittam, tantiram, iṭam, kālam, karuvi ākiya eṭṭiṉ tuṇaikoṇṭu vāḻpavarkaḷ, ivaṟṟiṉ tuṇaiyiṉāl kuṟṟamaṟṟavar pōlavum taṉavantar pōlavum yōkikaḷ pōlavum kaṟṟaṟintavar pōlavum oḻukkattiṟ ciṟanta cāṉṟōr pōlavum naṭippar. ātalāl nīvir mukattaik kaṇṭu ēmāṟalākātu. eṉṟu nayamāka vaṟpuṟuttiṉāṉ.
kōvalaṉ kollappaṭutal
ūḻ valimai uṭaiyatu allavā? ātalāl kāvalaruḷ kolai añcāta iḷaiñaṉ oruvaṉ muṉṉarp pāyntu taṉ uṭaivāḷāl kōvalaṉai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. antō koṭumai! koṭumai!!
10. kaṇṇaki tuyaram
āyarpāṭiyil apacakuṉaṅkaḷ
mēṟkaṇṭa nikaḻcciyai muṉṉiṭṭu āyar pāṭiyil cila apacakuṉaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. kuṭattil irunta pāl uṟaiyavillai; erutu kaṇṇīr viṭṭatu: uṟiyil irunta veṇṇey uruki melintatu: āṭṭukkuṭṭi cuṟucuṟuppu illāmal kuḻaintu kiṭantatu; pacuviṉ pāl kāmpukaḷ āṭiṉa; pacuviṉ kaḻuttil kaṭṭappaṭṭiruntu periya maṇikaḷ iṟṟu nilattil viḻuntaṉa. inta kēṭukaḷaik kaṇṭa āyar makaḷir, ivai viraintu varuvatōr tuṉpattai uṇarttum kuṟikaḷ ākum. ātaliṉ, namatu vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya kaṇṇaṉaip paravuvōm eṉṟu tuṇintataṉar: tuṇintu, māyavaṉ nappiṉṉaip pirāṭṭiyuṭaṉ āṭiya kuravaik kūttu āṭat toṭaṅkiṉar.
āycciyar kuravai
kuravai eṉpatu eḻuvar allatu oṉpatiṉmar kaikōttu āṭum kūttu. āyar makaḷir akkūttiṉai āṭikkoṇṭē kaṇṇapirāṉ vīracceyal kaḷaiyum piṟa nalla iyalpukaḷaiyum avaṉ eṭutta piṟa avatāraṅkaḷaiyum anta avatāraṅkaḷil avaṉ ceyta ariya ceyalvaḷaiyum pārāṭṭip pāṭiṉar. appāṭalkaḷil oṉṟai iṅkuk kāṇka:
periyavaṉai māyavaṉaip pērulakam ellām
virikamala untiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇum
tiruvaṭiyum kaiyum tiruvāyum ceyya
kariyavaṉaik kāṇāta kaṇ eṉṉa kaṇṇē!
kaṇ imaittuk kāṇpārtam kaṇ eṉṉa kaṇṇē!
āyar mutumakaḷ
iṅṅaṉam āyar makaḷir kaṇṇaṉait tutittu vaḻipaṭṭaṉar. appoḻutu āyarmutumakaḷ orutti vaikaiyil nīrāṭac ceṉṟu mīṇṭavaḷ aṅku vantāḷ. avaḷ uḷ nakarattuc ceyti oṉṟaik kēṭṭu ataṉaic colla viraintu vantāḷ. āṉāl avaḷ tāṉ kēḷviyuṟṟa ceytiyaik kaṇṇakikkuk kūṟa añciṉāḷ; ataṉāl kuravaiyāṭi niṉṟa makaḷiriṭam tāṉ kēṭṭa ceytiyaik kūṟik kaṇṇakiyaip pārttuk kaṇṇīr viṭṭu niṉṟāḷ.
kaṇṇakiyiṉ kavalai
annilaiyil, kuravaik kūttiṉaik kavaṉittu niṉṟa kaṇṇaki, mātari makaḷāṉa aiyai eṉpāḷai nōkki, tōḻi, eṉ kātalaṉ iṉṉum varavillaiyē? ātaṉāl eṉ neñcam kalaṅkukiṟatu; eṉ mūccut tīyuṭaṉ kūṭiyatāka irukkiṟatu. inta nilaiyil uḷḷa eṉṉai nōkki inta āycciyar ētō pēcik koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ pēcciṉ karuttu yātō teriyavillaiyē! kōvalaṉ ceṉṟapōtō eṉ neñcam kalaṅkiyatu. annēramutal eṉ uḷḷam kalaṅkik koṇṭē irukkiṟatu. ivarkaḷ pēcikkoḷvatu mukkiyamāṉa ceytiyākum. ivarkaḷ pēcuvataṟku ēṟpa eṉ kātalaṉ varavillai. aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! eṉṟu varuntik kaikaḷaip picaintu niṉṟāḷ.
mutumakaḷ kūṟṟu
annilaiyil, muṉ coṉṉa āyar mutumakaḷ vāyait tiṟantu, ivaḷ kaṇavaṉ aracaṉatu araṇmaṉaiyil irunta cilampait tiruṭiya kaḷvaṉ eṉṟu karutappaṭṭuk kolai ceyyappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kaṇṇaki pulampal
avvaḷavē: kaṇṇaki poṅki eḻuntāḷ; taṉvacam iḻantu, nilattil mayaṅki vīḻntāḷ. kārmēkam pōṉṟa avaḷ kūntal taraiyiṟ puraṇṭatu. vīḻnta kaṇṇaki mayakkam teḷintu eḻuntāḷ. avaḷ kaṇkaḷ civantaṉa. avaḷ taṉ kaṇkaḷ kalaṅkumpaṭi kaiyāl mōtikkoṇṭu aḻutāḷ; aiyaṉē, nī eṅku irukkiṉṟāy! eṉṟu vāyviṭṭu aḻutāḷ; pāṇṭiyaṉ tavaṟu ceytatāl kaṇavaṉai iḻantēṉē! antō! avaṉ iṟantāṉ eṉpatu kēṭṭu iṉṉum nāṉ iṟakkavillaiyē! aṟakkaṭavuḷē, nī ulakil irukkiṉṟāyā? inta anītiyaip pārttuk koṇṭā irukkiṉṟāy? kuṟṟamaṟṟa eṉ kātalaṉaik `kuṟṟam uḷḷavaṉ eṉṟu kolai ceyvitta pāṇṭiyaṉ ceṅkōl aracaṉā? eṉṟu  palavāṟu pulampiṉāḷ. piṟaku kaṇṇaki cūriyaṉaip pārttu, kāykiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya pakalavaṉē! nī aṟiya eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉā? eṉṟāḷ. uṭaṉē, uṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ; avaṉukkut tavaṟu iḻaitta ivvūrai eri uṇṇum, eṉṟu oru kural aṅkuk kūṭiyiruntōr aṉaivarkkum kēṭṭatu.
piṉṉarp pattiṉiyākiya kaṇṇaki talaiviri kōlamāka maturai nakaruḷ pukuntāḷ; terukkaḷ vaḻiyē oṟṟaic cilampaik kaiyil ēntic ceṉṟāḷ. ceṉṟavaḷ, mānakarattup pattiṉi kāḷ, eṉ kaṇavaṉ eṉatu kāṟcilampu oṉṟai viṟka innakarattukku vantāṉ; matikeṭṭa pāṇṭiyaṉāl kolai ceyyappaṭṭāṉ. nāṉ eṉ kātaṟ kaṇavaṉaik kāṇpēṉ; avaṉ vāyc collaik kēṭpēṉ, eṉṟu palavāṟu pulampik koṇṭē pōṉāḷ.
maturai maṉakkalakkam
maturai mānakarattil vāḻnta pattiṉimārum cāṉṟōrum kaṇṇakiyiṉ poṟuttaṟku arumaiyāṉa tuṉpa nilaiyaik kaṇṭu kaṇṇīr ukuttaṉar; aiyō, ivaḷ mikka iḷam peṇ; celvac cīmāṉ makaḷākak kāṇkiṟāḷ; naṟkuṭip piṟappuṭaiyavaḷ pōlak kāṇkiṟāḷ. ivaḷukku ikkoṭumai iḻaikkappaṭṭatē! pāṇṭiyaṉ neṟi tavaṟātavaṉ allavā? avaṉatu vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatē! eṉṉē uḻviṉai  iruntavāṟu! eṉṟu kūṟi maṉam varuntiṉar.
kolaikkaḷak kāṭci
iṅṅaṉam mānakara makkaḷ maṉam pataṟak kaṇṇaki terut teruvākap pulampic ceṉṟāḷ; muṭivil taṉ kaṇavaṉ kolaiyuṇṭa iṭattaik kuṟukiṉāḷ; taṉ ārūyirk kātalaṉatu uṭal iratta veḷḷattil paṭintirukka kaṇṭāḷ. antō!! avaṉatu āviyaṟṟavuṭalaik kaṇṭāḷ. āṉāl, kōvalaṉ taṉ kātaliyiṉ cōka nilaiyaik kāṇavillai. anta nērattil kaṇṇakiyiṉ tuyarai nēriṟkāṇap poṟātavaṉāyk katiravaṉ mēl ticaiyil maṟaintāṉ; ataṉāl eṅkum iruḷ cūḻat talaippaṭṭatu.
kolaikkaḷattil kaṇṇaki
kaṇṇaki, kaṇavaṉ uṭalaik kaṇṭu, nīr eṉatu tuyarattaik kāṇavillaiyā? umatu maṇamikka naṟumēṉi maṇṇilum irattattilum puraṇṭu kiṭappat takkatō? pāviyākiya nāṉ ceyta tīviṉai tāṉ eṉakku ikkoṭiya kāṭciyai aḷikkiṉṟatō? pāṇṭiyaṉ neṟi tavaṟiya ceyalāl umatu uyirā pōka vēṇṭum? eṉatu vāḻvaṉṟō tolaintatu! innāḷil pattiṉikaḷum cāṉṟōrum iruppiṉ inta anīti naṭavātu. eṉṉē eṉ koṭuviṉai! eṉṟu palavāṟu pulampit taṉ kaṇavaṉ uṭalait taḻuvik koṇṭāḷ.
avvaḷavil kōvalaṉ uyir peṟṟāṉ; kaṇ peṟṟuk kaṇṇakiyai nōkki, niṟaimati pōṉṟa niṉmukam vāṭiyatēṉ? eṉṟu kūṟi avaḷatu mukattaik kaiyāl tuṭaittāṉ. kaṇṇaki avaṉ tiruvaṭikaḷai iraṇṭu kaikaḷālum paṟṟi vaṇaṅkiṉāḷ. kōvalaṉ, nī iṅku iruppāyāka eṉṟu kūṟi piṇamāṉāṉ.
innikaḻcci kaṇṇakikku mayakkattai uṇṭākkiyatu. avaḷ ceyvakai tōṉṟātu cōkanilaiyil niṉṟāḷ. piṟaku oruvāṟu tuṇintu pāṇṭiyaṉ araṇmaṉai nōkki naṭantāḷ.
11. kaṇṇaki vaḻakkuraittal
kōpperuntēvi kaṇṭa kaṉavu
pāṇṭiyaṉai āṭuaraṅkattil viṭṭuc ceṉṟa araca mātēvi taṉ paḷḷiyiṟ paṭuttāḷ; oru kaṉavu kaṇṭāḷ. avaḷ kaṉavil, pāṇṭiyaṉatu veṇkoṟṟak kuṭaiyum ceṅkōlum taraiyil viḻak kaṇṭāḷ; araṇmaṉai vāyilil kaṭṭiyirunta maṇiyiṉ kural atirak kēṭṭāḷ; eṭṭut ticaikaḷum atirak kaṇṭāḷ; cūriyaṉai iruḷ viḻuṅkak kaṇṭāḷ; iravil intira vil vāṉattil tōṉṟak kaṇṭāḷ; pakalil viṇmīṉ viḻak kaṇṭāḷ; ikkoṭiya kāṭci, pāṇṭiyaṉukku vara irukkum tuṉpattai aṟivippatu eṉpatai uṇarntāḷ.
araci aracaṉaik kāṇal
araca mātēvi, tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉait taṉ tōḻiyarkkuk kūṟiṉāḷ; uṭaṉē aracaṉaic ceṉṟu kāṇap puṟappaṭṭāḷ; paṇippeṇkaḷ kaṇṇāṭi, uyarnta paṭṭāṭaikaḷ, tūpavakaikaḷ tīpavakaikaḷ, cantaṉam mutaliya maṇamikunta kalavaic cāntukaḷ, palavakai malar mālaikaḷ, viciṟikaḷ mutaliya palavakaip poruḷkaḷait taṭṭukkaḷil ēntiyavarāy araca mātēviyuṭaṉ ceṉṟaṉar; aracaṉatu iruppiṭattai aṭaintatum apporuḷkaḷai vaittuviṭṭu akaṉṟaṉar! araca mātēvi, aracaṉiṭam tāṉ kaṇṭa tīk kaṉaviṉaip paṟṟik kūṟat toṭaṅkiṉāḷ.
araṇmaṉai vāyilil kaṇṇaki
accamayattil kōpa āvēcaṅ koṇṭa kaṇṇaki kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka araṇmaṉai vāyilai aṭaintāḷ; aṅku irunta vāyiṟ kāvalaṉai uṟuttu nōkki, araṇmaṉai vāyiṟ kāvalaṉē, aṟivu aṟṟu muṟai tavaṟiya aracaṉatu araṇmaṉai vāyiṟkāvalaṉē, oṟṟaic cilampaik kaiyilēntiyavaḷum, kaṇavaṉai iḻantavaḷum ākiya orutti niṉṉaik kāṇa vēṇṭum eṉkiṟāḷ eṉpataṉai niṉ aracaṉukku aṟivippāyāka, eṉṟāḷ.
kāvalaṉ kalakkavurai
kāvalaṉ avaḷuṭaiya tīppori paṟakkum kaṇkaḷaiyum kārmēkam nilattiṟ paṭintatupōlac cōrntu nilattiṉ mītu puraḷum karuṅkūntalaiyum cōkaracam poruntiya mukattaiyum tuṭituṭikkum utaṭukaḷaiyum naṭuṅkum kaikaḷaiyum kaṇṭu añciṉāṉ. uṭaṉē araṇmaṉaikkuḷ ōṭiṉāṉ; aracaṉaik kaṇṭu aṭippaṇintāṉ; aracē, niṉkoṟṟam vāḻka! koṟkaivēntē, vāḻka! potiyamalait talaivaṉē vāḻka! paḻiyaṟṟa perumāṉē, vāḻka! namatu vāyilil iḷamaṅkai orutti vantu niṟkiṉṟāḷ. avaḷ erumaittalai acuraṉaik koṉṟa koṟṟavai allaḷ; ēḻu tēvataikaḷil oruttiyākiya piṭāri allaḷ; civapirāṉai naṭaṉam ceyvitta pattirakāḷi allaḷ; accat tarattakka kāṭṭaiyētāṉ vāḻ iṭamākak koṇṭa kāḷi allaḷ; tārukaṉ eṉṟu acuraṉatu periya mārpaik kiḻitta peṇṇum allaḷ; avaḷ mikka kōpam uṭaiyavaḷ pōlavum māṟcaryam uṭaiyavaḷ pōlavum kāṇappaṭukiṟāḷ. aḻakiya poṉ vēlaippāṭu amainta cilampu oṉṟaik kaiyil piṭittirukkiṟāḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉai iḻantavaḷām. niṉṉaik kāṇa vantirukkiṟāḷ, maṉṉa, niṉatu vāḻnāḷ ciṟappatākum! eṉṟu kūṟip paṇintāṉ.
aracaṉ muṉ kaṇṇaki
pāṇṭiyar perumāṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ, appaṭiyā! avaḷai iṅkē varaviṭu eṉṟāṉ. uṭaṉē kālaṉ kāṟṟeṉap paṟantu kaṇṇakiyaik kaṇṭu, tāyē, varuka eṉṟu uḷḷē aḻaittucceṉṟu aracaṉ, araci muṉṉar niṟutti mīṇṭāṉ.
taṉṉai aṟivittal
aracaṉ kaṇṇakiyaik kaṉivuṭaṉ nōkki, ammaiyē, kaṇkaḷil nīr coriya, mikunta tukkam uṭaiyavaḷāy iṅku vantu niṟkum nī yār? eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē kaṇṇakikku aṭakka muṭiyāta kōpam vantatu. avaḷ, ārāycci aṟivu aṟṟa aracaṉē, oru puṟāviṉukkākat taṉ uyir koṭutta cipiyum, oru pacuk kaṉṟukkākat taṉ orē makaṉait tērkkālil iṭṭuk koṉṟa  manuccōḻaṉum āṇṭa pūmpukār eṉatu piṟappiṭam ākum. yāṉ, appakutiyil pukaḻpeṟṟa vaṇika aracaṉāṉa mācāttuvāṉukku makaṉāka viḷaṅki, iṉṟu uṉṉāl kollappaṭṭa kōvalaṉ eṉpavaṉukku maṉaivi āvēṉ. eṉ peyar kaṇṇaki eṉpatu, eṉṟāḷ.
kaṇṇaki vaḻakkuraittal
maṉṉavaṉ maṅkai uraittatai maṉavurukkattōṭu kēṭṭu, ammē, kaḷvaṉaik kollutal koṭuṅkōl ākātē. atutāṉē ceṅkōl vēntar ceyyat takuvatu, eṉṟāṉ. uṭaṉē kaṇṇaki, aracē, eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ. avaṉ eṉ kāl cilampukaḷil oṉṟai viṟkavē vantāṉ; ataṉai viṟṟu varum paṇattai vāṇika mutalākak koṇṭu vāṇikam ceyya vantāṉ; nī tīra vicāriyāmal avaṉaik kolai ceyyak kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉai itō irukkiṟatu eṉatu maṟṟoru cilampu. māṇikka paralaiyuṭaiya cilampu eṉṟāḷ.
aracaṉ, appaṭiyā! uṉatu cilampu māṇikkap paralai uṭaiyatō? eṅkaḷ cilampu muttup paralai uṭaiyatu aṉṟō? uṉ cilampai uṭaittuk kāṭṭu, pārppōm, eṉṟāṉ. uṭaṉē kaṇṇaki tāṉ vaittirunta cilampai uṭaittāḷ. ataṉuḷ irunta māṇikkamaṇikaḷ veḷiyē citaṟiṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu, aracē nī iṉip pēcuvatil payaṉillai; nī tōṟṟaṉai; vāyai mūṭu eṉṟu colvatu pōla maṉṉavaṉ vāyil teṟittatu.
maṉṉavaṉ mayakkam
maṉṉavaṉ māṇikka maṇikaḷaik kaṇṭāṉ; tiṭukkiṭṭāṉ. āvi cōrntāṉ; aiyō poṟkollaṉ vāymoḻiyai nampik kuṟṟamaṟṟa iḷaiñaṉaik kolai ceyyak kaṭṭaḷaiyiṭṭa nāṉō aracaṉ! nāṉē kaḷvaṉ. kuṭikaḷaik kaṇṇeṉak kāttuvanta pāṇṭiyar marapukku eṉ ceyalāl keṭṭa peyar uṇṭāyiṟṟē! eṉatu āyuḷ keṭuvatākuka! eṉṟu varuntik kūṟi ariyaṇaiyiliruntu mayaṅki vīḻntāṉ.
kaṇṇaki vañciṉam
aracaṉ vīḻntataik kaṇṭa kōpperuntēvi nilaikulaintu, ulakil peṟṟōr mutaliya uṟaviṉarai iḻantavarkkup piṟarai aṅṅaṉam kāṭṭi āṟutal kūṟalām. āyiṉ, kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭattakka poruḷ ulakattil illaiyē! eṉṟu kūṟi vīḻnta maṉṉaṉ aṭikaḷait taṉ kaikaḷāl paṟṟi mūrccittāḷ.
ikkāṭcikaḷaik kaṇṭum kaṇṇakikkuc cīṟṟam taṇiyavillai. avaḷ, vīḻnta araciyaik kaṇṭu, ammaiyē, nāṉ pattiṉimār piṟanta patiyiṟ piṟantavaḷ. nāṉ oru pattiṉi eṉpatu uṇmaiyāyiṉ, inta aracaṉuṭaṉ maturaiyaiyum aḻippēṉ, eṉṟu vañciṉam kūṟiṉāḷ.
12. kaṇṇaki viṇṇakam pukutal
maturai tīppiṭittal
maturaiyai aḻippatāka vañciṉam kūṟiya kaṇṇaki, maturai mānakarattil uḷḷa pattiṉikaḷē kuṟṟamaṟṟa perumakkaḷē, teyvaṅkāḷ, mātavarkaḷē, kēḷuṅkaḷ; eṉatu kuṟṟamaṟṟa kātalaṉukkut tavaṟu iḻaitta ik kōnakaraic cīṟiṉēṉ; yāṉ kuṟṟam illātavaḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ; taṉatu iṭatupakka mārpai valakkaiyāl tirukiṉāḷ; nakarattai mummuṟai valam vantāḷ; tirukiya mārpai vaṭṭittu eṟintāḷ. uṭaṉē pīṭu mikka  māṭa  maturaiyil perun tīppaṟṟik koṇṭatu.
pāṇṭiyaṉ araṇmaṉai tīppaṟṟik koṇṭatu. ataṉuḷ muṉṉarē iṟantu kiṭanta pāṇṭiyaṉ uṭalamum avaṉatu kōpperuntēviyiṉ uṭalam erintu cāmpalāyiṉa. aḻakiya pala kaṭṭaṭaṅkaḷ erintu pāḻpaṭṭaṉa. pattiṉi ēviya tiyātalāl atu maturaiyil irunta antaṇar, pattiṉikaḷ, nallōr, kuḻantaikaḷ mutaliyavarai viṭṭut tīttiṟattār pakkamē cārntatu. avar aṉaivarum pūmpukārp pattiṉiyait teyvamākap pōṟṟiṉar.
maturāpati
kaṇṇaki, tīppaṟṟi erinta maturaiyaip pārttuk koṇṭē ceṉṟāḷ. avaḷ uḷḷam kaṉaṉṟatu, avaḷ kollaṉatu ulaikkaḷattut turuttip pōla perumūccu viṭṭāḷ perunterukkaḷilē tirintāḷ; cantukaḷil naṭantāḷ. ivvāṟu avaḷ maturaiyil tirintu varukaiyil maturāpati eṉṉum maturai mānakariṉ atitēvatai peṇṇurut tāṅkik kaṇṇakiyiṉ piṉpuṟamāka vantāḷ; vantu, naṅkāy, nī vāḻka; nāṉ kūṟuvataik kēṭpāyāka eṉṟāḷ. uṭaṉē kaṇṇaki valappakkamākat tirumpip pārttu, eṉ piṉ varukiṉṟa nī yār? nī eṉ tuyarattai aṟivaiyō? eṉṟu kēṭṭāḷ.
pāṇṭiyaṉ ciṟappu
uṭaṉē maturāpati, ammē! nāṉ uṉatu poṟuttaṟkariya tuṉpattai aṟivēṉ. nāṉ colla vantēṉ. nāṉ uṉatu kaṇavaṟku nērnta katiyiṉai eṇṇi mika varuntukiṟēṉ. nāṉ in nakarattaik kākkum atitēvatai. eṉ peyar `maturāpati eṉpatu. nāṉ kūṟuvataik kēḷ. iṉṟu iṟanta pāṇṭiyaṉ marapu ārāycci maṇi ōcai kēṭṭaṟiyātatu. ippāṇṭiyaṉ, kuṭikaḷāl peritum virumpappaṭṭavaṉ. pāṇṭiyar oḻukkam tavaṟiya ceyalaic ceytaṟiyār. muṟkālattil kīrantai eṉṟa pārppaṉaṉ kāciyāttirai ceṉṟāṉ; ceṉṟa poḻutu taṉ maṉaiviyai nōkki, niṉ taṉimaikku varuntātē. pāṇṭiyaṉ kāval niṉakkup pātu kāval ākum eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṉai, appakkamāka nakar cōtaṉaikku vanta pāṇṭiyaṉ kēṭṭāṉ. avaṉ maṟu iravu mutal ovvōr iravum antap pārppaṉaṉ illattaik kāval kāttu vantāṉ; orunāḷ iravu vīṭṭiṟkuḷ āṭavaṉ pēccuk kural kēṭṭu, uṇmai uṇara virumpikkataviṉait taṭṭiṉāṉ. uṭaṉē kīrantai `yār atu?  eṉṟu ataṭṭiṉāṉ. uṭaṉē pāṇṭiyaṉ, `cari vīṭṭiṟku uriyavaṉ vantuviṭṭāṉ; namakkuk kavalai illai. āṉāl, nām avacarappaṭṭuk katavai taṭṭiyatai avaṉ tavaṟākak karutit taṉ maṉaiviyiṉ oḻukkattil aiyam koḷvāṉē! aṭaṭā! eṉṉa ceyvatu? eṉṟu yōcittu, muṭivil, nāṉ ippoḻutu intat teruviluḷḷa ellā vīṭṭuk katavukaḷaiyum taṭṭiviṭṭup pōvatē nallatu. ellōrum itaṉaip pittaṉ ceyal eṉṟu niṉaittuk koḷvar eṉṟu muṭivu ceytāṉ; appaṭiyē ellā vīṭṭuk katavukaḷaiyum taṭṭiviṭṭu maṟaintāṉ. maṟunāḷ kālaiyil antat teruvil irunta pārppaṉar aṉaivarum aracaṉiṭam ceṉṟu, iravil oru pittaṉ vantu eṅkaḷ vīṭṭuk katavukaḷait taṭṭi eṅkaḷai accattiṟku uḷḷākki viṭṭāṉ eṉṟu kūṟi varuntiṉar. aracaṉ, `aṟiñarē, appittaṉ akappaṭṭāl avaṉukku eṉṉa taṇṭaṉai vitikkalām? eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē maṟaivar, katavukaḷait taṭṭiṉa ak kaiyai veṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟaṉar. uṭaṉē aracar makiḻntu, `antak kai itutāṉ eṉṟu kūṟit taṉ kaiyai veṭṭik koṇṭāṉ. attakaiya pāṇṭiyaṉ marapil vantavaṉ inta neṭuñceḻiyaṉ.
cōtiṭam palittatu
inta nakaram inta āṇṭu āṭimātam kiruṣṇapakūṣam kārttikai-paraṇi poruntiya eṭṭām nāḷākiya veḷḷikkiḻamai aṉṟu tīppiṭittu aḻiyum;aracaṉum aḻivāṉ eṉpatu cōtiṭamākum.  atu meyyāyiṟṟu. uṅkaṭku ikkēṭu vantataṟkuk kāraṇam kūṟuvēṉ, kēṭpāyāka.
muṉviṉai
pala āṇṭukaṭkumuṉ kaliṅka nāṭṭuc ciṅkapurattil vacu eṉpavaṉum kapilapurattil kumaraṉ eṉpavaṉum āṇṭu vantaṉar. nakai viyāpāri oruvaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ ciṅkapurattiṟkuc ceṉṟu viyāpāram ceytu vantāṉ. avaṉmītu poṟāmai koṇṭa parataṉ eṉpavaṉ avaṉaip `pakai aracaṉatu oṟṟaṉ eṉat taṉ aracaṉaik koṇṭu kollac ceytāṉ. avvaṇikaṉ maṉaiviyāṉa nīli eṉpavaḷ ūr muḻuvatum cuṟṟip pulampiṉāḷ; kaṇavaṉ iṟanta patiṉāṉkām nāḷ oru malaimītu ēṟi iṟakkat tuṇintāḷ; appoḻutu avaḷ `umakku ippiṟappil ittuṉpam ceytavar maṟupiṟappil itaṉaiyē anupavippārāka! eṉṟu capittu iṟantāḷ. avaḷ iṭṭa cāpamē ippiṟappil uṅkaḷaip paṟṟiyatu; avaḷ kaṇavaṉaik kolvitta parataṉē uṉ kaṇavaṉāṉa kōvalaṉ; kollappaṭṭa nakai viyāpāriyē ippiṟappil poṟkollaṉākap piṟantāṉ. nī patiṉāṉkām nāḷ niṉ kaṇavaṉaik kaṇṭu kaḷippāy, eṉṟu kūṟi maṟaintatu.
kaṇṇaki viṇṇakam pukutal
kaṇṇaki akkataiyaik kēṭṭup perumūccu viṭṭāḷ; eṉ kātalaṉaik kāṇāta varai eṉ maṉam amaiti aṭaiyātu eṉṟu kūṟi, nakarattiṉ mēṟku vāyilai aṭaintāḷ; aṅku irunta turkkātēviyiṉ kōyilil, kiḻakku vācalil kaṇavaṉōṭu vantēṉ; mēṟku vācalil taṉiyē celkiṟēṉ. eṉṟu varuntik kūṟit taṉ poṉ vaḷaiyalkaḷai  aṅku uṭaittu eṟintu, mēṟku nōkkic ceṉṟāḷ; iravu pakal eṉpataṉaik  kavaṉiyāmal vaikai yāṟṟiṉ oru karaimītu naṭantu ceṉṟāḷ; patiṉāṉkām nāḷ oru malai mītu ēṟi, vēṅkai mara niḻalil niṉṟāḷ. appoḻutu tēvar ulakattil iruntu vimāṉam oṉṟu vantatu. ataṉil kōvalaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaṉ kaṇṇaki viṇṇakam pukuntāḷ.
13 cēraṉ - ceṅkuṭṭuvaṉ
ceṅkuṭṭuvaṉ
kaṇṇaki vāṉulakam celvataṟku niṉṟirunta malai, cēra nāṭṭaic cērntatu. akkālattil cēra nāṭṭaic cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpavaṉ aracāṇṭu vantāṉ. avaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṟa cērap pēraracaṉukku makaṉ āvāṉ; iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟa pulavar perumāṉukku aṇṇaṉ āvaṉ.
vaṭa nāṭṭup pōr
ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟattāḻa irupatu vayatiṟ paṭṭam peṟṟāṉ; aimpatu varuṭakālam aracāṇṭāṉ. avaṉ ciṟanta pōr vīraṉ; taṉ tāyāṉa naṟcōṇai eṉpavaḷ iṟantavuṭaṉ, avaḷukku uruvam camaikkattakka kallai imayattiliruntu eṭuttuvarac ceṉṟāṉ; appoḻutu avaṉatu nōkkam aṟiyāta vaṭa intiya aracarkaḷ, avaṉ taṅkaḷ mītu paṭaiyeṭuttu varuvatākak karutit tākkiṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ, pulikkūṭṭattiṉuṭ ciṅkam pāyvataip pōlap pāyntu avarkaḷai veṉṟāṉ; imayam ceṉṟu kallaik koṇarntāṉ; ataṉ mītu taṉ tāyiṉ uruvattaip poṟittāṉ; accilaiyai naṭṭu kōyil eṭuppittāṉ.
cōḻaruṭaṉ pōr
ceṅkuṭṭuvaṉ māmaṉāṉa maṇakkiḷḷi iṟantavuṭaṉ avaṉ makaṉāṉa neṭumuṭikkiḷḷi paṭṭam peṟa muyaṉṟāṉ. ammuyaṟciyai avaṉ tāyattār etirttuc cōḻa nāṭṭil kalakam viḷaivittaṉar. cērar perumāṉ perupaṭaiyuṭaṉ aṅkucceṉṟu, kalakam viḷaivitta cōḻa aracar marapiṉar oṉpatiṉmarai nērilvāyil eṉṟa iṭattil veṉṟāṉ; taṉ maittuṉac cōḻaṉaic cōḻa aracaṉākki mīṇṭāṉ.
cōḻa-pāṇṭiyaruṭaṉ pōr
oru muṟai cōḻa marapiṉar cilar pāṇṭiya aracaṉuṭaṉ cērntu cēraṉai etirttaṉar. pōr koṅkar ceṅkaḷam eṉṟa iṭattil naṭantatu. cēraṉ, yāṉaik kūṭṭattil puli pāyvataip pōlap pāyntu pakaivaraip puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceytāṉ. atu mutal avaṉ āyuṭkālam varai cōḻa pāṇṭiyar aṭaṅkik kiṭantaṉar. cēraṉ tamiḻnāṭṭut talaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
pēraracaṉ
cēraṉ kaṅkar, koṅkar, koṅkaṇar mutaliya pala nāṭṭaracarai veṉṟu teṉ intiyāviṟ peruvīraṉāka viḷakkamuṟṟu iruntāṉ. avaṉatu peyar imaya mutal kumari varai paravi iruntatu.
malaivaḷam kāṇal
kaṇṇaki vāṉulakam ceṉṟu cila mātaṅkaḷ āyiṉa. ōrunāḷ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ kōpperuntēviyuṭaṉum iḷaṅkō aṭikaḷuṭaṉum parivāraṅkaḷuṭaṉum pēriyāṟṟaṅ karai vaḻiyē malaivaḷam kāṇac ceṉṟāṉ. yāvarum malai nāṭṭu vaḷattaik kaṇṭu koṇṭē āṟṟōram ceṉṟaṉar; piṟaku ōriṭattil taṅkiṉar.
cāttaṉār
cāttaṉār eṉpavar maturaiyil irunta tamiḻp pulavar. avar nel, varaku, cōḷam mutaliya kūla (tāṉiya) vakaikaḷaik koṇṭa kaṭai oṉṟai vaittiruntār. avar nam ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkō aṭikaṭkum uyir naṇpar āvar. avar aṭikkaṭi cēranāṭṭukku vantu pōvatu vaḻakkam. appulavar cēraṉaik kāṇa vañci mānakaram ceṉṟār; aracaṉ malaivaḷam kāṇap pōyiruppatai aṟintār. araṇmaṉai āṭkaḷ vaḻi kāṭṭa vantu cērar perumāṉaiyum aṭikaḷaiyum kaṇṭu aṭi paṇintār. uṭaṉ piṟantār iruvarum avarait taḻuvi makiḻcciyōṭu uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar, appoḻutu, taṅkaḷ maṉṉar perumāṉ malaināṭu nōkki vantāṉ eṉpatai malaivāṇar aṟintu makiḻntaṉar; akil, cantaṉam mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷaiyum malaiyil viḷaiyum palavakaip paḻaṅkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu taṅkaḷ aracar peruntakaiyaic ceṉṟu kaṇṭaṉar. maṉṉaṉ makiḻntu, malaivāṇarē uṅkaḷ malai nāṭṭil ētēṉum vicēṣam uṇṭō? eṉṟu kēṭṭāṉ.
kaṇṇaki viṇṇakam pukunta ceyti
uṭaṉē kuṉṟak kuṟavar aracaṉaip paṇintu, perumāṉē cila mātaṅkaṭku muṉpu eṅkaḷ malaiyil irunta vēṅkaimara niḻalil iḷamaṅkai orutti vantu niṉṟāḷ. avaḷ kaṇavaṉaip paṟi koṭuttavaḷ; poṟukka muṭiyāta tuṉpattai anupavittavaḷ. avaḷ kaṇṇetirē oruvimāṉam vantu niṉṟatu. avaḷ ataṉil iruntavaṉaip pārttu makiḻntāḷ. avaṉ avaḷ kaṇavaṉ pōlum! avaḷ av vimāṉattil ēṟik koṇṭāḷ. vimāṉam maṟaintatu. avaḷ enta nāṭṭavaḷō? yār makaḷō eṉṟaṉar.
cāttaṉār viḷakkam
aracaṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. araca mātēvi āccariyappaṭṭāḷ. iḷaṅkōvaṭikaḷ cāttaṉār mukattaip pārttār. cāttaṉār puṉmuṟuvaluṭaṉ, avaḷ varalāṟṟai yāṉ aṟivēṉ, eṉṟu kūṟiṉar. uṭaṉē aṉaivarum, kūṟiyaruḷuka eṉṟaṉar. cāttaṉār vīrapattiṉiyiṉ varalāṟṟai viḷaṅkavuraittār.
ceṅkuṭṭuvaṉ kēḷvi
tuyaram mikunta kaṇṇaki varalāṟṟaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ perumūccu viṭṭāṉ; poṟkollaṉ pēccaik kēṭṭatāl pāṇṭiyaṉ ceṅkōl vaḷaintatu; āyiṉ avaṉ taṉ tavaṟṟai uṇarntavuṭaṉē iṟantatāl vaḷainta ceṅkōl nimirntatu. avaṉ kōpperuntēvi aṟakkaṟpu uṭaiyavaṉ. aracaṉ oru nāṭṭaik kāppatu tuṉpamuṭaiya ceyalē ākum eṉṟāṉ. piṉṉar avaṉ taṉ paṭṭataraciyaip pārttu, naṉṉutāl kaṇavaṉuṭaṉ iṟanta kōpperuntēvi pōṟṟattakkavaḷā? taṉ kaṇavaṉ kuṟṟavāḷi allaṉ eṉpatai uṇarttip paḻikkuppaḻi vāṅkiya kaṇṇaki pōṟṟattakkavaḷā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
araci patil
paṭṭattaraci, aiyaṉē,  iruvarum pōṟṟattakkavarē. orutti aṟakkaṟpu uṭaiyavaḷ; maṟṟavaḷ maṟakkaṟpu uṭaiyavaḷ. nām, namatu nāṭu aṭaintu tuṟakkam pukuntu pattiṉik kaṭavuḷaip paravutal vēṇṭum. avaḷ teyvamākat toḻattakka takutiyuṭaiyavaḷ, eṉṟu patil aḷittāḷ.
cēraṉ ceyta muṭivu
uṭaṉē cērar perumāṉ amaiccaraip pārttāṉ. amaiccar aracaṉaip paṇintu, aracē, pattiṉikkuriya kallaip potiya malaiyiliruntu koṇarntu kāviriyil nīrāṭṭalām; allatu imayattiliruntu koṇarntu kaṅkaiyil nīrāṭṭalām. tēvarīr viruppappaṭi iraṇṭil oṉṟaic ceyyalām eṉṟaṉaṉ. aracaṉ, amaiccarē, namatu tāyār poruṭṭu nām imayam ceṉṟapōtu āriya maṉṉarai veṉṟōm allavā? avar marapiṉar `accēraṉ ippoḻutu iṅku varaṭṭum; pārppōm eṉṟu vīram pēcukiṉṟaṉarām. ātalāl nām imayam ceṉṟu kallaik koṇarvatē takkatu. namatu vaṭanāṭṭu yāttiraiyai mānakarattārkku aṟivittiṭuka. icceyti pala nāṭṭu oṟṟar mūlam pala nāṭukaṭkum paravi viṭum. nam naṇparāṉa nūṟṟuvar kaṉṉarkkum* aṟivittiṭuka. nām avarkaḷ utavi koṇṭē kaṅkaiyāṟṟaik kaṭakkavēṇṭum eṉṟāṉ. piṉṉar yāvarum vañci mānakarattiṟkut tirumpiṉar.
14. pattiṉik kōvil
vaṭanāṭṭu yāttirai
cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉ kuṟitta nāḷil-kuṟitta nalla nērattil taṉ parivāraṅkaḷ cūḻa vañci mānakarattiliruntu vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭāṉ. avaṉ ciṟanta civapaktaṉ; civapirāṉ aruḷāl piṟantavaṉ; ātaliṉ civaperumāṉaip pūcittup puṟappaṭṭāṉ. vañci mānakarattu makkaḷ, eṅkaḷ perumāṉ veṟṟi peṟṟu mīḷvāṉāka eṉṟu vāḻtti vaḻiyaṉuppiṉar. appoḻutu tirumāl piracātam cēra vēntaṉukkuk koṭukkappaṭṭatu. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ paṭaikaḷ puṭaicūḻa imayam nōkkic cellalāṉāṉ.
cēraṉ vaḻineṭuka iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu koṇṭē ceṉṟāṉ; paṭaivīrar tam aracar perumāṉaip paṟṟiya vīrap pāṭalkaḷaiyum cēra nāṭṭup paḻamaivīramciṟappumutaliyavaṟṟai viḷakkum nāṭṭup pāṭalkaḷaiyum pāṭikkoṇṭu aṇiyaṇiyākac ceṉṟaṉar. kutiraip paṭaikaḷiṉ celaviṉāl kiḷampiya puḻuti mēl eḻuppi mēkaṅkaḷ eṉap paṭarntaṉa. vīrar ēntiya īṭṭikaḷiṉ paḷapaḷapput tūrattil iruntu kāṇpōrkku miṉṉalaip pōlak kāṭci aḷittatu.
nīlakiriyil taṅkal
cērar peruntakai iṅṅaṉam ceṉṟu nīlakiriyil iḷaippāṟat taṅkiṉāṉ; aṅkuc cila nāṭkaḷ iruntāṉ. avaṉ aṅkut taṅkap pōvatai muṉṉarē aṟinta cuṟṟuppuṟa nāṭṭaracar tattam uttiyōkatar mūlamākap palavakai vilai uyarnta poruḷkaḷaic cēraṉukkup paricāka aḷittu makiḻntaṉar. pala nāṭṭu nāṭaka makaḷirum āṭu makaḷirum pāṭu makaḷirum tattam parivāraṅkaḷuṭaṉ cēraṉaik kaṇṭu vaṇaṅki āṭal-pāṭalkaḷaip purintaṉar. cērapperumāṉ  avarkaḷukkut takkavāṟu paricil nalki viṭai koṭuttāṉ.
cañcayaṉ
nūṟṟuvar kaṉṉar aṉuppiya cañcayaṉ eṉṟa tūtuvar talaivaṉ, pala varicaikaḷuṭaṉ vantu cēra vēntaṉaik kaṇṭāṉ. cēra aracaṉ avaṉukkut takka mariyātai ceytu makiḻntāṉ; taṉ paṭaikaḷ kalakkam iṉṟik kaṅkaiyaik kaṭattaṟku ēṟṟa kalaṅkaḷait tayār ceytu vaikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. cañcayaṉ avvāṟē ceyvatāka vākkaḷittu akaṉṟāṉ.
uttara kōcalattil taṅkal
piṉṉarc cēraṉ nīlakiriyai viṭṭu puṟappaṭṭu vaṭakku nōkkic ceṉṟāṉ; pala nāṭukaḷaik kaṭantāṉ; iṟutiyil kaṅkaiyiṉ teṉ karaiyai aṭaintāṉ. aṅkuc cañcayaṉ pala kappalkaḷuṭaṉ kāttiruntāṉ. paṭaikaḷ yāvum kappalkaḷil ēṟi akkaraiyai aṭaintaṉa, cēra perumāṉ uttara kōcalattai aṭaintu, ōr iṭattil taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ taṅki iruntāṉ.
uttara kōcalattil pōr
cēraṉatu vaṭanāṭṭu yāttiraiyai kēḷviyuṟṟa kaṉaka vicayar eṉṟa cakōtarar; tamakkut tuṇaiyākac ciṟṟaracar palarai cērttuk koṇṭu uttara kōcalattil taṅkiyiruntaṉar. avarkaḷ peruñcēṉaiyaip pōrukkeṉṟu tayārittiruntaṉar; ceṅkuṭṭuvaṉ uttara kōcalattil taṅkiyatai aṟintatum tiṭīreṉa avaṉ paṭaikaḷai vaḷaittuk koṇṭu tākkiṉar. kaṉaka vicayar ceṟukkai aṭakka vēṇṭum eṉpatai muṉṉarē muṭivu ceytu koṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ paṭai vīrarkkup pōr tuvakkumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. uṭaṉē irutiṟattup paṭaikaḷum kaikalantaṉa. pulikkūṭṭattu naṭuvil ciṅka ēṟu pāyvataip pōlac cērar peruntakai uruviya vāḷuṭaṉ pāyntu aracar palaraik koṉṟāṉ. vañci vīrar vāṭpōril vallavar; ataṉāl, avarkaḷ vāḷukkup pakaivar palar iraiyāyiṉar. pōr patiṉeṭṭu nāḻikai  naṭaipeṟṟatu. muṭivil kaṉaka vicayar ciṟaippaṭṭaṉar. cēraṉceṅkaṭṭuvaṉ veṟṟi peṟṟāṉ.

imayattiliruntu cilai koṇartal
piṉṉar aracaṉatu ēvalāl paṭaivīrar imayam ceṉṟu pattiṉiyiṉ uruvattaic cetukkuvataṟku uriya kallait tērntu eṭuttaṉar; ataṉaik kaṅkaiyāṟṟiṟ koṇarntu nīrāṭṭiṉar; nīrāṭṭiya akkallaik kaṉaka vicayar muṭi mītu ēṟṟi, vañcimānakar nōkkip puṟappaṭṭaṉar.
māṭalaṉ eṉṟa maṟaiyavaṉ
cēraṉ uttarakōcalattup pācaṟaiyil taṅki irunta poḻutu māṭalaṉ eṉṟa maṟaiyavaṉ oruvaṉ aṅku vantāṉ. avaṉ pūmpukār nakarattiṉaṉ. avaṉ kōvalaṉkaṇṇaki varalāṟṟaic cēraṉukku viḷaṅkavuraittāṉ; kōvalaṉ iṟantatu kēṭṭu avaṉ tāyum kaṇṇakiyiṉ tāyum iṟantamaiyum iruvar tantaiyarum tuṟavikaḷ āṉa ceytiyaiyum kūṟiṉāṉ; mātaviyum avaḷ makaḷāṉa maṇimēkalaiyum pautta camayattil cērntu viṭṭamaiyum kuṟippiṭṭāṉ.
vañci mīḷutal
cēraṉ  ceṅkuṭṭuvaṉ muppattiraṇṭu mātaṅkaḷ kaḻittu vañci mīṇṭāṉ. avaṉ veṟṟiyuṭaṉ tirumpi varuvatai aṟinta mānakarattu makkaḷ nakarai alaṅkarittaṉar; pala vakai maṅkala olikaḷukku iṭaiyē avaṉaip peru makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟaṉar. appēraracaṉ cērar araṇmaṉaikkuḷ nuḻaiyum poḻutu yāvarum vāḻtti malarmaḻai poḻintaṉar. uḷ nuḻainta cērar perumāṉai araca mātēvi aṉṟu alarnta malarkaḷāl pātapūcai ceytu varavēṟṟāḷ.
kaṇṇakikkuk kōvil
kaṇṇakit teyvam vantu niṉṟa malaiyarukil kōvil kaṭṭappaṭṭatu. imayattiliruttu koṇṭu varappaṭṭa  cilaiyil pattiṉiyiṉ tiruvuruvam cetukkappaṭṭatu. uruvattiṉ aṭiyil peyarum pīṭum eḻutappaṭṭaṉa. nalla nāḷil, pattiṉic cilai nāṭṭappaṭṭatu, anta nalla nāḷil aracaṉatu aḻaippukku iṇaṅkik kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ1, māḷuva nāṭṭu maṉṉar, nūṟṟuvar kaṉṉar mutaliya aracar palar vantiruntaṉar muṉ coṉṉa peṇmaṇikaḷ mūvarum kaṇṇakiyai vāḻttip pāṭiṉar.
pattiṉi vāḻttal
appoḻutu viṇṇil ōr uruvam tōṉṟiyatu. atu kaikaḷil vaḷaiyalkaḷum kaḻuttil mālaikaḷum kātukaḷil tōṭukaḷum aṇintiruntatu. avvuruvam, tōḻikaḷē, yāṉ immalaiyil viḷaiyāṭal purivēṉ. eṉ kaṇavaraik kolvitta pāṇṭiyaṉ kuṟṟamuṭaiyavaṉ allaṉ. avaṉ tēvēntiraṉ araṇmaṉaiyil viruntiṉaṉāka irukkiṟāṉ. nāṉ avaṉ makaḷ. eṉakkuc ciṟappuc ceyta ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka! eṉṟu vāḻtti maṟaintatu.
piṟaku vañci makaḷirum tēvanti mutaliyavarum kaṇṇakit teyvattaip palavāṟu vāḻttiṉar. piratiṭṭai viḻāc ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. māḷuva maṉṉarum kayavāku vēntaṉum piṟarum, ammē, nī cēra nāṭṭil eḻuntaruḷi iruppataip pōlavē eṅkaḷ nāṭukaḷilum eḻuntaruḷi iruntu eṅkaḷai vāḻvikka vēṇṭum eṉṟu pattiṉik kaṭavuḷai vēṇṭiyaṉar. appoḻutu tantēṉ varam eṉṟu oru kural viṇṇiṭai eḻuntatu.
pala nāṭukaḷil pattiṉik kōvil
ceṅkuṭṭuvaṉ tēvanti eṉṟa pārppaṉat tōḻiyaip pattiṉik kōvilil iruntu nāḷum pūcai ceytu varumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ; pūcai, viḻā ivaṟṟukkuk kuṟaivu nērātapaṭi perum poruḷum nilaṅkaḷum, tēvatāṉamāka viṭṭāṉ. akkōvil aṉṟu mutal pattiṉik kōvil eṉap peyar peṟṟatu. māḷuva maṉṉar tam nāṭṭil kaṭṭiya kōvilukku ippeyarē iṭṭaṉar. appeyar nāḷaṭaivil maruvi iṉṟu paitaṉi kōvil eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kayavāku maṉṉaṉ pattiṉikku eṭuppitta cilai iṉṟu laṇṭaṉil uḷḷa piriṭṭiṣ poruṭkāṭcic cālaiyil irukkiṉṟatu.
15. cilappatikāram
iḷaṅkō aṭikaḷum cāttaṉārum
pattiṉi viḻāp pāṅkuṟa muṭintatu. kaṉaka vicayar ceṟukku aṭaṅkic cēraṉaip paṇintu viṭaip peṟṟu tam nāṭu ceṉṟaṉar. tamiḻnāṭu eṅkaṇum pattiṉiyiṉ peyar paraviyatu. tamiḻ makkaḷ pattiṉiyaik kaṇkaṇṭa teyvamākak koṇṭāṭiṉar. cēraṉ perumāṉ tampiyarāṉa iḷaṅkō aṭikaḷum naṇparāṉa maturaik kūla vāṇikaṉ cāttaṉārum kaṇṇaki viḻā nikaḻccikaḷai ellām kūrntu kavaṉittu vantaṉar. tēvanti eṉṟa pārppaṉat tōḻi, pattiṉik kōvilil taṅkip pūjaiyai nāḷtōṟum tavaṟātu ceytu vantāḷ.
maṇimēkalai
kōvalaṉukku makaḷākiya maṇimēkalai eṉpavaḷ pautta matattaic cārntāḷ; aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṟa pautta camayattuṟaviyiṭam aṟavurai peṟṟāḷ. kāñci, pūmpukār eṉṟa nakaraṅkaḷil iruntu aṉṉatāṉam ceytāḷ; jāvā maṇipallavam mutaliya tīvukaṭkuc ceṉṟu mīṇṭāḷ; pattiṉik kaṭavuḷ kōvilukku vantu, pattiṉiyait taricittu āci peṟṟāḷ; pala camayavātikaḷaic cantittu, avaravarkaḷ camayak koḷkaikaḷaik kēṭṭaṟintāḷ; iṟutiyil aṟavaṇa aṭikaḷ upatēcappaṭi, tavam kiṭantu tuṟakkam aṭaintāḷ. avaḷatu peyarum pukaḻum tamiḻ nāṭṭil naṉku paraviṉa.
iru peruṅ kāviyaṅkaḷ
ivviraṇṭu varalāṟukaḷum naṭaipeṟṟu āṇṭukaḷ  cila kaḻintaṉa. orunāḷ vañci araṇmaṉaiyil cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉ muṉ cāttaṉār iḷaṅkō aṭikaḷai nōkki, aṭikaḷē, kōvalaṉ-kaṇṇaki varalāṟṟai nīvir oru kāviyamākap pāṭiyaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. aṭikaḷ cāttaṉārai aṉpuṭaṉ nōkki, pulavarē , nīvir maṇimēkalai varalāṟṟai oru kāviyamākap pāṭuvatāyiṉ, nāṉ umatu viruppam pōl oru kāviyam pāṭuvēṉ eṉṟaṉar. cāttaṉārum ataṟku icaintaṉar.
cilappatikāra araṅkēṟṟam
pala mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. piṉṉar oru nāḷ nāḷ vañcimānakarattil vañci vēntaṉatu teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭavaḷ. ippaṇpukaḷāl avaḷatu varalāṟu mūṉṟu tamiḻ nāṭukaṭkum  mūṉṟu  talainakaraṅkaṭkum tamiḻ aracar mūvarkkum uriyatāyiṟṟu, mēlum, innūlil kuṟiñci (malaināṭu), pālai (pālaivaṉam), mullai (kāṭṭu nilam) mutaliya nila amaippukaḷum aṅku vāḻum makkaḷ iyalpukaḷ avar vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum teḷivākap pēcappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟu kāṇak kūṭāta nilaiyil aḻintu paṭṭa pūmpukār nakaram, vañci mānakaram mutaliya nakaraṅkaḷiṉ amaippellām innūliṟ kāṇalām. innūlil, iyaṟṟamiḻ  icaittamiḻ  nāṭakattamiḻ eṉṉum mūvakait tamiḻaiyum kaṇṭu makiḻalām. paṇṭaikkāla naṭaṉa vakaikaḷ innūlaik koṇṭutāṉ aṟiya muṭikiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, innūlaik koṇṭu ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻakattai oruvāṟu aṟiyalām. vēṟu entat tamiḻ nūlaik koṇṭum inta aḷavu aṟital iyalātu.
innūl naṭai mikavum eḷimai vāyntatu. paṭikka iṉimai payappatu. iḷaṅkō aṭikaḷ; kaṇṇaki varalāṟṟaip paṭippavarkku iṉpam payakkattakka muṟaiyil pāṭiyuḷḷaṉar. intac ciṟappai nōkkiyē kālañceṉṟa cuppiramaṇiya pāratiyār itaṉai,
neñcai aḷḷum cilappatikāram, eṉṟu vāyāra vāḻttiṉār.


āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)