cintu nākarikam
putiya oḷi:
(iṉṟaiya pārvaiyil)



āciriyar 
muṉaivar aṉparacu



tamiḻmaṇ patippakam
2. ciṅkāravēlar teru
tiyākarāya nakar


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	cintu nākarikam - putiya oḷi			(iṉṟaiya pārvaiyil)
āciriyar	:	muṉaivar aṉparacu
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2015
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	328
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 410/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam 	:	vi. citrā 
aṭṭai vaṭivamaippu	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu 	: 	tamiḻmaṇ patippakam
		2. ciṅkāravēlar teru
tiyākarāya nakar
ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030.
nuḻaivurai
cintu nākarikam cārntu (aṉaittu āyvup pulaṅkaḷilum iṉṟuḷḷa nilaimaippaṭi) uḷḷa ceytikaḷai tamiḻil muḻumaiyākat tarum ciṟanta nūl itu. paltuṟai nallaṟiñarāṉa tiru. aṉparacu pōṉṟavarkaḷtām ittakaiya nūlaip paṭaikka iyalum. 
2. tamiḻiya moḻi pēcunar teṉṉintiyāvilum intiyāvilum aimpatāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē vāḻntu varupavarkaḷ. (tamiḻiya eṉpataṟku, tirāviṭa eṉpatu iṉṟu moḻiyiyalaṟiñar vaḻaṅkum iṭukuṟippeyartāṉ). ñāla mutaṉmoḻikku ēṟattāḻa 70000 - 50000 āṇṭukaḷukku muṉṉart tōṉṟiyatu) mika neruṅkiyatu tamiḻ eṉṟu 1856lēyē kālṭuvel karutiṉār. toltamiḻiya moḻiyiṉariṉ vaṭapāṟ peyarcciyiṉ Dravidian Ascent ṉ poḻutu ēṉaiya moḻikkuṭumpaṅkaḷ (intō - airōppiyam, urālik, altāyk, cemittik, hāmaittik amerikkap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷ) kārṭ veliyaṉ ākiyavai kiḷaittaṉa. ivaṟṟaiyellām uriya āyvup pulaṅkaḷ (disciplines of Humanities and Sciences) aṇmaikkālattil ēṟṟuḷḷaṉa. teṉṉintiyā viliruntu paraviya tamiḻiya nākarikamtāṉ vaṭapāṟ peyarcciyil,
(i). cintu, elām, cumēr, ekiptu, aṉatōliyā - kirīṭ, etrukaṉ mutaliya nākarikaṅkaḷāka  urukkoṇṭatu eṉṟu hāl (1917), hīrā (1940) mutaliya varkaḷ aṉṟē kūṟiyatai iṉṟaiya nallaṟiñar perumaḷavukku ēṟkiṉṟaṉar eṉpataiyum;
(ii). cintu nākarikam [».K. 7000-2000; ucca nilaikkālam ki.mu. 2900 - 1900] entak kōṇattil iruntu pārttālum tamiḻiya nākarikamē eṉpataiyum
innūl viḷakkukiṟatu. 
3. innūlil mutal iraṇṭu iyalkaḷil cintunākarika akaḻvāyvu muṭivukaḷiṉ mukkiyattuvam viḷakkappaṭukiṟatu.
4. mūṉṟām iyalil cintu nākarika akaḻvāyvil mika mukkiyamāṉa ceytikaḷai veḷikoṇarnta āyvukaḷ naṭanta, mokeñcotarō, harappā maṭṭumaṉṟi avaṟṟukkup piṉṉarum pala ciṟanta ceytikaḷai veḷikkoṇarnta mekarkār, tolavirā, kalipaṅkaṉ, lōtal mutaliya iṭaṅkaḷil naṭanta āyvuk kaṇṭupiṭippukaḷai viḷakkukiṟatu.
5. iyalkaḷ 4, 5 muṟaiyē
cintuveḷit toḻilnuṭpak kaṭṭaṭak kalaiyum; maṟṟum
mokeñcōtarā akaḻvāyvil veḷivanta kaḷañciyam/ kiṭaṅku, kīḻnakaram pōṉṟavaṟṟiṉ mukkiyattuvam; avaṟṟiliruntu aṟiya varum cintu araciyal nirvākam
ākiyavaṟṟai virivāka viḷakkukiṉṟaṉa.
6. innūliṉ iyal - 6: cintu muttiraip poṟippu (ēṟattāḻa 4000 --perum pālum mākkal villaikaḷil, ōriru coṟkaḷ uḷḷaṉa --) vācakaṅkaḷ tamiḻiya (tirāviṭa) moḻiyē eṉpatu iṉṟaiya paṉṉāṭṭu nallaṟiñar aṉaivarumē (hīrā, mārṣal, parō, emeṉō, cuvelapil, vālparṭ, rāparṭ, hapīp, tāpar) oru mukamāka ēṟṟuḷḷatākum. eṉiṉum appoṟippukaḷai tam vāḻnāṭpaṇiyākak koṇṭu āyvu ceyta / ceytuvarum īrā, nāracāv, pērcarvī, viṉṭar, parpōlā, makātēvaṉ, mativāṇaṉ, pūrṇacantira jīvā, cālek mutaliyavarkaḷuḷ evar vācippaiyum aṟiñarulakam muḻumaiyāka ēṟkavillai; kāraṇam itu eṉṉa moḻi eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka muṭivu ceyya tēvaiyāṉa aḷavukkut taravukaḷ ituvarai kiṭaittuḷḷa muttiraikaḷil illai eṉpatutāṉ; ciṟcila uṉṉippukaḷ cariyāka irukkalām eṉpatai maṭṭum aṟiñar palar ēṟkiṉṟaṉar. ekiptiya roceṭṭā mummoḻi poṟippu pōṉṟa mummoḻi allatu irumoḻip poṟippu varuṅkālattil kiṭṭiṉāltāṉ innilai māṟum .
7. iyalkaḷ 7-8l piṉvarum ceytikaḷ nuṇukkamāka viḷakkappaṭukiṉṟaṉa:
cintunākarikak kalaikaḷ; cintumuttiraikaḷil kāṇappaṭum kalaiyam caṅkaḷ; cintumakkaḷiṉ camayam; ammakkaḷiṉ putaippu marapukaḷ;
aṭakkam ceyyum muṟaikaḷum (ammuṟaikaḷiṉ palvakaimaiyum) maṉita elumpu eccaṅkaḷ paṟṟiya āyvu muṭivukaḷ; hariyūppiya pōlum harappā nakaramum; lōtal/kalipaṅkaṉ iṭukāṭukaḷ
8. iyal-9 cintunākarika āyvu cārnta ērāḷamāṉa nūlkaḷ / āyvukkaṭṭuraikaḷil evaṟṟilum orē iṭattil teḷivāka virivākak kāṇa iyalāta ceytikaḷ (atuvum ārāycciyiṉ iṉṟaiya nilaiyil uḷḷavāṟu) piṉvarum ceytikaḷ paṟṟiyatu:-
	cintup poruḷātāram - ēṟṟumati, iṟakkumatikaḷ
	mecappotāmiyā/ meluhā ivaṟṟukkum cintunākarikap pakutikkum iṭaiyil irunta neruṅkiya toṭarpukaḷ 
	mattiya āciya - cintuveḷitoṭarpu
	pāktiriyā - mārjiyāṉā tolliyal āyvup pulattukkum cintu āyvuppulattukkum uḷḷa toṭarpu.
9. iyal - 10 (cintunākarikattiṉ urumāṟṟam) itucārntu aṟiñar aṉparacu avarkaḷ terivittuḷḷa piṉvarum karuttukaḷ muttāyppāṉavai:
āṉālum rōm cāmrājyam aḻiyavillai, atu urumāṟi iṉṟum vāḻntu varukiṟatu eṉṟu vātiṭum  āciriyarkaḷum uḷḷaṉar. rōm aḻiyavillai; urumāṟiyuḷḷatu eṉpatu pōṉṟa nōkku ulakil tōṉṟi maṟaintuviṭṭa mukkiya nākarikaṅkaḷ aṉaittukkum poruntum; cintu nākarikattiṟkum atu atikamākavē poruntum; ceṉṟa kālam iṉṟum vāḻattāṉ ceykiṟatu - The past lives in the present” - eṉpatu palarum ēṟkum karuttu ākum.
amerikkap pērāciriyarkaḷ villiyam & ēriyal ṭuraṉṭ eḻutiya patiṉoru maṭala nākarikattiṉ katai  eṉṟa ciṟanta nūliṉ maiyakkaruttu `nākarikam oṉṟu taṉṉait tāṉē aḻittuk koḷḷum kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭa piṉṉarttāṉ, veḷiyār ataik kaippaṟṟi aḻikka iyalum (A great civilization is not conquered from without, until it has destroyed itself from within: The story of cilvilization: 11 Vols:).
 taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷukku iṉṟu nammuṉ cāṭciyāka vāḻntu varupavar malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ talaivar, eṉ neñcam niṟainta  naṇpar irā. tirumāvaḷavaṉ avarkaḷ innūlukku mikac ciṟanta āyvurai eḻutip perumaiyum valimaiyum cērttuḷḷār.  avarukku eṉ naṉṟi.
10. icciṟanta nūl ceppamuṭaṉ veḷi varuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviceyta aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷukkum, ematu tamiḻmaṇ patippakattiṉ mūlam veḷiyiṭa muṉvanta aṟiñar aṉparacu avarkaḷukkum eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.
- kō. iḷavaḻakaṉ


aṇinturai
cintuveḷi nākarikattaip paṟṟiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷai nāṉ mutaṉmutalākat toṭakkappaḷḷiyil payilkiṉṟa vēḷaiyil ciṟitu aṟintu koṇṭēṉ. akkāl atu paṟṟiya nāṭṭam eṉakkuk kiṭaiyātu. mikacciṟiya akavai eṉpatāl oru pāṭam eṉṟa aḷavil mika eḷimaiyāka, curukkamāka ōraḷavu kaṟṟēṉ. piṉṉar iṭainilaippaḷḷi payilkiṉṟa vēḷaiyil mutalām paṭivattilēyē varalāṟṟup pāṭattil cintuveḷi nākarikattaip paṟṟiya aṭippaṭaiyāṉa ceytikaḷaik kuṟippukaḷāka vaḻaṅkip payiṟṟuvittaṉar.
ivvāṟu paṭikkiṉṟa poḻutu cintuveḷi nākarikam eṉpatu tirāviṭa nākarikam eṉṟum, intu matam āriya pirāmaṇarkaḷ uruvākkiyatu eṉṟum kuṟippukaḷ iruppataik kaṇṭēṉ. ippāṭanūl malāy moḻiyil eḻutappaṭṭiruntatu.
eṉ pērācāṉ pāvalar a.pu. tirumālaṉāriṭam itu paṟṟi viṉāveḻuppi avariṭamē muḻuviḷakkamum peṟṟēṉ. piṟkālattil, varalāṟṟup pēraṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ cintuveḷi nākarikam eṉum nūlum, aṟiñar pi. irāmanātaṉ eḻutiya toltamiḻiyac cintu nākarikam eṉum (2012) nūlum patippakavēntar aiyā kō. iḷavaḻakaṉāriṉ pēruḻaippāl veḷiyiṭappaṭṭatum, avaṟṟaiyum paṭittuṇarntēṉ.
cintuveḷi nākarikam paṟṟiya pala putiya ariya pulaṉaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai moḻikkāvalar aiyā iḷavaḻakaṉār avarkaḷ veḷiyiṭa, ataṟkup porutta muṭaiyavarāṉa, teḷinta varalāṟṟaṟi vum, āṅkilap pulamai, ivaṟṟuṭaṉ tamiḻ / tamiḻar moḻimāṉa, iṉamāṉa uṇarvum koṇṭa pēraṟivar muṉaivar maturai aṉparacu avarkaḷē eṉpatait teḷḷitiṉ uṇarntu aṉṉāriṭamē appoṟuppu oppaṭaikkappaṭṭatu.
ēṟattāḻa nāṉku mātaṅkaḷ muḻu vīccuṭaṉ, tavamāyt tavamiruntu aiyā aṉparacu avarkaḷ tammiṭam tanta poṟuppai ēṟṟu tam nuṇmāṇ nuḻaipulamikka aṟivāl poḻutellām āyntu ivvariya nūlai uruvākkiyuḷḷār. pattut talaippukaḷil innūṟporuḷai aiyā avarkaḷ tiṟampaṭa viḷakkiyuḷḷār.
cintuveḷi nākarikam toltirāviṭa nākarikamākum. toltirāviṭam eṉpatu toltamiḻiyattaiyē kuṟikkum. `tamiḻam eṉpatē `tirāviṭamāka māṟiyatu -- tamiḻar -tramiḷar-tramiṭar-tiraviṭar -- eṉpatu pāvāṇar uḷḷiṭṭa nallaṟiñar muṭivu ākum.
	cintuveḷi vāḻ makkaḷ toltirāviṭar eṉṟum avarkaḷ pēciya moḻi toltirāviṭam eṉṟum aṟiñar perumakkaḷ nampukiṉṟaṉar. (tol tirāviṭam eṉpatum tol tamiḻiyam eṉpatum oṉṟē).
	avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa muttiraippoṟippu vācakaṅkaḷ iṉṉum muḻumaiyāka vācikkappaṭāmal irukkiṉṟaṉa. vaṇikap payaṉpāṭṭiṟkāka uruvākkiya cintu muttiraippoṟippukaḷ paḻantamiḻāka aṉṟip piṟitoru moḻiyāka irukka muṭiyāteṉṟu iṉṟaiya nallaṟiñar palarum karutukiṉṟaṉar.
eṉṟa uṇmaikaḷai innūl niṟuvukiṟatu. cintuveḷi nākarika makkaḷ payaṉpaṭuttiyatu paḻantamiḻē eṉpatait tiṭṭavaṭṭamāka aṟiñarkaḷ īrā pātiriyār, akō parpōlā, airāvatam makātēvaṉ, pērcarvi, kamil cuvelapil, emaṉō mutaliyavarkaḷuṭaiya nuṇṇiya āyvukaḷ viḷakkuvatai innūl kuṟippiṭukiṟatu.
cintuveḷi nākarikam eṉpatu āriya varukaikkum muṟpaṭṭa nākarikam eṉpatum, inta nākarikattiṟkum mūlamāṉa muntaiya paḻantamiḻ nākarikam teṟkil tōṉṟi intiyā muḻuvatum maṭṭumaṉṟi, ulakeṅkum paraviyatu  eṉpataiyum innūl nilaināṭṭukiṟatu.
ekiptiya, mecapottāmiya, cumēriya, elām, pāpilōṉiya nākarikaṅkaḷukku ellām mūlamāka amaintatu cintuveḷi nākarikamē. teṟkil kumarināṭṭup paḵṟuḷiyāṟṟu nākarikam, (nāvalan taṇpoḻil eṉappaṭum) vaṭakkāka intiya tuṇaikkaṇṭam muḻuvatum paravip piṉṉar ekiptiyam, cumēriyam mutaliya paṇṭai nākarikaṅkaḷukkum mūlamāka amaintatu eṉpatu uṇarttappaṭavēṇṭiya varalāṟṟuṇmai ākum.
arappā nākarikattaip paṟṟi mutaṉmutalil kaṇṭavarāka cārlacu mēcaṉ kuṟippiṭappaṭukiṟār. avar 1826il intiyā vantapoḻutu arappā eṉṟa ciṟṟūril iṭipāṭaṭainta, kāvaṟkōṭṭaikaḷ pōṉṟa mēṭukaḷ iruppataik kaṇṭār. aṅku ciṟuciṟu paḻamporuḷkaḷaiyum kaṇṭeṭuttār. āṉāl, piṟkālattil mēṟkattiya iruppuppātai (Western Railway) ilākūriliruntu mūltāṉ varai pōṭappaṭṭapōtu, pātaiyiṉ aṭiyil parappuvataṟkāka arappā kaṭṭumāṉaṅkaḷiṉ ceṅkaṟkaḷ kaḷavāṭappaṭṭaṉa; ceṅkal koḷḷaiyar palar iṅkirunta iṭinta kaṭṭumāṉaṅkaḷukku  mēlum pēraḻivai ēṟpaṭuttiviṭṭaṉar eṉpatu varuntattakkac ceytiyākum.
cintuveḷi nākarikam ōr āṟṟaṅkarai nākarikamākum. moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar tamiḻar nākarikam kuṟiñcit tiṇai nākarikam eṉak kuṟippār. malaippakuti aṉaittu vaḷaṅkaḷum nirampiyatāka iruntamaiyāl mānta nākarikattiṟku aḵtu ētuvāka iruntatu. iṉṟum kūṭap paḻaṅkuṭi makkaḷ palar malaippakutikaḷai aṇṭiyē uḷḷaṉar.
puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil varum kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē eṉum variyāṉatu, kuṟiñciyil tōṉṟiya nākarikattaik kuṟippatākavē aṟiñar karutuvar. āṉāl cintuveḷi nākarikam imayattil tōṉṟip pāyum cintu āṟṟaṅkaraiyil vaḷarnta nākarikamākum.
cintu eṉpatu cintutal eṉum poruḷai viḷakkum tūya tamiḻppeyarākum. anta aruntamiḻp peyarai pāracīkarkaḷ `hintu eṉap palukkiṉar. itaṉaiyē kirēkkarkaḷum `hintu eṉak kūṟiṉar. piṟkālattil āṅkilēyarkaḷ kirēkka muṟaiyaiyē paravalākkiyatāl, intu - intuttāṉam - intiyā eṉum collāṭcikaḷ payaṉpāṭṭil paraviṉa.
cintuveḷi nākarikamāṉatu itaṉ mutal nākarikamākiya kumari nākarikattiṉ vaḻi nākarikamē ākum. āka intiyā muḻukka teṟkiliruntu vaṭakkē ceṉṟa tamiḻ, centamiḻāyiruntu, paṭippaṭiyāy māṟi vaṭakkil koṭuntamiḻāy māṟiyatu. intiyā muḻukka ūrppeyarkaḷ pala tamiḻāy iruntu tirintatai kāṇalām:
	e.kā: paṭṭiṉam - pāṭṉā; vēmmāy - pampāy; kāḷikōṭṭam - kolkattā; tirunakar - ciṟīnakar; nākappuram - nākpūr
ivvāṟē cintu veḷiyilum tamiḻ paraviyiruntatu.
ūrp peyarkaḷ, poruṭ peyarkaḷ, āṭpeyarkaḷ mutaliyaṉa tamiḻiṉiṉṟē tirintu ceṉṟuḷḷaṉa eṉpatai mēlōṭṭamāṉa āyviṉ vaḻiyākavē nām aṟital cālum.
	ekā.1 il = oḷipporuḷ vērccol; ellē ilakkam eṉpatu tolkāppiyac cāṉṟu; il - el - elli = cūriyaṉ; il - el - ellōṉ =  cūriyaṉ; il - el - ellam; elām = cūriya vaḻipāṭṭai mutaṉmaiyākak koṇṭa  nākarikam. ellam nākarikam.
ellam eṉum col tūya centamiḻc collākum. elām nākarikam tōṉṟiya vaṭṭārattil ūr eṉum  tamiḻ ūrppeyar iruppataiyum nōkkuka.
	il - ilakku -  ilakkam. ilakkam = oḷiyaik kuṟiyākak koṇṭa aṭaivu; ilakkam = veṟṟi, veṟṟiyāl kiṭṭiya poruḷ, tiru.
	ilakku - ilaccu (vaṭaccol tiripu)
	ilakku - ilaccum - ilaccam - lakṣm (va)
	lakṣam - koṭumaiyākat tirintu vaṭacol āṉa vakai:-
1.	ilakkumi - lakṣmi; ilakkumaṇaṉ - lakṣmaṉ
2.	aracaṉ - araiyaṉ - rāyaṉ - rāyalu; aracaṉ - rācaṉ / rājaṉ 
3.	tiru - cru - cri - srī
teṟkiliruntu vaṭakkākac cellum tamiḻiya (tirāviṭa) ēṟṟak kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil, tamiḻar ulakam muḻuvatum ceṉṟu paraviṉar; cintu nākarikam ataṟku vāyil eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.
cintuveḷi nākarikattaip paṟṟi ituvarai tamiḻil ittakaiyatoru nūl varavillai eṉṟu kūṟumaḷavukku aiyā muṉaivar aṉparacu avarkaḷ mikat tiṟampaṭa innūlai yāttuḷḷār. palvakait tuṟaiyilum āḻnta pulamaiyum āyvaṟivum peṟṟuḷḷa muṉaivar aṉparacu avarkaḷ tām mēṟkoṇṭa paṇiyai muḻu kavaṉam celuttip poṟuppuṭaṉ niṟaivēṟṟupavar. niṟainta nūlaṟivum tamiḻp paṟṟum tamiḻiṉappaṟṟum mikkavar. nām vāḻum kālattil ittaku cāṉṟōraip peṟṟiruppatu nām peṟṟa pēṟu ākum.
innūlai mikapperum poṟuppeṭuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar em oru taṉi uḻuval pēraṉpu cāṉṟa perumakaṉ, patipputtuṟaiyil varalāṟṟu muttirai patittu varum moḻikkāvalar, aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷai eppaṭip pārāṭṭiṉālum takum. mēlum icciṟanta nūl ceppamuṭaṉ varuvataṟku aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ peruntuṇai purintuḷḷār eṉpataiyum aṟintēṉ. innūl perumpayaṉ taravallatu eṉpatil ayyamillai.
innūl palavakaiyilum, tamiḻ, tamiḻar mīṭcikkup payaṉpaṭum karuviyāy amaintu tuṇai puriyum eṉpatai uṟutiyāy nampalām.
velka tamiḻiya mīṭcippaṇi.
aṉpuṭaṉ 
tirumāvaḷavaṉ
poruḷaṭakkam
1.	 tolliyalum paḻantamiḻarum	11
2.	cintuveḷip paṇpāṭṭu vaḷarccip pātaikaḷ	50
3.	cintu nākarikattiṉ uccakaṭṭa 
vaḷarccik kāla aṭaiyāḷaṅkaḷ	83
4.	cintu nākarikat toḻil nuṭpamum kaṭṭiṭak kalaiyum	149
5.	mokeñco-tarō	165
6.	cintuveḷi eḻuttup poṟippu	189
7.	cintu nākarikak kalaikaḷ	212
8.	iṟantōrai aṭakkam ceyta muṟaikaḷum; 	
	cintu nākarika makkaḷ palvakai iṉattavar eṉpatum	255
9.	cintunākarikattil poruḷātāram 	
	- ēṟṟumati iṟakkumatikaḷ	282
10.	cintu nākarika urumāṟṟam	313


iyal - 1 
 tolliyalum paḻantamiḻarum
cintu nākarikam eṉṟum harappā nākarikam eṉṟum aḻaikkiṉṟa paḻamperum nākarikattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷiṉ perumpakuti iṉṟaiya intiyā, pākitāṉ nāṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. atu pākitāṉiṉ perum pakuti, vaṭamēṟku intiyā, ellai nāṭukaḷāṉa - āpkāṉitāṉ, īrāṉ ākiyavaṟṟiṉ ciṟcila   pakutikaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatu. kiḻakkil  uttara piratēcam, vaṭakkil vaṭakiḻakku āpkāṉitāṉ, mēṟkil  malai cūḻnta paluccitāṉ, teṟkil makārāṣṭiram, kujarāt varai innākarikam paraviyiruntatu. annākarikattukku mattiya āciyā, kaṭalkaṭanta mecapotāmiyā, ekiptu ākiyavaṟṟuṭaṉ taraivaḻi, kaṭalvaḻi vaṇikat toṭarpukaḷ iruntaṉa.
2. cintu nākarikattiṉ nilapparappu 1.25 milliyaṉ catura ki.mī. eṉṟu matippiṭappaṭukiṟatu. paṇṭaiya mecapotāmiya, ekiptiya nākarikaṅkaḷiṉ parappai viṭa atikamāṉa nilapparappil an nākarikam nilaviyatu. anta nākarikattiṟkuriya makkaḷiṉ eṇ tokai 5 - 10 ilaṭcam varai irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. cintu nākarikattiṉ toṭakkam ki.mu. 7000 eṉṟum atu muṭiveyti urumāṟiya kālam ki.mu. 2000 eṉṟum matippiṭap paṭṭuḷḷatu. innākarikam ucca kaṭṭa vaḷarcci aṭaintu perunakara nākarikamākac ciṟappuṟṟa kālam kimu 2500 mutal kimu 1900 varaiyāṉa 600 āṇṭukaḷākum.
3. nīrvaḷam mikunta, vēḷāṇmaikku ukanta, natiyōra nilapparappil cintu nākarikam vērviṭṭuc ceḻittōṅkiyatu. malaippiratēcam, pālaivaṉam, āḻkaṭal eṉpaṉa ataṉ ellaip puṟaṅkaḷil iruntaṉa. pākitāṉiṉ vaṭamēṟku ellaippuṟa mākāṇattilum (North west Frontier) cintu nākarikac cuvaṭukaḷ aṇmaiyil kiṭaittuḷḷaṉa. vēḷāṇmaiyum, āṭu māṭu vaḷarppum cintuveḷi makkaḷiṉ vāḻvātāramāka viḷaṅkiṉa. avarkaḷ uṇavil perumaḷavu mīṉ mutaliya kaṭal vāḻ uyiriṉaṅkaḷaiyum aṭaṅkiyiruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
4. cintu nākarikam eṉṟu peyarvara, imayattil tōṉṟi arapukkaṭalil kalakkum cintu natiyum ataṉ kiḷaikaḷum kāraṇamākiṉṟaṉa. cintu nākarikattiṟku harappā nākarikam eṉṟu peyar vara ataṉ kiḷaikaḷil oṉṟāṉa ravi natiyiṉ iṭatu karaiyil iṉṟaiya harappāvukku arukil cintu nākarika iṭipāṭukaḷ mutaṉmutalākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭatē kāraṇamākum. mutalāvatākat tolliyal eccam kaṇṭa iṭattiṉ peyarai piṉṉar teriyavarum muḻup pakutikkum iṭuvatu tolliyal marapākum.
5. cintuveḷi vāḻ makkaḷ toltirāviṭar eṉṟum avarkaḷ pēciya moḻi tol tirāviṭam eṉṟum aṟiñar perumakkaḷ nampukiṉṟaṉar. [bjhš tirāviṭam eṉpatum tol tamiḻiyam eṉpatum x‹nw.] avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa muttiraip poṟippu vācakaṅkaḷ iṉṉum muḻumaiyāka vācikkappaṭāmal irukkiṉṟaṉa. vaṇikap payaṉpāṭṭiṟkāka uruvākkiya cintu muttiraikaḷiṉ poṟippukaḷ paḻantamiḻāka aṉṟip piṟitoru moḻiyāka irukka muṭiyāteṉṟu iṉṟaiya nallaṟiñar palarum karutukiṉṟaṉar: (akō parpōlā, airāvatam makātēvaṉ, kamil cuvelapil, emaṉō mutaliyavarkaḷ) nampappaṭukiṟatu. tamiḻ varivaṭivamē cintu eḻuttup poṟippukaḷil iruntu tōṉṟiyirukkalām eṉṟum aṟiñar karutukiṉṟaṉar (pūrṇa cantira jīvā, irā. mativāṇaṉ mutaliyavarkaḷ).
6(i). ārkkiyālaji (Archaeology) eṉṟa kirēkka moḻic col `toṉmai paṟṟiya kalvi eṉṟa poruḷ koṇṭatu; tamiḻil `tolliyal eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. aṟivup perukkamum ārāycci vaṉmaiyum koṇṭa mēṉāṭṭār, tolliyal āyvukkāṉa vaḻikāṭṭi neṟimuṟaikaḷai vakuttuḷḷaṉar. maṇṇukku aṭiyil iruntu mīṭkum poruḷkaḷil iruntu āti māntariṉ vāḻviṭam, paṇpāṭu, uṟpattikaḷ, mata nampikkaikaḷ pōṉṟavaṟṟai nuṇṇitiṉ uṇarntu veḷippaṭuttukiṉṟaṉar. 1948kkup piṟaku tolporuḷkaḷiṉ vayatait tulliyamākak kaṇippīṭu ceyyum toḻilnuṭpattait tolliyalāḷar peṟṟuḷḷaṉar.
(ii) cikākō palkalaik kaḻakap pērāciriyar villiyam 
ep. lipi (William F. Libby) pūmikku aṭiyil kiṭaitta poruḷkaḷ maṭṭumaṉṟit taraipparappilum kāṇappaṭum paḻamporuḷkaḷai  kārpaṉ 14 (Carbon 14) paricōtaṉai mūlam kālak kaṇippīṭu ceyyum muṟaiyai 1948 il kaṇṭupiṭittār; nōpel paricum peṟṟār. ekiptiya, cīṉa, mecapotāmiya nākarikakkāla maṉṉarkaḷ naṭattiya pōrkaḷ, āṭci ceyta kālaṅkaḷ, pōṉṟa varalāṟṟut takavalkaḷ aṭaṅkiya kaḷimaṇ villaikaḷ, tāvara ilaikaḷ, vilaṅku elumpukaḷ pōṉṟavai kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟil uḷḷa eḻuttup poṟippukaḷum vācikkappaṭṭuḷḷaṉa.
(iii). cintu nākarikattil ivaipōṉṟa āvaṇaṅkaḷ   kiṭaikkavillai. kiṭaittaṉa vellām, maṭpāṇṭaṅkaḷ, avaṟṟiṉ uṭainta tuṇṭukaḷ, cuṭṭa maṇpāvaikaḷ, paḻaṅkaṭṭiṭa eccaṅkaḷ, maṇikaḷ, āparaṇaṅkaḷ pōṉṟa uṟpattip poruṭkaḷ; ulōkattil ceyta karuvikaḷ pōṉṟavaiyum, iṟantōraip putaitta iṭattil kiṭaikkum maṉita elumpuk kūṭukaḷumākum. kiṭaittuḷḷa cintu muttirai eḻuttup poṟippukaḷ muḻumaiyāka vācikkappaṭāta nilaiyil, kiṭaikkum piṟaporuḷkaḷtāṉ kāla nirṇayattiṟku utavukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil cintuveḷit tolliyalāḷar mikavum tiṟampaṭac ceyaṟpaṭṭuḷḷaṉar eṉalām.
7(i). cintu akaḻvāyvil aracar, araciyar paṟṟiya cāṉṟukaḷ, araṇmaṉaikaḷ, avarkaḷ payaṉpaṭuttiya āṭamparap poruṭkaḷ, pōrkkaruvikaḷ oṉṟumē kiṭaikkavillai. cintu nilapparappu annākarika kālattil oru amaitip pirāntiyamākavē iruntatāka terikiṟatu. pōrvīrarkaḷiṉ pācaṟaikaḷ, āyutak kuviyalkaḷ, kōṭṭai - kottaḷaṅkaḷ, ivaikaḷō, perum pōr naṭantataṟkāṉa cāṉṟukaḷō oṉṟumē kiṭṭavillai.
(ii) intap perunilapparappil evvakai āṭci naṭantateṉṟu teriyavillai; mattiya aracu, mānila aracu ētōvoṉṟu iruntirukka vēṇṭum. kirikari pocēl (Gregory Possehl) eṉṟa talaiciṟanta cintu nākarika āyvāḷar atu nāṭalla (Not a state)” eṉkiṟār. iṉṉoru aṟiñar `peruvaṇikarkaḷ āṭci ceyta perunakaraṅkaḷiṉ kūṭṭamaippu iruntirukkalām eṉkiṟār. vēṟu cilar `pūcāri maṉṉarkaḷ (Priest - kings) āṭci ceytārkaḷ eṉkiṉṟaṉar; itaṟkuc cāṉṟāka  cētamaṭainta cilai oṉṟai avarkaḷ kuṟippiṭukiṟārkaḷ.
8. māṉiṭaviyaliṉ (Anthropology) mukkiya aṅkamākat tolliyal amaikiṟatu. mānta iṉat tōṟṟam, maṉitar kuṭiyēṟiya pakutikaḷ, kumutāya - paṇpāṭṭu vaḷarcci, moḻi, kalai vaḷarcci pōṉṟa māṉiṭattiṉ aṉaittaiyum ārāyum tuṟaiyē māṉiṭaviyal. pūmiyil enta iṭattilum māntar nirantaramāka vāḻntatāka varalāṟu illai. vēṭṭai iṭam tēṭi, cēkarittu uṇṇak kūṭiya tāṉiyam tēṭi, taṇṇīr tēṭi, vitaiyait tūva vaḷamāṉamaṇ tēṭi alaintavaṉ maṉitaṉ. uṇavu uṟpattiyōṭutāṉ maṉita nākarikam toṭaṅkiyatu. ulakiṉ mikappaḻaiya  nākarikaṅkaḷ natiyōrattil kāṇappaṭuva taṟkuk kāraṇam aṅkutāṉ vēḷāṇmaikkut tēvaiyāṉa nīrum, vaḷamāṉa maṇṇum eḷitil tārāḷamāka kiṭaittamaiyākum.
9. cintu nākarikattiṉar vēṭṭaikkāra nilaiyait tāṇṭi nirantara vāḻvukku vakaiceyyum vēḷāṇmaiyai mēṟkoṇṭa kālak kaṭṭam paluccitāṉ malaippakutiyil uḷḷa mekarkāril  (Mehrgarh) toṭaṅkiyatu. mekarkār paṟṟiya varalāṟṟut takavalkaḷai piṉṉar muḻumaiyākak kāṇalām. mekarkāril nīr vacati kuṟaintu allatu aṟṟup pōṉa piṟaku makkaḷ kiḻakku nōkki nakarntu putukkuṭiyiruppukkaḷai amaittu vāḻntaṉar. māntariṉ varalāṟṟil iṭam peyartal, putiya iṭattil kuṭiyēṟṟam eṉpaṉa tavirkka muṭiyātavaiyākum. cintuveḷi varalāṟum itaṟkuc cāṉṟu.
10. payirttoḻilait tavirtta piṟavaṟṟaiyē `piṟa toḻilkaḷ eṉṟuvakaip paṭuttukiṟōm. cintu nākarikattiṟkup payirt toḻil aṭippaṭai. toḻil tuṟai uṟpattikaḷ celvam cērkka utaviṉa. cantai vāyppukkaḷait tēṭi kaṭalkaṭanta vāṇipamum, (tēvaippaṭum pōtu kaṭal tāṇṭiya kuṭiyēṟṟamum), akkālattup piṟa nākarikaṅkaḷuṭaṉ kalakkum vāyppāka amaintaṉa.
11. cintu nākarikam putiya kaṟkāla varampil toṭaṅkic, cempu ūḻiyai uḷḷaṭakkiyavāṟu, veṇkala ūḻivarai nīṭikkiṉṟatu. veṇkala ūḻiyil taḻaittōṅkiya an nākarikam irumpukālat toṭakkattuṭaṉ muṭivukku vantatu. uṇavu viḷaiccal  kālattil iruntu irumpu ūḻi toṭaṅkiya kālam varaiyilāṉa kimu 7,000 - 6,000 āṇṭukaḷaic cintuveḷik kālam eṉalām. inta nīṇṭa kāla  aḷavil palvēṟu kaṭṭaṅkaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭuḷḷaṉar: vivaraṅkaḷai piṉṉark kāṇalām.
12. `intiyā muḻuvatum āriya nākarikam paraviyiruntateṉṟum intiya nākarikam inta mūlattil iruntu tōṉṟiyatu eṉṟum  1922 varai karutiṉar. 1902 - 1928 kāla aḷavil intiya tolliyal āyvuk kaḻakattiṉ (Archaeological Survey of India) talaivarāka irunta car jāṉ mārṣal āṇaippaṭi (i) harappāvai tayā rām cāhṉiyum (1921), (ii) mokañco-tarōvai ār.ṭi. pāṉarjiyum (1922) akaḻvāyvu ceyta piṉpu tāṉ āriyarukku muṉpē oru paḻamperum nākarikam intiyāvil neṭuṅkālam nilaipeṟṟiruntatu eṉat teriyavantatu. āriyar varukai kimu 1500 - 1000 āṇṭukaḷil eṉṟum, cintu nākarika ucca nilai ataṟku muṟpaṭṭateṉṟum aṟiñar aṉaivarum iṉṟu ēṟkiṉṟaṉar. cintuveḷi nākarikam (Indus Civilization) eṉṟu peyariṭṭavar mārṣal. cintuveḷi nākarikak kaṇṭupiṭippai avar veḷiyulakiṟku  Illustrated London News itaḻil cepṭampar 24, 1924 il veḷiyiṭṭār
13. mokañco-tarovai akaḻntu āyvu ceyta ār.ṭi. pāṉarji, intiyāvikkup putitāka vantaṭainta āriyarai viṭat tirāviṭa makkaḷ ēṟkeṉavē mika uṉṉatamāṉa nākarika vaḷarcci aṭaintiruntaṉar eṉṟu terivittār. intiyāvai aṭainta pōtu āriyarkaḷ eḻuttaṟivu illātiruntaṉar; pakaivarkaḷākak karutiya tirāviṭarkaḷiṭam kaṭaṉ peṟṟa eḻuttukkaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉar. teṉmuṉai toṭṭu imayam varai paṇṭaik kālattil vāḻntu vantōr tamiḻarkaḷē eṉpatu uṟuti.  tol - tirāviṭar eṉpatu paḻantamiḻarkaḷaittāṉ cuṭṭuvatākum.
14. cintu nākarikattiṉ mukkiyattuvattai iṉṉoru vakaiyilum uṇara muṭiyum; muṉṉāḷ intiyat tolliyal āyvuttuṟait talaivar pi.pi. lāl  kūṟuvatu: cintu nākarikac ciṉṉaṅkaḷ ekiptiya, mecapotāmiya, cumēriya, elām, pāpilōṉiya nākarikac ciṉṉaṅkaḷaip pōṉṟē iruppatāl cintu makkaḷ mikap paranta nilapparappil vāḻntu, potup paṇpāṭukaḷil tōynta ciṟanta nākarikattai uruvākki vaḷarttavarkaḷ āvar eṉpatākum.
15. cintu nākarikam āṉatu ekiptiya, mecapotāmiya nākarikaṅkaḷai ottatākavum, avaṟṟōṭu neruṅkiya toṭarpu uḷḷatākavum iruntatu; makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai, paṇpāṭu, vaḻipāṭṭu nilai eṉpaṉavaṟṟil immūṉṟu nākarikaṅkaḷum orumaippāṭu uṭaiyaṉavākavum iruppatāl ivaṟṟiṟku oru potu mūlam irukka vēṇṭum. ākaiyāl avai aṉaittum paḻantamiḻp paṇpāṭṭiṉ toṭarcci eṉpatu teriyavarum. ec.ji. vel Outline of History eṉṟa nūlil teṉ cīṉāvukkum mattiya taraikkum iṭaippaṭṭa nilap parappil tōṉṟip perukiya paṇṭai nākarika makkaḷē nāḷaṭaivil palvēṟu iṉaṅkaḷāka vaḷarcci aṭaintuḷḷaṉar eṉkiṟār.
16. teṉṉintiya, intiya makkaḷ naṇṇilak kaṭalōra nāṭukaḷ, āpirikkā, caippira, kirī, ittāli, peyiṉ mutaliya nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi, airōppāvilē piriṭṭaṉ tīvukaḷ varaip paraviṉārkaḷ eṉṟu hīrā 1939il eḻutiyatu  nōkkaṟpālatu. avaruṭaiya iṟuti (1953) nūl ākiya Studies in Proto - Indo Medeterranean Culture eṉṉum ciṟanta āyvu nūlaiyum tamiḻar āḻntu kaṟṟal vēṇṭum. paḻaiya nākarikaṅkaḷai uruvākkiya im makkaḷai iṉṟu `mattiya taraic cātiyiṉar eṉa aḻaikkiṉṟaṉar eṉṟu hīrā mēlum kuṟippiṭṭu uḷḷār. avar kuṟippiṭṭa teṉṉintiya makkaḷ paḻantamiḻarē āvar.  nākarikattai mutaṉmutalil uruvākkiyavarkaḷ tamiḻarē eṉpatum avar āyntu kaṇṭa muṭipākum.
car jāṉ mārṣal
17. car jāṉ mārṣal mokañco-tarovum cintuveḷi nākarikamum Mohenjo-daro and the Indus civilization eṉṟa mūṉṟu maṭalam aṭaṅkiya peru nūlai 1931-il veḷiyiṭṭār. ituvarai cintu nākarikam paṟṟiya attakaiya tīrkkamāṉa muṭivukaḷuṭaṉ piṟitoru nūl veḷivaravillai. atil avar cintu nākarikam tol - tirāviṭa nākarikam (Proto Dravidian) tāṉ eṉṟu aiyantiripaṟat tiṭṭavaṭṭamāka muṭivu ceytuḷḷār. cintu nākarika makkaḷiṉ matam paṟṟiya avar muṭivukaḷum ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. cintu nākarika matattiṉ mukkiyak kūṟukaḷai iṉṟaiya intu matam  uḷvāṅkiyuḷḷatu. cintuveḷi matam paṟṟiya mikac ciṟanta karuttai mārṣal taṉatu nūlil tarukiṟār eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ eṉpar ai. makātēvaṉ.
18(i). mālṣaliṉ 1924ām āṇṭu aṟivippiṟku muṉṉarē cilar, mukkiyamākat tolliyal uṇarvuṭaiya āṅkilēyarkaḷ, harappā iṭipāṭukaḷil kaṇṭeṭutta cintu muttiraikaḷ paṟṟiyum varalāṟṟuc ciṉṉaṅkaḷ aṭaṅkiya maṇmēṭukaḷ  aḻikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu paṟṟiyum eḻutiyum pēciyum uḷḷaṉar. harappā iṭipāṭukaḷ paṟṟi mutaṉ mutalāka eḻutiyavar cārla mēcaṉ (Charles Masson)  eṉṟa āṅkilēyar. ivar 1842-il veḷiyiṭṭa taṉatu (paluccitāṉ, āpkāṉitāṉ, pañcāp pakutikaḷil nikaḻnta cuṟṟup payaṇa) nūlil paṇṭaip perunakaram oṉṟu paṟṟi uḷḷūr makkaḷ coṉṉatāka eḻutiyuḷḷār.
alekcāntar kaṉiṅkām
(ii). intiya tolliyal āyvōṭu nerukkamāṉa toṭarpuṭaiya jeṉaral alekcāntar kaṉiṅkām (Gen. Alexander Cunningham) 1856-il harappāvukkuc ceṉṟār, aṅku āṅkilēyap poṟiyāḷar iruvar karācci - lākūr iruppup pātaiyai amaittuk koṇṭiruntaṉar; iruppup pātaikkut tēvaiyāṉa aṭikkaṟkaḷāka avarkaḷ harappā iṭipāṭṭu ceṅkaṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. iruppup pātaiyiṉ nīḷam 93 mail; (150 kimī) atait toṭarntu iṉṉoru nīḷamāṉa iruppup pātaikkum harappā ceṅkaṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.
(iii). varalāṟṟu mukkiyattuvattai uṇarāmal paḻam poruḷkaḷai aḻittuviṭum vaḻakkam iṉṟum toṭarkiṟatu; āṅkilēyar āṭciyil itu paravalāka naṭantatu. tamiḻnāṭṭil aṇaikkaraip pālam kaṭṭiyapōtu kaṅkai koṇṭa cōḻapura maṇṭapaṅkaḷ, matilkaḷ (kalveṭṭukkaḷ koṇṭa kaṟkaḷ uṭpaṭa) payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. putuccāvaṭik kuḷam iṉṉoru utāraṇam; intak kuḷakkaraik kaṟkaḷilum kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.
19. intiya tolliyal āyvuk kaḻakattiṉ mutal tolliyal āyvāḷarāka kaṉiṅkām 1861 ṭicamparil niyamikkappaṭṭār. irājappiratiniti lāraṉ pirapu akkaḻakattai 1866il mūṭiviṭṭu vēṟu ēṟpāṭṭaic ceytār. 1870 kaḷil intiyat tolliyal āyvu  puttuyir peṟṟatu; atu aracut tuṟaiyāka niṟuvappaṭṭu, mutalāvatu iyakkunar - talaivarāka (Director - General) alekcāntar kaṉiṅkām mīṇṭum pataviyēṟṟam peṟṟār.
20. navīṉat tolliyal 19ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil tōṉṟiyatu; appoḻutu paṇpāṭukaḷiṉ tōṟṟam, māṟṟam pōṉṟavai paṟṟiyē āyvu ceyyappaṭṭatu. tolliyal  eccaṅkaḷ paṟṟiya karicaṉai kuṟaivākavē iruntatu. eccaṅkaḷiṉ kālattaik kaṇittu nirṇayikkum toḻil nuṭpam 1948varai uruvākavillai; eṉavē kiṭaitta paḻamporuṭkaḷiṉ vayatai uṟutiyāka niṟuva iyalavillai. (kārpaṉ 14 Carbon 14) muṟai 1948il tāṉ uruvāṉatu eṉa mēlē kaṇṭōm.
21(i). harappā muttirai oṉṟaip paṟṟiya āyvai kaṉiṅkām 1872 - 1875ām āṇṭukaḷil mēṟkoṇṭār; muttiraip poṟippai avar pirammi eḻutteṉṟu tavaṟutalākak kuṟippiṭṭār. aimpatu āṇṭukaḷukkup piṟaku 1912 il jē. piḷīṭ (J. Fleet) eṉṟa tolliyalāḷar mēlum cila harappā muttiraikaḷai iṉam kaṇṭār; muḻu aḷavil tīviramāka akaḻvāyvu ceyyavēṇṭiya avaciyattai atu uṇarttiyatu.
(ii). 1899ām āṇṭu jārj karcāṉ pirapu (George Curzon 1859 - 1905) irājappiratinitiyāka (Viceroy) intiyāvukku vantār; avar varalāṟṟuṇarvu mikuntavar, cila nūlkaḷum eḻutiyavar. intiyat tolliyalil nilaviya kuṟaipāṭukaḷai uṇarntu, tolliyalai ūkkuvippataṟkāṉa naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttār. karcāṉ intiya varalāṟṟil maṟakka muṭiyāta maṉitar; avar naṉmaiyum ceytār tīmaiyum ceytār. irājappiratinitikaḷ aṉaivaraiyum  maṟantālum karcāṉ niṉaivil iruppār; kāraṇam avar intiyāvil aḻakāṉa ellāvaṟṟaiyum putuppittavar eṉṟār piratamar nēru.
22(i). tājmakālaip pātukāttu karcāṉ aḻaku paṭuttiṉār. vaṭamēṟku ellai mākāṇam (North - West Frontier province) eṉṟa putu mākāṇattait tōṟṟuvittār. āṉāl 1905-il vaṅkattaik kiḻakku  vaṅkāḷam, mēṟku vaṅkāḷam eṉap pirittu intu - mulimkaḷaip pirittāḷum uttiyai veḷippaṭuttiya pōtu, iru matattiṉariṉ veṟuppaiyum cantittār. avaruṭaiya āṭciyil 1899 - 1901 āṇṭukaḷil vaṅkattilum piṟa pakutikaḷilum kaṭum pañcam nilaviyatu; itil 61 - 90 ilaṭcam varai makkaḷ uyiriḻantaṉar, eṉiṉum tolliyalukku avar āṟṟiya paṅkaḷippu aḷappariyatu. tolliyaṟ paṇiyiṉ perum parappaḷavaik karuttil koṇṭu avar kīḻaiyiyal Orientalism eṉpatu aṟiñar evarum muṟṟilum aṟintiṭa iyalāta palkalaik kaḻakam eṉṟār.
(ii). intiya tolliyal āyvuk kaḻakattaic cīramaippataṟkāka avar iṅkilāntil iruntu, (26 vayatiṉarāṉa) kēmpiriṭj palkalaik kaḻakattil tolliyal paṭṭam peṟṟa jārj mārṣal avarkaḷai varavaḻaittār. kirīṭ (Crete) tīviṉ nāca (Knossus) akaḻvāyvil car ārtar evāṉ (Sir Arthur Evans) uṭaṉ paṇiyāṟṟip paṭṭaṟivu peṟṟavar mārṣal. evāṉ nāca akaḻvai kipi 1900 mutal 35 varuṭakālam naṭattiya jāmpavāṉ.  (kiḻakku mattiya taraik kaṭal tīvāṉa) kirīṭ tīviṉ mikap periya veṇkalak kāla nakaramāṉa nācasai āyvu ceyta perumaikkuriyavar. airōppāviṉ mikap paḻaiya perunakaram eṉṟu nāca pārāṭṭappaṭukiṟatu. pūcāri - aracaṉāṉa miṉo (the Priest king - Minos) annakaril āṭci purintatākak karutappaṭukiṟatu;  avaṉ oru peṇ teyvattaip pūcittataiyum avaṉ nāṭṭil iṭapam (kāḷai) vaḻipāṭṭiṟkuriyatāka iruntataiyum tolliyal āyvukaḷ nirūpikkiṉṟaṉa. kimu. 7000 varai kirīṭ tīvil  maṉitarkaḷ vāḻntaṉar; kimu 5000-ttilēyē avarkaḷ maṭpāṇṭa uṟpattiyait toṭaṅki viṭṭaṉar;  āpirikkā, airōppā, āciyā ākiyavaṟṟiṟ kiṭaiyilāṉa kaṭaṟ pātaikaḷiṉ maiyap pakutiyil kirīṭ tīvu amaintuḷḷatu. attīvil tol tirāviṭar kuṭiyēṟi vāḻntatākak karutappaṭukiṟatu.
(iii). nāca akaḻvāyvukaḷil ciṟiya kaṟ tuṇṭukaḷil (tablets) poṟitta iru vakai eḻuttup poṟippukkaḷ kiṭaittaṉa. ivaṟṟai evāṉ liṉiyar A, liṉiyar B (Linear A, Linear B) eṉṟu peyariṭṭār. liṉiyar B eḻuttukkaḷ vācikkap paṭṭuviṭṭaṉa; āṉāl liṉiyar A eḻuttukkaḷai ituvaraip paṭikka iyalavillai. iraṇṭu vakaiyum paṭaveḻuttākavum (Pictograph), karutteḻuttākavum (Hierograph or Ideograph) pārkkap paṭukiṉṟaṉa.
23. harappā, mokeñcō-taro akaḻvāyvukaḷai 1920kaḷil jāṉ mārṣal mēṟkoḷḷumuṉṉar, alekcāntar-iṉ kimu 326  intiyap paṭaiyeṭupput tāṉ intiyāviṉ tolvaralāṟṟut toṭakkamākak karutappaṭṭatu. mārṣalukku iṉṉoru vakaiyilum mukkiyattuvam uṇṭu. intiyarkaḷākiya tolliyal āyvāḷarkaḷai namatu nāṭṭil mutaṉmuṟaiyākac cuyamākat tolliyal āyvukaḷai mēṟkoḷḷa mārṣal aṉumatittu ūkkuvittār. mēlum jāṉci, cāranāt, takcacīlam ākiya iṭaṅkaḷilum mārṣal tolliyal āyvukaḷ ceytār. 1913-il avar toṭaṅkiya takcacīlā āyvukaḷ 20 āṇṭukaḷ toṭarntaṉa; 1918-il avar takcacīlā arumporuḷ kāṭciyattiṟku aṭikkal nāṭṭiṉār; intiya nākarikattiṉ toṉmaiyai niṟuvi ulakiṟku aṟivitta tolliyal nipuṇar eṉṟa perumaikkuriyavar mārṣal.
24. mattiyataraik kaṭalil iruntu intiyāviṉ tār pālaivaṉam varaiyum, arapuk kaṭalil iruntu mattiya āciyac camaveḷi varaiyum, uḷḷa perunilappakutiyiṉ atikiḻakkil cintu nākarikattiṉ perumpakuti nilaviyatu. ātiyil ippakutiyil palvēṟu iṉa makkaḷ vāḻntaṉar eṉpataṟkāṉa tolliyal cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. 11,700 varuṭaṅkaḷukku muṉ ārampitta holōcīṉ yukattiṟkup Holocene epoch piṉṉar vanta 10,000 varuṭaṅkaḷil ippakutikaḷil maṉitar vāḻntaṉar eṉpatu teḷivākiṉṟatu. cintu nākarikam ipperum piratēcattil iruntatu. palvēṟu nākarika makkaḷ avvāṟu parantu vāḻntālum, avarkaḷukkiṭaiyil toṭarpukaḷ iruntuḷḷaṉa. toṭarpukaḷ kālattiṟkuk kālam virintum curuṅkiyum irukkalām. āṉāl ekkālak kaṭṭattilum muṟṟāka aṟṟup pōṉatu eṉṟu colla muṭiyātu.
25. cintu nākarika kālattu makkaḷiṉ kumuka oḻuṅku paṟṟiya ceytikaḷ mikavum aritākavē kiṭaittuḷḷaṉa. atikāra varkkam, matakuruvar, piṟa amaippukaḷ paṟṟiya takavalkaḷum kiṭaittaṟku ariyaṉavākavum varalāṟṟup putirākavum irukkiṉṟaṉa. kuṭumpa uṟavu, tirumaṇap pārampariyam ivai paṟṟiyum aṟiya muṭiyavillai. cintu nākarikam ciṟantu viḷaṅkiya neṭiya kālattil airōppiya mattiyataraip pakutiyil iruntu intiya vaṭamēṟku varai makkaḷ toṭarpu iruntālum ovvoru pirāntiyattilum taṉittuvamāṉa iṉak kuḻukkaḷ, paṇpāṭṭuk kuḻukkaḷ vāḻntirukkalām eṉpatai maṟuppataṟkillai. eṉavē inta neṭiya nilapparappil vāḻnta makkaḷiṉ vāḻvai oṟṟumaiyil vēṟṟumai (Unity in diversity) eṉpatil tavaṟillai.
26(i). akaḻvāyvu toṭaṅkiya putitil cintu nākarikattai intō - cumēriya nākarikam eṉṟu mārṣal peyariṭṭu aḻaittār; iru nākarikaṅkaḷukkum iṭaiyilāṉa nerukkam attakaiyatu eṉṟu avar eṇṇiṉār. 1924 cepṭampar 24  aṉṟu mārṣal mutaṉ mutalāka mokeñco -taro, harappā paṟṟi ulakiṟku aṟivitta oru vārattiṟkuḷ  mecapotāmiya nākarika nipuṇar ē.ec cayi (A.H. Sayce) mokeñco-tarō, harappā nākarikam veṇkala yukattiṟku uriyateṉṟu pirakaṭaṉap paṭuttiṉār -- cintu muttiraikaḷ mecapotāmi yāvilum īrāṉilum kāṇappaṭuvatāl cayi inta muṭivukku vantār.
(ii). cintuveḷi nākarikattiṉ taṉittuvattai uṇarnta uṭaṉē mārṣal intō - cumēriyaṉ eṉṟu aḻaippatai viṭṭu viṭṭu 1926kkup piṟaku cintu nākarikam (Indus Civilization) eṉṟu maṭṭumē kuṟippiṭalāṉār. avar oru pōtum cintunatip paḷḷattākku nākarikam (Indus Valley Civilization) eṉṟu kuṟippiṭṭatillai. cumēriya - cintuveḷi makkaḷiṉ toṭarpukaḷai ottuk koṇṭālum iruvarum orē iṉattiṉar eṉpatai ēṟka avar maṟuttār. avar 1931-il veḷiyiṭṭa nūl, cintuveḷi nākarika varalāṟṟil mailkallāka amaintuḷḷatu: mokeñco - tarovum cintu nākarikamum (Mohenjo-Daro and the Indus Civilization), eṉpatākum.
27. cintup perunakara nākarikamāṉatu anta maṇṇuk kuriyatu; atu anta maṇṇil tāṉāka (cuyamāka) eḻuntatu; entaveḷi iṭattiliruntum  vantataṉṟu eṉpatai mārṣal kālam mutal iṉṟu varai tolliyal nipuṇarkaḷ aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. āṉāl annākarikam taṉimaiyil vaḷaravillai; cintup perunilam (Greater Indus) mēṟkiluḷḷa perunilap parappukaḷuṭaṉō, vaṭakku, kiḻakku, teṟku ākiyavaṟṟuṭaṉō toṭarpaṟṟu irukkavillai.
28. kimu 2500 -  2000 kālappakutiyil cintu nākarika makkaḷiḷ oru cārār arapuk kaṭalcūḻ nāṭṭu makkaḷ maṟṟum, mecapotāmiyā, mattiya āciyā, īrāṉ pīṭapūmi ākiyavaṟṟiṉ makkaḷ ākiyōruṭaṉ vāṇikam, paṇṭamāṟṟut toṭarpu koṇṭiruntaṉar; intavakait toṭarpu iṭaiyaṟātu nerukkamāka ēṟpaṭṭatu; payaṉpāṭṭup poruḷkaḷ parimāṟappaṭṭaṉa; attuṭaṉ (koḷkai kōṭpāṭu kaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya) uruvacciṉṉaṅkaḷum antap paranta perunilattil parimāṟappaṭṭaṉa. iruppiṉum cintuveḷi / mecapotāmiya / mattiya āciya nākarikam ovvoṉṟumē taṉittuvamāṉa paṇpāṭṭu aṭaiyāḷaṅkaḷuṭaṉ cuyampuvākat tōṉṟi vaḷarcci peṟṟatu eṉṟē terikiṟatu.
29. ātiyil nāṭu (State) eṉṟa amaippu evvāṟu amaintatu eṉpatu paṟṟiya karuttoṟṟumai tolliyalāḷariṭam illai. anta amaippu niccayam araciyal, niruvāka oḻuṅkukaḷaik koṇṭirukka vēṇṭum; atil toḻil nipuṇarkaḷukku kaṇicamāṉa paṅkaḷippu iruntirukka vēṇṭum. āṭci atikāraṅkaḷ (paṭaipalam, pārampariya urimai, aṭakki āḷum tiṟaṉ ākiyavai uṭpaṭa) aracaṉ eṉappaṭṭa caktivāynta talaivaṉiṭam, iruntirukka vēṇṭum.
30. cintu nākarikam iṉṉavakaitāṉ eṉṟu nirṇayikka  muṭiyāta, mukamaṟṟa (faceless) kumuka - paṇpāṭṭu amaippāka uḷḷatu. mecapotāmiyā, (araca paramparai āṭcikkāla) ekiptu pōṉṟavaṟṟaip pōl pēratikāra naparkaḷ oruvarum cintu nākarikat tolliyal cāṉṟukaḷil illai; aracaṉ eṉac collakkūṭiya uruvac ciṟpaṅkaḷō,  araṇmaṉaiyō akaḻvāyvil kiṭaikkavillai. nāṭṭu nirvāka atikārikaḷ (State bureaucracy) paṟṟiya cāṉṟukaḷum kiṭṭavillai.
31. paṇṭaikkālattiṉ mikavum cikkalāṉa kumuka - paṇpāṭṭuk kaṭṭamaippiṟku utāraṇam cintu nākarikam tāṉ. (paṇṭaikkāla) mecapotāmiyā, aracapparamparaik kāla ekiptu, teṉṉamerikka perunāṭṭu iṉkā (Inca) aracum cikkalāṉa kumuka - paṇpāṭṭuk kaṭṭamaippukaḷaik koṇṭiruntaṉa. cintu nākarikam oru aracukkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷuṭaṉ amaiyavillai eṉpatu mukkiyamāṉatu. itaippōṉṟa vēṟu tolliyal, māṉiṭaviyal amaippai vēṟu eṅkaṇum kāṇa muṭiyavillai. cintu nākarikam eṭutta kumuka - paṇpāṭṭu vaṭivam puriyātatāka iruppatākat teṉ āciyaviyal aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. annākarikat tōṟṟattiṉ kāraṇam  etuvāka iruntālum,  makkaḷ uṇavu uṟpattiyil uṉṉata vaḷarcci kaṇṭiruntataiyum, tattam vāḻviṭaṅkaḷil kiṭṭiya mūlap poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttuvatil eytiya tiṟamaiyaiyum pārāṭṭattāṉ vēṇṭum.
31(i). amerikka peṉcilvēṉiyā palkalaik kaḻaka māṉiṭaviyal pērāciriyar kirakari pocēl cintu nākarikak kaḷa āyvu ceytatuṭaṉ, an nākarikam paṟṟic ciṟantapala āyvu nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. cintu nākarikattiṉ mikap perum parappaḷavai, puviyiyal aṭippaṭaiyil pākam pākamākap pirittu āyvu ceyyalām eṉpar pocēl. (jē.pi. jōṣi pōṉṟa intiya aṟiñarkaḷum ikkaruttiṉarē.) ovvoru pākattaiyum avar ṭomeyiṉ (domain) eṉṟu aḻaikkiṉṟār; āyvai āḻamāka mēṟkoḷḷa inta yōcaṉai utavum. intiyat tolliyal  āyvil 1945kkup piṉ īṭupaṭṭa  mārṭimar vīlar (Sir Mortimer Wheeler) cintu nākarikam nilaviya taraipparappu muḻuvatum orē mātiriyāka (sameness) irukkiṟateṉṟu oru kālattil ātaṅkappaṭṭuḷḷār.
(ii). pocēl kuṟitta ṭomeyiṉ pākaṅkaḷiṉ vivaram varumāṟu:
	kiḻakkil intiyā, vaṭakkil āpkāṉitāṉ, mēṟkil īrāṉ, teṟkil arapik kaṭal eṉṟavāṟu amainta cintu nākarikat taraipparappu.
	teṉkiḻakkil aṉārtā ceppuk kāla nākarikam (Anarta Chalcolithic), vaṭakkil harappā,  vaṭakiḻakkil cōlitāṉ, vaṭamēṟkil vaṭamēṟku ellaippuṟam, mēṟkil kulli (Kulli), eṉṟavāṟu amainta mattiya cintu ṭomeyiṉ. 
itaip puraṭcikaramāṉa āyvu muṟai eṉak kūṟal iyalātu eṉiṉum  ṭomeyiṉ vāriyākap pakuttu āḻamāṉa, virivāṉa āyvu ceyvatu payaṉ taralām.
32(i). ekiptu nāṭṭai nīla natiyiṉ koṭai (Egypt is the gift of the Nile) eṉṟu colvārkaḷ. anta nati illaiyēl ekiptu oru pālaivaṉamtāṉ; ekiptiya nākarikamum uruvākiyirukkātu; cintu nati illāviṭṭāl cintu mākāṇamum pālai nilamākattāṉ iruntirukkum. iṉṟaiya pākitāṉ nāṭṭiṉ mikapperiya natiyiṉ paḻamperum  peyar cintu (Sindhu) . irukkuvētam inta natiyaik  kuṟippiṭukiṟatu. iṉṟaiya cintu mākāṇac camaveḷiyil pāyum pōtu, cintu nati pērāṟākap piravākam eṭukkiṟatu; etirttu niṟka muṭiyāta nīrppāyccal pātai koṇṭa vēkamāṉa nati atu.
(ii). kōṭai kālattil cintu natiyiṉ mikap perum veḷḷapperukkukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avai maḻai peyvatāl ēṟpaṭuvatalla; imayattil paṉippāṟaikaḷ veppattāl uruki peru veḷḷamākap pāykiṉṟaṉa. malaiyil iruntu nati iṟaṅkum iṭattil āḻamāṉa tāḻvup pakutikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; nati nīriṉ vēkattai tāḻvuppakutiyiṉ kīḻppakutiyai aṭaittuk koṇṭirukkum paṉippāṟaikaḷum maṇ carivukaḷum taṭukkiṉṟaṉa; oruvitamākat taṭaikaḷai muṭṭimōti viṭutalaipeṟṟa piṉṉar natinīr cintu mākāṇattil mikak kaṭumaiyāṉa veḷḷap perukkukaḷai ēṟpaṭuttukiṟatu. an natinīr koṇṭu varum vaṇṭal maṇ mikavum ceḻumaiyāṉatu; ovvoru āṇṭum maṇ putuppikkappaṭuvatāl payir vaḷam pacumaiyāka irukkiṟatu. paci paṭṭiṉi aṟiyāta pūmiyākac cintup piratēcam amaikiṟatu.
(iii). cintu nati paṟṟiya mukkiyamāṉa taravukaḷ cila varumāṟu:
-	natiyiṉ muḻu nīḷam 2900 kimī.
-	cuṟṟi vaḷaintu cellum nīrp pātai uṭpaṭa, cintu mākāṇattil maṭṭum ataṉ nīḷam ēṟattāḻa 1000 ki.mī.
-	pāyum nīriṉ mikaatika aḷavu noṭikku 8,85,165 kaṉa aṭi; pāyum nīriṉ mikak kuṟainta aḷavu noṭikku 17,568 kaṉa aṭi.
-	cukkūr (Sukkur) --il pāyum nīriṉ uyaram 5.40 mīṭṭarukkum atikam.
-	cukkūr pakuti ūṭākac cellum nīril āṇṭutōṟum kāṇappaṭum vaṇṭal maṇ aḷavu - kaṭanta 29 āṇṭu carācari: 93,70,00,000 kaṉa aṭi; nāḷoṉṟukku nati nīr kaṭattum vaṇṭal maṇ carācari, 1,000,000 ṭaṉ (Tonnes).
-	cintu mākāṇattil nati nīriṉ vēkam noṭikku 3.2 mīṭṭar.
(iv). cintu natiyiṉ pātai kālattiṟkuk kālam māṟiyuḷḷatu. itu paṟṟiya āyvukaḷiṉ aṭippaṭaiyil, purātaṉa kāla āṟṟuppaṭukaikaḷ, puvi aṭaiyāḷaṅkaḷ, avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷ, ticaikaḷ pōṉṟavai paṟṟi aṟikiṟōmṭa. iṉṟu nām kāṇum mikap paḻaiya nīrp pātai kacci camaveḷiyil (Kachi Plain) uḷḷatākavum atu cintu natiyiṉ iṉṟaiyap pātaikku mika mēṟkē iruppatākavum āyvukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. ataṟkup pintiyakālattiya pātai (kimu 3000 aḷavil) mokeñco- tarōvukku aṇmaiyil mēṟkil (kiḻakkil alla) iruntatu. alekcāntar kālattu kimu 4ām nūṟṟāṇṭiṟkum kipi 13ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaiyil cuṇṇāmpuk kallilāṉa hōri kuṉṟukaḷukku (Hohri hills) iṭaiyiluḷḷa pātaiyil cintunati pāyntu vantatākat terikiṟatu.
33(i). intiyāviluḷḷa (akaṉṟa)tār pālaivaṉattil āṇṭil perumpakuti vaṟaṇṭa nilaiyil irukkum oru nati kāṇappaṭukiṟatu. potuvāka atai intiyāvil kākar (Ghaggar) eṉṟum, pākitāṉil hakrā (Hakra) eṉṟum aḻaippārkaḷ. purāṇa kālattil atai caravati eṉṟu aḻaittaṉar; intap peyar irukku vētattil pala taṭavai varukiṟatu; vētaṅkaḷ ataip puṉitamāṉa nati natikaḷil mēlāṉatu eṉkiṉṟaṉa.
mēlāṉa tāyē, natikaḷil mēlāṉavaḷē,
peṇ teyvaṅkaḷil mēlāṉavaḷē,
caravati!
nāṅkaḷ orucivap pukaḻaiyum peṟṟilēm,
aṉpāṉa tāyē emakkuk kīrttiyait tantaruḷavum,
caravatit teyvamē!
uṉṉāl ellāt talaimuṟaikaḷukkum uyarpatavi uṇṭu,
cuṉakōttiraṉ makaṉāruṭaṉ tiruptippaṭum
ō teyvamē!
eṅkaḷukkuc cantatiyait tantaruḷavum. - irukkuvētam maṭalam 2, 41, 16-17.
(ii).  vētaṅkaḷ kūṟum caravati natitāṉ taṟkāla kākar (Ghaggar) allatu hakrā eṉpatai moḻiyiyal, tolliyal, varalāṟṟiyal cāṉṟukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. iṉṟaikku 18 ilaṭcam varuṭaṅkaḷukku muntiya kālattil (Pliocene - Pleistocene) atu civālik kuṉṟukaḷ (Siwalik hills) vaḻiyākat teṟku nōkki irājatāṉ ūṭākap pāyntatu. ataṉ nīr ōṭṭap pātaiyil  toṭarcciyāṉa pala māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa; pātai iṭappakkattil iruntu valappakkamāka māṟiyatōṭu, iṟutiyil teṟku nōkkip pāyāmal kiḻakku - teṉkiḻakkut ticaiyil pāyntatu. caravatiyiṉ nīr āṉatu vaḷarntu varum yamuṉā natiyil caṅkamam āṉatu; attōṭu caravati nīr vaṟṟi ataṉ pātaiyum vaṟaṭci aṭaintatu.
(iii). uccanilai aṭainta harappā kālattil (Mature Harappan kimu 2600 -  1900) caravati nati uḷnāṭṭukkuḷ iṉṟaiya pākkitāṉ nakar pōrṭ terāvar (Fort Derawar) arukiluḷḷa vaḷamāṉa pūmiyil muṭivuṟṟatu. uḷnāṭṭu āṟṟuppaṭukai āṇṭutōṟum veḷḷap perukkāl vaḷam peṟṟatu. iyaṟkaiyāka nīrvaḷam peṟṟa pōrṭ terāvar pakuti maṇ āṉatu  payir vaḷarccikku mikavum ukantatāka iruntatu. kimu 3000kkup piṉṉar caravati nati kaṭalil kalakkavillai eṉpatu tēṟṟam;  atu pōrṭ terāvarukku arukāmaiyil muṭivuṟṟatu. (ataṟkum muntiya varalāṟṟuk kālattil caravati nati teṉ ticaiyil kac (Kutch) ūṭākak kaṭalil kalantirukkalām. antap paḻaiya kāla natiyiṉ cuvaṭukaḷāka iṉṟu iruppavai maṇal kuṉṟukaḷum vaṇṭal maṇ paravalkaḷum māttiramē.)
34(i). cintu  nākarika akaḻvāyvukaḷaiyum jāṉ mārṣalaiyum pirittuppārkka muṭiyāta aḷavukku avaruṭaiya paṇi mukkiyamāṉatu. intiya tolliyal āyvuk kaḻaka iyakkunar - talaivarāka avar 1902 pipravari 21ām nāḷ niyamikkappaṭṭār. 1906-il mārṣal intiyāvil iruntu viṭuppil iṅkilāntu ceṉṟār. appōtu laṇṭaṉ arumporuṭkāppakattiṟkuc ceṉṟa avar alekcāntar kaṉiṅkām pōṉṟōr cēkarittirunta cintuveḷi muttiraikaḷ mūṉṟaik kaṇṭār. intiyā tirumpiyavuṭaṉ avar tolliyal āyvup paṇiyāḷar iruvarai harappā iṭipāṭukaḷai āyvu ceytu aṟikkai tarap paṇittār.
(ii). peṟṟa aṟikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil 1920 ām āṇṭu  rāy pakatūr tayā rām cāhṉi (Rai Bahadur Daya Ram Sahni)ia harappāvil akaḻvāyvu mēṟkoḷḷap paṇittār. alekcāntar kaṉiṅkām ēṟkeṉavē varaintirunta  paṭattil “AB” eṉṟu aṭaiyāḷamiṭṭa iṭattiṉ vaṭapāl amainta mēṭṭil akaḻikaḷai veṭṭiṉār. ‘f’ eṉṟa pakutiyilum akaḻikaḷ tōṇṭiṉār. akaḻikaḷiṉ kīḻ aṭukkukaḷil  cintuveḷi muttiraikaḷ pala kiṭaittaṉa. avaṟṟaip pārtta mārṣal inta muttiraikaḷ alekcāntariṉ paṭaiyeṭuppiṟku (kimu 326) neṭuṅkālam muntiyavai eṉṟu tīrmāṉittār. aṭuttaṭuttu mūṉṟu taṭavai harappā akaḻvāyvukaḷai cāhṉi mēṟkoṇṭār. avarum mārṣalum muttiraikaḷiṉ marmattait tulakkiṉālum, atuvarai yārum aṟintirāta māperum nākarikam oṉṟiṉ cuvaṭukaḷtām avai eṉpatai avarkaḷ aṉṟu uṇaravillai.
35(i). avarkaḷukku viḻippūṭṭiya veḷippāṭukaḷ harappāvukkut teṟkē cintu mākāṇattil mokeñco-tarōvil tāṉ kiṭaittaṉa. intiyat tolliyalil cāhṉi avarkaḷuṭaiya paṅkaḷippu aḷappariyatu. mārṣal ōyvu peṟṟa piṟaku avar intiyat tolliyal āyvuk kaḻakat talaimaip pataviyil amarttappaṭṭār. (1928-il jārj mārṣal talaimaip pataviyiliruntu vilaki mārc 1931il ōyvu peṟṟār; jūlai 1931il cāhṉi anta iṭattaip piṭittār; intiyat tolliyal āyvukkaḻakattiṉ talaimaip pataviyil amarnta mutalāvatu intiyar avar).
(ii). harappāvil akaḻum poḻutu cāhṉi (iṉṟuvarai naṭaimuṟaiyil irukkum) `raṭṭikirāpi (Stratigraphy) muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉār. navīṉat tolliyaliṉ aṭippaṭaiyāṉa `raṭṭikirāpi  akaḻvukaḷ ceṅkuttākavō kuṟukkākavō veṭṭum pōtu kiṭaikkum paḻamporuḷ ovvoṉṟum eṅkiruntu, enta āḻattil, enta aṭukkil kiṭaittatu eṉpatu mika nuṇukkamākak kavaṉittu kuṟikkappaṭukiṟatu. tolliyal poruḷ oṉṟai mīṭpatu evvaḷavu mukkiyamō avvaḷavu mukkiyattuvam vāyntatu mēṟkaṇṭa takavalaik kuṟippatākum. inta muṟaiyil tayārām cāhṉi harappā āyvai mēṟkoṇṭu muttiraikaḷ, kaṭṭumāṉaṅkaḷiṉ pākaṅkaḷ, payaṉpaṭuporuḷkaḷ pōṉṟavaṟṟai aṟiviyal muṟaippaṭi veḷik koṇarntār. ovvoṟu tolliyal poruḷ kiṭṭiya iṭam, āḻam, paṭivam eṉpavaitām apporuḷiṉ kālattai uṇarttukiṉṟaṉa. (mika āḻattil uḷḷatu paḻamaiyāṉatu; ataṉ mēluḷḷatu kālattāl pintiyatu.)
36(i). navīṉa tolliyaliṉ tantai (father of modern Archaeology) eṉappaṭum car piḷiṉṭar peṭri (Sir Flinders Petrie 1853 - 1942) eṉṟa āṅkilēyar ekiptu / mattiya kiḻakkut tolliyaluṭaṉ nerukkamāṉavar; 30 varuṭakālam aṉupavam uṭaiyavar. tolliyal oḻuṅkumuṟait tiṭṭam (systematic methodology), mīṭkappaṭum arumporuḷkaḷiṉ pātukāppu, ākiyavaṟṟiṉ muṉṉōṭiyāka avar iṭampeṟukiṟār. ceṅkuttāka akaḻntu koṇṭu pōkumpōtu kiṭaikkum maṭpāṇṭaṅkaḷ, kaiviṉaip poruḷkaḷ (Artefacts) ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil aṭukkukaḷaik (layers) kāla aḷavīṭu ceyyum oḻuṅku muṟaiyai uruvākkiyavar peṭri tāṉ.
(ii). akaḻi veṭṭum pōtu maṇṇaic ciṟiya aḷavil veḷiyē eṭuttu, eḻutu kōl pōṉṟa ciṟiya kucci, ciṟiya tūrikai pōṉṟavaṟṟiṉ utaviyōṭu maṇṇaip paricōtikkum muṟaiyaiyum avartāṉ uruvākkiṉār. avarukku muṉṉar (ittakaiya kavaṉamiṉṟi maṇṇai veṭṭik kuvitta) paḻaiya muṟaiyil tolliyal mukkiyattuvam vāynta nuṭpamāṉa ciṟiya poruḷkaḷ kavaṉattiṟku varāmal pōyiṉa. mikac ciṟiya vivaraṅkaḷai mīṭṭuk kuṟippeṭuttu oppunōkki ārāyvatil tāṉ uṇmaiyāṉa tolliyal ārāycci irukkiṟatu.  eṉpar peṭri kūṟiyuḷḷār. [ïÈah£ kāviya tirāy (Troy) nakar akaḻvukaḷaic ceyta heṉṟi ṣlīmaṉ avacara puttiyuṭaṉ ṭaiṉāmaiṭ veṭiporuḷaip payaṉpaṭuttiyatāka (1873) kuṟṟaccāṭṭu cŸsJ!]
37(i). mokeñco -tarō iṭipāṭukaḷukku 1911-1912 kālappakutiyil tolliyal kaṇkāṇippāḷar (Archaeological Superintendent) tēvatatta irāmakiruṣṇa paṇṭarkār mutaṉ mutalākap pārvaiyiṭac ceṉṟār.  nalla nilaiyil irunta ceṅkal tuṇṭukaḷaip pārtta avar anta mēṭu paḻamaiyāṉatu allaveṉṟu tavaṟākat tīrmāṉittu viṭṭār. aṭuttu, antap patavikku vanta irākkaltā pāṉarji (Rakal Das Banerji)  mokeñco-tarōvai 1919-1920 il pārvaiyiṭṭār. (itu harappāvai cāhṉi (Sahni) akaḻvāyvu ceyta varuṭattiṟku muntiyatākum.) maṇmēṭṭiṉ mēl kipi 150-500 kālappakutiyil amaikkappaṭṭa putta tūpiyai avar cariyāka aṭaiyāḷam kaṇṭār. mēṭṭiṉ mēṟpakutiyil kalveṭṭukkaruvi oṉṟai pāṉarji kaṇṭeṭuttār. atiliruntu mokeñco-tarō mikap paḻamaiyāṉa tolliyal iṭam eṉpatai  pāṉarji uṇarntār.
(ii). irākkaltā pāṉarji, tayārām cāhṉi ākiyōriṉ tolliyal paṇi muṟaiyē harappā, mokeñco -tarō ākiyavaṟṟuṭaṉ ārampakālantoṭṭu nerukkamāṉatu. harappāvil mikap paḻamaiyāṉa iṭam eṉṟu tāṉ karutiya iṭattil pāṉarji akaḻvu mēṟkoṇṭār. putta tūpikkuk kiḻakkil veṭṭiya akaḻiyil iruntu cintu nākarika muttiraikaḷ iraṇṭai avar mīṭṭeṭuttār. ār.ṭi. pāṉarji 1925ām āṇṭu intiyat tolliyal āyvuttuṟai paṇiyil iruntu vilaki vāraṇāci palkalaikkaḻakattil intiyaviyal pērāciriyarāka iṇaintār. (intiyaviyal  (Indology) eṉpatu intiya nāṭṭu varalāṟu, paṇpāṭu, māṉiṭap paraval, mataṅkaḷ kalaikaḷ, tattuvaṅkaḷ, tolliyal paṟṟiya mikavum virivāṉa pulam (discipline). tirāviṭaviyal (Dravidology) eṉṟa iṉṉoru pirivum irukkiṟatu. intiyat tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ  cērntata tirāviṭaviyal) 
38(i) . mokeñco -tarō, harappā ākiya iṭaṅkaḷil kiṭaitta paḻam poruṭkaḷaip pārvaiyiṭṭa jāṉ mārṣal mika uṉṉatamāṉa paṇṭai nākarikam oṉṟu intiyāvil iruntatai uṇarntār. mecapotāmiya cumēriya nākarikamum ituvum camakālattavai eṉa avar karutiṉār. inta nampikkaiyai uṟuti ceytu kīṣ (Kish) eṉṟa mecapotāmiya nakaril tolliyal āyvu ceyta amerikkak kuḻut talaivar ṭākṭar mekkē (E.J.H. Mackay) mārṣalukku kaṭitam eḻutiṉār.  mokeñco-tarōvil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷum mecapotāmi yāvil kiṭaittavaiyum orē mātiriyāka irukkiṉṟaṉa eṉpataiyum avar cuṭṭik kāṭṭiṉār.
(ii). ārampa kālattil intō - cumēriya nākarikam eṉṟu  kūṟiya mārṣal, piṉṉar cintu nākarikam taṉittuvamāṉatu eṉpatai uṇarntu cintu nākarikam eṉṟē aḻaikkalāyiṉār. 
39(i). tamatu kaṇṭupiṭippai 1924 il ulakukku aṟivitta piṉṉar, mārṣal mikavum tīviramākac ceyaṟpaṭat toṭaṅkiṉār. harappāvil  19ām nūṟṟāṇṭilēyē ceṅkal tiruṭarkaḷ māperuñ cētam viḷaivittiruntaṉar. (harappāvukku 400 mail teṟkil irunta, mokeñco-tarō māttiramē nalla nilaiyil iruntatu). veṇkalak kālattiṟkuriya piramāṇṭamāṉa nākarikam oṉṟu veḷippaṭṭuḷḷatai mārṣal uṇarntār. mokeñco - tarō  akaḻvukaḷ 1924-25 kālappakutiyil rāv pakatūr kācināt nārāyaṇa tīkṣit (Rao Bahadur Kashinath Narayana Dikshit) talaimaiyil toṭaṅkiṉa.
(ii). kē.eṉ. tīkṣit (1889-1944) intiya tolliyal āyvu kaḻaka iyakkunar - talaivarāka 1937 - 1944 āṇṭukaḷil iruntār. avaruṭaiya  tolliyal āyvu nūlkaḷil mukkiyamāṉavai: 
1) kaṭanta irupattaintu āṇṭukaḷil intiyat  tālliyal āyvu muṉṉēṟṟam. (The Progress of Archaeology in India during the past twenty - five years 1939)
2) cintuveḷip paḷḷattākkil varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kāla nākarikaṅkaḷ (Pre-Historic Civilizations of The Indus Valley (1939) Madras University Lecture).
(iii). 1924-25 kālappakutiyil mokeñco-tarōvil tīkṣit āṟṟiya tolliyal paṇi ciṟantatu. avar mokeñco-tarōviṉ akaḻviṭa varaipaṭattai virivāṉa aṟikkaiyōṭu (Site plan with report) veḷiyiṭṭār. avar mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil akaḻvu ceytatai aṟiya muṭikiṟatu. “Sitee” eṉṟu avar kuṟippiṭum akaḻi, 450 mīṭṭar nīḷamāṉatu. mikavum mukkiyamāṉa paṇṭaip poruḷkaḷai (antiquities) avar veḷikkoṇarntār. inta akaḻvil, avar kōyil allatu vaṇikattalam eṉṟu tavaṟutalākak kuṟippiṭṭa kaṭṭiṭamum iruntatu. uruvattil ciṟiya, palvēṟu poruḷkaḷ (mottam  7,152) kuvinta vaṇṇam iruntaṉa. oru tolliyal paruva kālattil (Archaelogical Season) inta aḷavu eṇṇikkaiyil intiya tolliyal varalāṟṟil itaṟkumuṉ poruṭkaḷ kiṭaittatillai. aṭutta tolliyal paruvakāla akaḻvai mokeñco-tarōvil jāṉ mārṣal taṉatu talaimaiyil mēṟkoṇṭār. atu mikap periya cātaṉaiyāka amaintatu.
40. mokeñco-tarōvil taṉatu utaviyāḷarkaḷ taṅkuvataṟku vacatiyāṉa taṅkumiṭaṅkaḷai araciṉ celavil mārṣal kaṭṭiṉār. anta iṭattil oru (uḷḷūr) tolliyal kāppakattaiyum mārṣal uruvākkiṉār. ṭicampar  1925 il avar paravalāṉa akaḻvukaḷai mēṟkoṇṭār. intiyat tolliyal āyvuk kaḻakattil mukkiyamāṉa aṉaivarum paṅku peṟṟaṉar. 1,200 toḻilāḷarkaḷaik kūlikku amarttum aḷavukku mārṣaliṭam aracu niti iruntatu. antat tolliyalparuvakālam muṭivukku vantapōtu nakariṉ kīḻppakuti (Lower town) veḷivantuviṭṭatu. veḷi vanta pala kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ amaiviṭa varaipaṭam tayārikkum paṇiyum muṭivuṟṟiruntatu.
41. ātimaṉitarkaḷ uruvākkiya palvakaip paḻaiya poruḷkaḷ mīṭkappaṭṭu paṭṭiyaliṭappaṭṭaṉa. avaṟṟil oṉṟu pūcāri - maṉṉaṉ eṉṟu avar aḻaitta (Priest - King) uruvamākum. mārṣal nēraṭiyākac ceyta mokeñco-tarō tolliyal paṇi atu oṉṟu māttiramē. attuṭaṉ avar tam paṇiyiṉpōtu periya nīrāṭum kēṇi (The Great Bath) nīr nilaiyai veḷik koṇarntār. cintu akaḻvukaḷil itu pōṉṟa vēṟu kēṇi ituvarai veḷivaravillai.
42(i). jāṉ mārṣalukku vēṟu paṇikaḷ iruntaṉa. (1947 liruntu) pākitāṉil irukkum takcacīlam (Taxila) tolliyal āyvukaḷil avar ārvam kāṭṭiṉār; avarai aṭutta nilai atikārikaḷukkum mukkiya paṇikaḷ iruntaṉa; eṉavē mokeñco-tarō tolliyal āyvukaḷait toṭarvataṟku  putiyavar tēvaippaṭṭār. mecapotāmiyat tolliyalōṭu toṭarpuṭaiya ērṉeṭ jāṉ mekkē (Ernest John Mackay) 1880-1943 eṉpavarai mārṣal terivu ceytār. paṭṭam peṟṟa piṟaku mekkē tolliyal paṇiyil muḻu īṭupāṭu kāṭṭiṉār. avar āṅkilēyar, ciṟitu kālam amerikkat tolliyal kuḻuvōṭu mecapotāmiyāvil paṇi purinta aṉupavam peṟṟavar. kīṣ (Kish) eṉṟa mecapotāmiya nakaril avar cintuveḷi muttirai oṉṟaiyum cintuveḷit toṭarpuḷḷa vēṟucila paḻamporuḷkaḷaiyum mecapotāmiya akaḻvāyvil mīṭṭeṭuttatuṭaṉ avar mārṣaluṭaṉ kaṭitat toṭarpilum iruntār.
(ii). piḷiṉṭar peṭri (Flinders Petrie) ekiptil akaḻvāyvil īṭupaṭumpōtu mekkē avaruṭaṉ 1916 varai paṇiyāṟṟiyavar. arapuk kaṭalpakutiyil, pahreyṉil (Bahrain) mekkē akaḻvāyvu ceytirukkiṟār. mutal ulakap pōrk kālattil piriṭṭiṣ irāṇuva (kāpṭaṉ tara) atikāriyākap paṇi purintār. 1919 - 1922  aḷavil piriṭṭiṣ araciṉ pālatīṉap pakutip paḻamporuḷ kāppāḷārāka iruntār. ivvāṟu pala vakai aṉupavam peṟṟa mekkē, mokeñco-tarōvukku 1926-27 tolliyal paruva kālattil vantu cērntār.
[(iii). `tolliyal paruvakālam eṉṟāl etaik kuṟikkum? tolliyaliṉ aṭippaṭaiyāṉa kaḷaāyvum, akaḻvāyvum taṭpa veṭpam cariyāka iruntāl maṭṭumē ceyya muṭiyum.  kaṭum maḻai / kaṭum veppa kālam, pātukāppiṉmai pōṉṟavai paṇiyaip pātikkum. tolliyal paṇikku niti ātāramum mukkiyam. varuṭam muḻuvatum ellā mātaṅkaḷilum, nāṭkaḷilum tolliyal naṭavaṭikkaikaḷ mēṟkoḷḷa iyalātu. ākat taṭpaveppa nilavaramum tolliyal paruvakālattai (Archaeological season) Ô®khÅ¡»‹wJ.]
43(i). mokeñco-tarōvukku vantapōtē, mekkē mutirnta aṉupavamuṭaiyavar. avar 1926 - 1931 āṇṭukaḷil aintu tolliyal paruva kālaṅkaḷukku avar talaimai tāṅkiṉār. 1926-il avarukku vayatu 46. periya nīrāṭum kēṇi amainta maṇ mēṭṭiṟku teṉpuṟattil amaiviṭa varaipaṭattil ‘L’ eṉṟa āṅkila eḻuttāl kuṟippiṭṭa pakutiyil mekkē akaḻvāyvai mēṟkoṇṭu `kūṭṭam kūṭum maṇṭapam (Assembly hall), vēṟucila tolliyal eccaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟai avar veḷippaṭuttiṉār. iṉṟuvarai ivaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa payaṉpāṭu viḷaṅkāta putirāka irukkiṉṟatu.
(ii). atē ‘L’  pakutiyil mekkē piṉvarum mūṉṟu paṭivaṅkaḷai mīṭṭār:
1.	uṭkārntirukkum maṉitaṉ (seated man L 950).
2.	āṇ oruvaṉ, mārpup pakuti (nalla nilaiyil uḷḷa paṭivam),  mukam kaṇṭippāṉa tōṟṟattuṭaṉ iruppatāl `kaṇṭippāṉa maṉitaṉ eṉṟa peyar. (stern man L 898).
3.	peṇ uruvattiṉ talaippakuti eṉak karutappaṭum tēynta uruvam (L 127)
(iii). mekkēyiṉ utaviyāḷar tayārām cāhṉi  mokeñco-tarō nakariṉ kīḻp pakutiyil 140 x 120 mīṭṭar parappaḷavai akaḻntār. avai amaiviṭa varaipaṭattil HR pakutiyil perum pakutiyaiyum, ayaliluḷḷa Vs pakutiyiṉ ciṟiya pakutiyaiyum uḷḷaṭakkiyiruntaṉa. nakariṉ intap pakutit terukkaḷ, kuṟunterukkaḷ ākiyavaṟṟai mīṭpatilum cāhṉi veṟṟi peṟṟār. inta tolliyal paruvakālattil tāṉ mokeñco-tarōvil `naṭaṉap peṇ (Dancing Girl) eṉappaṭum 11 cemī uyara veṇkalac cilai kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. intiya veṇkala vārppuk kalaiyiṉ mukkiya piratiniti itu.
(iv).  kaṭaici nāṉku tolliyal paruva kālattilum mekkē taṉittup paṇiyāṟṟiṉār. (cāhṉi harappāvukkuc ceṉṟu viṭṭār). toḻilāḷar eṇṇikkai 600 ākak kuṟaintatu. eṉiṉum mekkē cutantiramākac ceyaṟpaṭṭār. mokeñco-tarō nakariṉ ‘DK’ eṉṟu varaipaṭattil kuṟippiṭṭa pakutiyil kācināt nārāyaṇa tīkṣit ēṟkeṉavē toṭaṅkiyirunta paṇiyai mekkē virivupaṭuttiṉār; mēlum appakutiyil āḻamāṉa akaḻiyaiyum veṭṭiṉār. itaṉ mūlam nakariṉ kīḻppakutiyiṉ vaṭakkai `aṭukkaṭukkāṉa muṟaiyil (Stratigraphically) āyvu ceyya muṭintatu.
(v). ‘DK’ pakutiyiṉ perum parappaḷavai mūṭiyirunta maṇṇai nīkki mekkē nakariṉ kaṭṭumāṉattai veḷik koṇarntār. 4000 varuṭattukku muntaiya nakarattiṉ ūṭāka naṭantu cellum aṉupavattai avar vaḻaṅkiṉār. cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ kaṟkaḷāl kaṭṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷ pārvaikku aṉṟu pōl iṉṟum nērttiyāka niṟkiṉṟaṉa.
44. mokeñco-tarō akaḻvāyvup paṇikaḷ 1931il  nitip paṟṟākkuṟai kāraṇamāka niṟuttappaṭṭaṉa. aintāvatum iṟutiyāṉatumāṉa tolliyal paruva kālam 1931 navamparil  toṭaṅkaviruntapōtu niṟuttumpaṭi aṟivippu kiṭaikkavillai. nīccal kēṇikku (Great Bath) vaṭakiḻakkil akaḻvai mēṟkoḷḷa mekkē tiṭṭamiṭṭār. navampar 6ām nāḷ anta iṭattil akaḻvup paṇi toṭaṅkavirunta pōtu niṟuttum uttaravu tanti mūlam vantatu. ataṟkup piṟaku ciṟiya paṇikaḷ toṭarntālum 1926-1931il naṭantavai pōṉṟa perum paṇikaḷ attuṭaṉ muṟṟup peṟṟaṉa.
45(i). harappā akaḻvukaḷ cāhṉi talaimaiyil toṭarntaṉa. avar 1920-21, 1924-25 tolliyal paruva kālaṅkaḷil taṉiyākat tolliyal paṇikaḷait  toṭarntār. cūḷaiyiṭappaṭṭa  ceṅkaṟkaḷ (irayil pātai amaikka perumaḷavil ēṟkeṉavē tiruṭappaṭṭuviṭṭa pōtilum) āyvukku ātāraṅkaḷ iruntaṉa. 1925-26 kālattil harappāvil akaḻvāyvu naṭakkavillai.  tolliyal āyvu atikārikaḷ aṉaivariṉ kavaṉamum mokeñco-tarōviltāṉ kuvintiruntatu. itē kālappakutiyil intiya upakaṇṭa vaṭakku vaṭṭattiṉ tolliyal kaṇkāṇippāḷarāka (Archaeological Superintendent) mātō cuvarūp vāṭ (Madho Swarup Vats) niyamikkappaṭṭār. harappā akaḻvukaḷai avar 1934 varai naṭattiṉār. tolliyal paruvakālaṅkaḷ eṭṭu itil aṭaṅkum.
(ii) .harappā amaiviṭa varaipaṭattil (Site plan) ‘F’ mēṭṭup pakuti eṉṟu kuṟippiṭṭa iṭattai vāṭ virivāka āyvu ceytār. aṅkuḷḷa maṉita iṭukāṭukaḷai avar veḷippaṭuttiṉār. iṭukāṭu ‘H’ eṉṟa pakutip paṇpāṭṭai  viḷakkiṉār. mēlum pala mukkiyamāṉa ceyporuṭkaḷaiyum (Artefacts) avar mīṭṭeṭuttār.  naṭaṉamāṭum āṇ uruvam oṉṟu, civappu jāpar (Jasper) kallil mika nērttiyākac ceyta maṉita uṭal muṇṭam (Torso), ākiyavai ivaṟṟil aṭaṅkum. ‘F’ mēṭṭup pakuti tāṉ aḻivukku uṭpaṭāmal iruntateṉat tōṉṟukiṟatu. intap pakutiyil irukkum cuvarkaḷ marmam niṟaintavaiyāka irukkiṉṟaṉa.
(iii). tayā rām cāhṉiyum avarukkup pintiyavarkaḷum  intac cuvarkaḷ aṭaṅkiya pakutiyai iṇaic cuvarkaḷ aṭaṅkiya pakuti (Area of the parallel walls) eṉṟu muṭivu kaṭṭiyuḷḷaṉar. inta vivakārattiṟku 1926-1927-il mārṣal muṟṟuppuḷḷi vaittār. taṉatu varuṭānta aṟikkaiyil avar accuvarkaḷ `kaḷañciyaṅkaḷāka (storage facility) irukkalām eṉṟār. (atāvatu avai kaḷañciyac cuvarkaḷ eṉpatu avaruṭaiya muṭivu; itu pōṉṟavaṟṟai avar kirīṭ tīvil car ārtar evāṉ (Sir Arthur Evans) utaviyāḷarāka nāca (Knossus) nakaril tolliyal āyvu ceyyum pōtu kaṇṭavar; aṅkuḷḷa kaḷañciyaṅkaḷai maṉatil koṇṭutāṉ iṅkuḷḷa cuvarkaḷaiyum avar kaḷañciyac cuvarkaḷtām eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉār.) ivvāṟu avar kaḷañciyam eṉṟa muṭivu eṭuttataṟku vēṟu ātāram illai. āṉāl iṉṟum avai kaḷañciyamākavē karutappaṭṭu `tāṉiyak kaḷañciyam (granary) eṉṟē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. akaḻvārāycciyil aṉupavamum kaṟpaṉaiyum kalantiruppatu kaṇkūṭu!
(iv). matō cuvarūp vāṭ ōyvu peṟṟa piṟaku, kē.eṉ. cātiri (K.N. Sastri) harappā akaḻvait toṭarntār. avar varaipaṭattil `R37’ eṉṟu kuṟippiṭṭa pakutiyil oru iṭukāṭṭaik kaṇṭupiṭittār. mutircci aṭainta harappā nākarikattiṟkuriya (kimu 2600 - 1900) iṭukāṭu itu. mutalāvatākak kaṇṭu piṭittatum iṉṟuvarai kiṭaittavaṟṟil mikap periyatum atuvē. matō cuvarūp vār kaṇṭupiṭitta (‘H’ eṉṟu kuṟippiṭṭa) iṭukāṭṭiṉ toṭarcci tāṉ `R37’ iṭukāṭu eṉṟa uṇmai veḷiyāki irukkiṟatu. mokeñco-tarōvil iṭukāṭukaḷ kāṇappaṭa villai. aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka maṉitap putaippiṭaṅkaḷum maṉita elumpuk kūṭukaḷiṉ eccaṅkaḷum  maṭṭumē mokeñco-tarōvil kiṭaittuḷḷaṉa. inta vakaiyil harappā vittiyācamāṉatu.
46. 1931 ai oṭṭi, harappāvilum mokeñco-tarōvilum perumaḷavil kiṭaitta tolliyal ātāraṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil mukkiya muṭivukaḷukku vara iyaṉṟatu.  mārṣal muṭivukaḷai mekkē, kārṭaṉ cailṭ iruvarum virivu paṭuttiṉar. mokeñco-tarō akaḻvukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mekkē eḻutiya nūlkaḷ cintu nākarika āyvu muṭivu kaḷai virivākat tarukiṉṟaṉa. (avar 1926 - 31 kālappakutiyilum 1935 - 36 lum mokeñco-tarō akaḻvukaḷai mēṟkoṇṭār) eṉṟu kaṇṭōm. avar nūlkaḷ palavaṟṟil mukkiyamāṉa mūṉṟu:
1.	cintuveḷi nākarikam (The Indus Civilization)
2.	mokeñco-tarōvil  aṭutta nilai akaḻvāyvukaḷ (Further excavations in Mohenjo-daro)
3.	mecapotāmiyāvil, kīṣ nakaril oru cumēriya araṇmaṉaiyum iṭukāṭum (A Sumerian palace and a cemetery in Kish, Mesopotamia)
47(i). irupatām nūṟṟāṇṭut tolliyalāḷaril  pirapalamāṉavarum, palarum mēṟkōḷ kāṭṭum ciṟappuṭaiyavarum verē  kārṭaṉ cailṭ (Vere Gordon Childe 1892 - 1957) tāṉ, varalāṟṟukku muntiya  kāla māntaṉ paṭippaṭiyāka vaḷarcci aṭaintu, perunakara vāḻvukku vanta varalāṟṟup pātaiyait tarkka rītiyākac cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkiya perumaikkuriyavar. vi. kārṭaṉ cailṭ eṉṟu aḻaikkappaṭum avar, ātirēliyāvil piṟantu, kalvi payiṉṟu, piṟaku mēṟpaṭippiṟkāka iṅkilāntu ceṉṟu tolliyal, camūkaviyal, māṉiṭaviyal pōṉṟa tuṟaikaḷil vallunarāka āṉavar.  1930 kaḷil  avar  `nakara vāḻkkaip puraṭci (Urban Revolution) eṉṟa karuttōṭṭattai cailṭu uruvākkiṉār. māṉiṭaviyalilum tolliyalilum itu pirapalamāṉatu: mutalil vēṭṭaikkāraṉ - uṇavutēṭupavaṉ (Hunter - gatherer) nilaiyil irunta putiya kaṟkāla māntaṉ (Neolithic man) vivacāyattil īṭupaṭṭu, ciṟu kuṭiyiruppukaḷai amaittu, nirantara vāḻkkai muṟaiyai mēṟkoṇṭu, nakaraṅkaḷaiyum ataṉ piṟaku peru nakaraṅkaḷaiyum kaṭṭiyeḻuppiṉāṉ, eṉṟa virivāṉa ceytiyai `nakara vāḻkkaip puraṭci eṉṟa toṭaril kāṇalām. cintu nākarika akaḻvukaḷil cailṭ paṅkēṟka villaiyeṉilum avaṟṟaip paṟṟiyum avarukku naṉku teriyum.
(ii). kārṭaṉ cailṭ  1928 il eḻutiya `mikap paḻaṅkālattiya aṇmaik kiḻakku (The Most Ancient Near East) eṉṟa nūlil mecapotāmiyā, intiyā  uḷḷaṭaṅkiya pakutiyil uṇavup poruḷ vivacāya nākarikaṅkaḷ paṟṟiya taṉatu  kōṭpāṭṭai avar aṟivittār. [Near East eṉṟa āṅkilac col piriṭṭiṣ pēraracu uruvākiya kālattil tūra kiḻakkiṟku (Far East) etirc col āka iruntatu. aṉṟaiya aṇmaik kiḻakkai (Near East)  iṉṟu nām maiyak kiḻakku (Middle East) eṉkiṟōm. ekiptu, mecapotāmiyā nākariṅkaḷaiyum intiyāvukku mēṟkil īrāṉ pōṉṟa  nākarikaṅkaḷaiyum kuṟikka Near East eṉṟa toṭar muṉṉar ga‹g£lJ.]
48. mokeñco-tarō paṟṟiya āyvukaḷilum cārntu, kōrṭaṉ cailṭ kōṭpāṭukaḷ iraṇṭu vakaiyil mukkiyattuvam vāyntavai:
mutalāvatu `paṇpāṭṭu - varalāṟṟut tolliyal (Cultural - Historical Archaeology) eṉṟa kōṭpāṭu aracarkaḷ, avarkaḷ ākkiramippup pōrkaḷ ivaṟṟukku mukkiyattuvam aḷikkāmal māntaṉ paṇpāṭṭu, nākarika vaḷarccikku mutaṉmai tarukiṟatu.
iraṇṭāvatu -- paṇpāṭṭu aṭaiyāḷaṅkaḷ oru camutāyattil iruntu iṉṉoru camutāyattiṟkup paravit tākkattai ēṟpaṭuttalām; āyiṉum ovvoru camutāyamum taṉittaṉmaiyāṉa paṇpāṭukaḷai uruvākkum vāyppukaḷē atikam eṉpatākum.
49(i). jāṉ mārṣal 1931 nūlil veṇkalak kālattil, vaṭamēṟku intiyappakutiyil iṉṟiliruntu māṟupaṭṭa taṭpaveppam nilai iruntirukkalām eṉṟār.  aṉṟu aṅku kaṉa maḻai peytirukka vēṇṭum; maḻai nīrt taṭuppiṟkākap perumaḷavu cuṭṭa ceṅkaṟkaḷai payaṉpaṭuttiṉar; vītiyōrattil maḻainīrai akaṟṟuvataṟku ceṅkal patitta  kālkaḷvāykaḷ iruntaṉa; periya kālvāykaḷum amaikkappaṭṭaṉa; veppamaṇṭalaṅkaḷukkuriya ciṅkam, cintu muttiraikaḷil poṟikkappaṭavēyillai.
(ii). maṟaintupōṉa paḻamperum paṭṭu vaṇikap pātaiyai (Silk Road) mīḷavum kaṇṭupiṭittavarum, mēṟku cīṉā varai mattiya āciyāvil tolliyal āyvu ceytavarumāṉa car mārk ārel ṭaiṉ (Sir Marc Aurel Stein 1862 - 1943) avarkaḷum ōraḷavukku jāṉ mārṣaluṭaṉ ottup pōkiṟār. cintu nākarikak kāla paluccitāṉil makkaḷtokai mikutiyāka iruntatatākavum eṉavē, aṅku atika maḻai peytirukka vēṇṭum eṉṟum avar karutiṉār. itai ēṟṟuk koṇṭa cailṭ, maḻaiyillai eṉṟāl perumaḷavu cuṭṭa ceṅkaṟkaḷ tēvaippaṭṭirātu; eṉavē nalla maḻai peytirukkavēṇṭum eṉṟār. 
(iii). taṭpaveppam toṭarpāṉa mārṣal kūṟṟu iṉṟu maṟukkappaṭukiṟatu. iṉṟum aṉṟum orē mātiriyāṉa nilaimai tāṉ iruntirukka vēṇṭum.  400 mail tūrattil irunta harappā, mokeñco-tarō iraṇṭum paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyil  mikavum viyappūṭṭum vakaiyil ottirukkiṉṟaṉa eṉṟār mārṣal. itai  cailṭ ēṟṟuḷḷār. oṉṟaip paṟṟic collappaṭuvatu maṟṟatiṟkum appaṭiyē poruntum eṉkiṟār kārṭaṉ cailṭ.
50. piṟa nākarikaṅkaḷaip pōl cintu nākarikamum atu tōṉṟiya pakutiyiṉ taṉmaikkēṟṟa taṉittuvam  vāyntatu. itaṟku cintu nākarikak kaṭṭiṭak kalaiyum mokeñco-tarōviṉ periya nīccal kēṇiyum (The Great Bath) utāraṇaṅkaḷākum. ōviyam tīṭṭiya cintu maṭpāṇṭaṅkaḷum iyaṟkaiyōṭu ottavaiyākak kalai nayattuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa eṉkiṟār mārṣal. cintuveḷi makkaḷ paruttiyai uṟpatti ceytu atait tamatu aṉṟāṭa vāḻvil payaṉpaṭuttiṉar. cintuveḷi eḻuttup poṟippu muttiraikaḷai mukkiyamāṉa `tēciya aṭaiyāḷamāka (National marker) koḷḷalām eṉpār mārṣal.
51. atē camayattil (mutalil) piṟa nākarikaṅkaḷil uruvākik,  kālap pōkkil aṇṭai nākarikaṅkaḷukkup paravi potuc cottāki viṭṭa paṇpāṭṭuk kūṟukaḷum cintu nākarikattil uḷḷaṉa eṉkiṟār mārṣal.  e.kā: āṭu, māṭu, kōḻi pōṉṟa kāṭṭu uyiriṉaṅkaḷai vīṭṭuvaḷarppiṉamāka māṟṟutal, aṉṟāṭap payaṉpāṭṭup poruṭkaḷ, āparaṇaṅkaḷ tayārippu, kāṭṭuk kōtumai / vālkōtumai (Barley) ciṟutāṉiyaṅkaḷ payirc ceytal, paḻa mara vaḷarppu, vīṭu amaittal, nakarattil kumuka oḻuṅkamaittal, tuṇi necavu ceytalum cāyam ūṭṭutalum maṭpāṇṭam vaṉaiyum tikiri, pāṉaikaḷil vaṇṇaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum tīṭṭutal, paṭakup payaṇam, cakkaram piṇaitta vaṇṭip payaṇam, ulōkaṅkaḷ / ulōkak kalavaikaḷ payaṉpāṭu, eḻuttup poṟippukaḷ puḻakkam, (miṉukkiya maṇ, vilaṅkiṉak kompu, elumpu, cippi, kaṟkaḷ pōṉṟavaṟṟil) āparaṇaṅkaḷ ceytal -- mutaliyavaṟṟai yellām aṉaittu nākarikaṅkaḷ iṭaiyēyum potuvāki viṭṭa  paṇpāṭṭu amcaṅkaḷākak koḷḷalām.
52(i). paṇpāṭu (Culture) eṉpatu oru kuṟippiṭṭa pirāntiyattil maṭpāṇṭaṅkaḷ, karuvikaḷ, āparaṇaṅkaḷ, vīṭṭu amaippu oḻuṅku, aracaṉ, talaivaṉ mutaliyavarkaḷai āṭamparamāka aṭakkam ceyyum muṟai, ivaipōṉṟa  paḻakka vaḻakkat tokuppu eṉpār cailṭ. paṇpāṭṭu vaḷarcci kālamtōṟum māṟum eṉṟum avar kūṟukiṟār. 
(ii). cintu nākarikamāṉatu, cintu - pañcāp pakutikaḷil maiyam koṇṭirunta pōtilum mokeñco-tarōvum  harappāvum iraṭṭait talainakaraṅkaḷ (twin capitals) allaveṉṟu mārṣal karutiṉār. (aṉṟaiya kattiyavār Kathiawar) pakutiyilum  cintu nākarikac cāṉṟukaḷ cila piṟkālattil veḷippaṭṭuḷḷaṉa; accāṉṟukaḷ paṟṟi avarukku teriya viyappillai). cintu mākāṇattil iruntē paluccitāṉ varai cintu nākarikam paraviyirukka vēṇṭum eṉṟa mārṣal nilaiyum karuttil eṭukkat takkatu.
53(i). cintuveḷi eḻuttup poṟippai āyvu ceyta aṟiñarkaḷ ataip pāti - paṭaveḻuttu (Semi - Pictographic Script) tīrmāṉittaṉar. cumēriyam, tol-elām, miṉōvā, hiṭṭaiṭ (Sumerian, Proto - Elamite, Minoan, Hittite) poṟippukaḷai muṉmātiriyākak koṇṭu cintu muttiraikaḷai vācikkum  muyaṟcikaḷ ellām 1931 ām āṇṭaḷavil tōlvi kaṇṭaṉa; inta vācippu muṟai carippaṭātu eṉa mārṣal terivittār. cintu nākarika makkaḷiṉ moḻiyai camakiruta moḻiyōṭu toṭarpupaṭutta ātāramē illai; cintu makkaḷiṉ paṇpāṭu āriyap paṇpāṭuṭaṉ toṭarpaṟṟatu eṉpatē jāṉ mārṣal karuttu.
(ii). cintu nākarikam vēta kālattiṟku muntiyatu eṉpatai mārṣal uṟutiyākavum cariyākavum vātiṭṭu niṟuviṉār. cintu nākarikamum vēta kāla nākarikamum vevvēṟu makkaḷukku uriyavai eṉpatu avariṉ tiṭamāṉa muṭivu. perum nilapparappil nilaviya cintunākarika makkaḷ oṉṟiṟku mēṟpaṭṭa moḻiyaik  (language or dialect) koṇṭirukkalām eṉṟum, eṉiṉum avai aṉaittum tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic (Dravidian Group) cērntavaiyākavē irukka vēṇṭum eṉṟum taṉatu nūlil niṟuviṉār, ammuṭivu  iṉṟum(2015) nilaittu niṟkiṟatu.
54(i). cintu nākarika makkaḷ paṟṟi mārṣal eḻutiyatil avarkaḷ matam paṟṟiya āyvukaḷtāṉ mika virivāṉavai, cikkalāṉavaiyum kūṭa. curuṅkac colvatāyiṉ āṇ teyvam, peṇ teyvam  vaḻipāṭṭuc cāṉṟukaḷaiyum āṇ kuṟi / peṇkuṟi toṭarpuḷḷa vaḻipāṭu (Cult), cakti vaṇakkattiṉ toṭakkam  pōṉṟavai aṅku nilaviyatai avar kaṇṭuṇarntār eṉalām.  mārṣal karuttaip paḻamperum nākarika aṭaiyāḷaṅ kaḷai iṉam kāṇpatil vallavarāṉa cailṭ (genius for interpreting evidence)  1934-il ēṟṟuk koṇṭār.
(ii). mārṣaliṉ muṭivukaḷil piṉ varum mūṉṟum mukkiyamāṉavai:
1)  cintu nākarikamum camakālattiya cumēriya / tol- elām nākarikaṅkaḷum mika neruṅkiya toṭarpu (most closely related) koṇṭiruntaṉa. kālattālum paṇpāṭṭālum orē mātiriyāṉa nākarikattiṉ taṉittaṉi uṟuppukaḷāka avai iruntaṉa. puviyiyal nerukkamum toṭarpum kāraṇamāka ippaṭi amaivatu  iyaṟkaiyē eṉkiṟār mārṣal. intō - cumēriyat toṭarpu uṇmaiyāṉatum mukkiyamāṉatum ākum. avviraṇṭu nākarikaṅkaḷiṉ nerukkattaik kāṭṭum poruḷkaḷiṉ paṭṭiyalaiyum mārṣal tantuḷḷār.
2) iṉṟaiya irupatām nūṟṟāṇṭil appakutiyil vāḻum makkaḷ paṇṭu aṅku vāḻnta makkaḷiṉ vaḻi vantavarkaḷē eṉpataik kāṭṭum  varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ, mānta iṉam cār  aṟiviyal ātāraṅkaḷ, pōṉṟa vaṟṟaiyum avar cariyākap payaṉpaṭuttiṉār. cintu nākarika makkaḷ iṉaviyal aṭippaṭaiyil orē piriviṉarā pala piriviṉarā eṉpatai āyvu  ceyvataṟku uriya naṭaimuṟaiyaik kaiyāṇṭār.
3) tolliyal āyviṉ palvēṟu kūṟukaḷiṉ aṭippaṭai; avaṟṟāl aṟiyak kūṭiya ceytikaḷ ivaṟṟil nuṇmāṇuḻai pulamikkavar car jāṉ mārṣal. maṉita aṟiviṉ ellaikaḷ paṟṟiya ārāycci iṉṉum muṭiyavillai. tolliyalum toṭarntu virivāki varukiṟatu. cintu nākarikam paṟṟiya jāṉ mārṣal muṭivukaḷum muṟṟa muṭivāṉavaiyalla. avai vātap pirativātaṅkaḷukku uṭpaṭṭavaitām. cintu nākarika kālattil perum maḻai vaḷam iruntatāka avar karutiyatu iṉṟu ēṟṟuk koḷḷappaṭuvatillai. avaruṭaiya muṭivukaḷ cila māṟṟamaṭaintu iruppiṉum avar kūṟiya vātaṅkaḷ  niyāyamāṉavai.  kūrnta aṟivuṭaiyavar avar. ellōriṭamum ittakutiyaik  kāṇpatu aritu.
55(i). mārṣal ōyvupeṟṟa piṟaku intiyat tolliyal tuṟaiyil perum muṉṉēṟṟam nikaḻavillai eṉṟa karuttu uḷḷatu. āṅkilēyar allātārukku (piṟanāṭṭu veḷḷaiyar uṭpaṭa) piriṭṭiṣ intiyāvil akaḻvāyvu mēṟkoḷḷa aṉumati tarāta nilai 1930 varai iruntatu.  1932 kkup piṉ caṟṟu māṟṟam  ēṟpaṭṭatu. amerikka peṉcilvēṉiyā palkalaik kaḻaka intiyaviyal pērāciriyar nārmaṉ piravuṉ (Norman Brown) intiyā vantu cērntār.
(ii). mokeñco-tarōvil toṭar āyvu mēṟkoṇṭa mekkēyai  piravuṉ paṇikkamarttiṉār. mokeñco-tarōviliruntu 70 mail tolaivil uḷḷa caṉku - tarovil (Chanhu Daro) akaḻvup paṇikaḷ 1935 - 1936 il naṭaipeṟṟaṉa. tolliyal aṟikkai 1934 il (mekkē iṟappataṟkuc caṟṟu muṉpu) veḷiyāṉatu. caṉku - taro iru vakaiyil mukkiyamāṉatu: mutalāvatāka muttiraikaḷ (seals), maṇikaḷ (beads) ceyyum toḻiṟcālaikaḷ iruntaṉa; cintuveḷit toḻilnuṭpac ciṟappu teriyavantatu.  iraṇṭāvatāka, perunakarak kālattiṟkup pintiya jukkar (Jukkar)  maṭpāṇṭaṅkaḷ caṉku - taro akaḻvil kiṭaittaṉa.
(iii). jukkar maṭpāṇṭaṅkaḷ mikavum kalainayam uṭaiyavai.  1934 il jukkar eṉṟa iṭattil majamtār (Majumdar) immaṭpāṇṭaṅkaḷai akaḻnteṭuttār. vaḻamaiyāṉa cintu maṭpāṇṭaṅkaḷai viṭa itu vēlaippāṭukaḷil ciṟantatu. necavuc cēlai pōṉṟa mēṟpakutiyuṭaṉ, ataṉmēl ceṭi, koṭic cittiraṅkaḷum tīṭṭi nērttiyāṉa kalaip poruṭkaḷāka avai tikaḻntaṉa. mokeñco-tarō akaḻikaḷiṉ mēlmaṭṭa aṭukkukaḷil, inta raka maṭpāṇṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa. avai vaḻamaiyāṉa maṭpāṇṭaṅkaḷil iruntu māṟupaṭṭu iruntapaṭiyāl avai āriya iṉakkuḻuviṉar (Aryan tribes) ceytavai eṉṟa puraḷi  kiḷappi vantaṉar.
(iv). jukkar maṭpāṇṭaṅkaḷ cintu nākarika ucca nilaik kālattiṟkup pintiyavai eṉiṉum, avaṟṟai ākkiyavarkaḷum cintu nākarika makkaḷtām; avai  mokeñco-tarō maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ toṭarccitāṉ eṉpatai 1964 ilamri (Amri) eṉṟa iṭattil akaḻvu mēṟkoṇṭa kacel (Casal) eṉṟa tolliyalāḷar nirūpittuḷḷār. (Encyclopedia of Ancient Asian Civilizations: Charles Higham (2009)
56. pukaḻ peṟṟa intiyat tolliyalāḷaril oruvarāṉa hamuk tirajlāl caṅkāliyā (Hasmukh Dhirajlal Sankalia,1908-1989) piṟkālattil caṅkutarōvukku vantu, oru mātam taṅkic ceṉṟār. avar kujarāt mānilattavar, mumpāyil vāḻntavar. mumpāy cēviyar kallūriyil paṭikkumpōtu tolliyal tuṟaiyil nāṭṭam koṇṭavar. ak kallūri varalāṟṟut tuṟai āciriyarāka 1922 il intiyā vanta kattōlikka matakuru heṉṟi hīrā (Fr. Henry Heras 1888 - 1955), peyiṉ nāṭṭu pārcilōṉā nakaril piṟantu intiyāvilēyē vāḻntu mumpāy nakaril iṟantavar. avar 1926 il intiya varalāṟṟut tuṟai āyvu niṟuvaṉattai (Indian Historical Research Institute) mumpāyil niṟuviṉār. avar iṟantapiṉ an niṟuvaṉam `hīrā intiya varalāṟu maṟṟum paṇpāṭṭu āyvu niṟuvaṉam (Heras Institute of Indian History And Culture) eṉṟa peyaril iṉṟum ceyalpaṭukiṟatu. avar toṭaṅkiya INDICA āyvitaḻ iṉṟum veḷivarukiṟatu. avar mokeñco-tarō muttirai eḻuttukaḷai toltirāviṭa [jÄÊa] moḻiyāka vācittār. avaruṭaiya vācippil cila aiyaṅkaḷ iruppiṉum, nallaṟiñar aṉaivarum iṉṟu (2015)  cintu muttirai eḻuttukkaḷai tol-tirāviṭa (tamiḻiya) moḻic cārntatākavē karutukiṉṟaṉar. hīrā uṭaiya `tol - intō - mattiyataraip paṇpāṭṭu āyvukaḷ (Studies in Proto - Indo - Mdediterranean Culture) 1953 il veḷivantatu. palvēṟu pulaṅkaḷilum (disciplines) kūrtta aṟivu vāynta hīrā eḻutiya annūl iṉṟum cintu nākarika āyvāḷar paṭittup payaṉpeṟattakka nūlāka uḷḷatu. paltuṟait tamiḻ aṟiñar (putuccēri) pi.el. cāmiyiṉ aṇṇaṉ ākiya P. jōcap eṉpavar hīrā-kku uṟṟa tuṇaivarāka iruntār. 
57.  caṉku - tarovukku varukai tanta iṉṉoru mukkiyatar amerikka moḻiyiyal aṟiñar  marē emaṉō (Murray B Emeneau). ivar āṅkilēyarāṉa tāma parōvuṭaṉ (Thomas Burrow) iṇaintu tirāviṭa moḻikaḷiṉ coṟpiṟappiyal akarātiyaic (A Dravidian Etymological Dictionary: 2nd Edition,Clarendon Press, Oxford. 1984) ceytuḷḷār. emaṉō akaḻvāyvukaḷaip pārvaiyiṭṭatōṭu pirāhūy (Brahui) moḻiyaiyum aṟintu koḷḷak karutiṉār; akaḻvāyvut toḻilāḷarkaḷil am moḻi pēcunarum iruntapaṭiyāl anta moḻiyaippaṟṟi nēraṭiyāka aṟintukoṇṭār.
58(i). intiya tolliyal āyvuk kaḻakattiṉ naṭavaṭikkaikaḷ jāṉ mārṣal ōyvu peṟṟa 1931kkum,  āṅkilēyar mārṭṭimar vīlar pataviyēṟṟa 1944kkum  iṭaiyil maṉaniṟaivāka illai eṉpar kirakari pocel (The Indus Civilization: A contemporary perspective). tayārām cāhṉi jūlai 1931il mārṣaliṉ iṭattil niyamikkappaṭṭār; avar ōyvu peṟṟa piṟaku kācināt nārāyaṇa tīkṣit 1937il pataviyēṟṟār; tīkṣit ōyvukkup piṟaku nāṉku varuṭa oppanta aṭippaṭaiyil, vīlar talaimaip patavi ēṟṟār.
(ii). iraṇṭām ulakappōril pirikēṭiyar - jeṉaral (Brigadier - General) patavi vakitta mārṭimar vīlar  (Sir Mortimer Wheeler) irāṇuvattilum tolliyal tuṟaiyilum peyar peṟṟavar. tolliyal māṇavarkaḷukku kaḷap payiṟci  vaḻaṅkuvatilum, tolliyal ceytikaḷai makkaḷiṭam koṇṭu celvatilum vīlar cātaṉai paṭaittār. avaruṭaiya māṇavar caṅkāliyāvum, taṉatu kuruvaip pōl māṇavarkaḷukkum payiṟci vaḻaṅkiyatōṭu, tolliyal paṟṟiya kaṭṭuraikaḷai makkaḷuk kākavum eḻutiṉār. vīlar iṟakkum pōtu vayatu 85 (1890 - 1976).
(iii). intiya tolliyal āyvuk kaḻakattiṉ iyakkunar - talaivarāka 1944 - 1948 āṇṭukaḷil vīlar patavi vakittār. ataṟkup piṟaku pākitāṉ tolliyaltuṟai uruvāka utaviṉār. 1944 - 1950 āṇṭukaḷil avar pākitāṉ araciṉ tolliyal ālōcakarāka iruntatōṭu, karācciyil pākitāṉ arumporuḷ kāṭciyakam amaikkavum utaviṉār.
(iv). intiyāvil irunta kālattil, vīlar mokeñco-tarō, takcacīlam, harappā, pirammakiri (karnāṭakam), arikkamēṭu (pāṇṭiccēri), cantirahaḷḷi pōṉṟavaṟṟil tolliyal āyvukaḷai mēṟkoṇṭār. iṅkilāntai veṉṟu rōmar āṇṭa kālattil avarkaḷ kaṭṭiya vīṭukaḷ, kōṭṭaikaḷ, taṭuppuc cuvarkaḷ ākiyavaṟṟai akaḻvāyvu ceytu perum ārvattai ēṟpaṭuttiyavar inta vīlar. avaruṭaiya akaḻvāyvu muṟai akaḻvu ceyyumpōtu ovvoru aṭukkaiyum mikavum kavaṉamākavum, citaiyāmalum, eccarikkaiyākap pārttuk koḷḷa vēṇṭum. ovvoru aṭukkākat tōṇṭum poḻutu uṭaṉukkuṭaṉ anta aṭukku paṟṟiya virivāṉa pativukaḷai ceytiṭa vēṇṭum eṉpatākum. ivai aṉaittum (Stratigraphy)  navīṉat tolliyal āyvu muṟaiyil uḷḷaṉa. (ammuṟaiyai mutalil  toṭaṅkiyatu car piḷiṉṭr peṭri  kālamākum.)
(v). 1932 liruntu ceyalpaṭāmal irunta intiya tolliyal āyvuk kaḻakattiṉ akaḻvāyvup pirivai (Excavation section)”  mutalvēlaiyāka mārṭimar vīlar mīṇṭum iyaṅkac ceytār. intiyāviṉ   kaṟkāla maṉitar paṟṟiya āyvukkāṉa putiya kiḷaiyai vīlar toṭaṅkiṉār. mēlum Ancient India eṉṟa tolliyal cañcikaiyaiyum toṭaṅkiṉār. 1944 mē mātam oru nāḷ avar atikālaiyil harappā mēṭukaḷaip pārvaiyiṭṭār. uyarntu niṟkum varaipaṭattil AB eṉṟu kuṟippiṭṭirunta maṇ mēṭṭai viyappuṭaṉ pārttār; irāṇuvattavarāṉa avarukku anta mēṭu pātukāppuk kōṭṭaiyākattāṉ terintatu. avar ataṟku citadel (kāpparaṇ) eṉṟu peyariṭṭār. `etirikaḷiṉ tākkutalkaḷil iruntu makkaḷaip pātukāppataṟkāṉatu atu eṉpatu vīlar karuttu.
(vi). mokeñco-tarō, harappāvil kāṇum uyarnta mēṭukaḷaik kāpparaṇkaḷākap pārkkum vīlar pōṉṟōriṉ muṭivu 1953 kkup piṟaku takarntu uḷḷatu; iṉṟu anta mēṭukaḷai citadel eṉṟu karutuvatillai; iṉṟu mēṭāka irukkum avviṭaṅkaḷil eṉṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ iruntirukkalām eṉpatu iṉṟu varai muṭivākavillai. naṭunilaiyāḷar karuttāvatu mokeñco-tarō mēṭṭiṉ ucciyil `periya nīccal kēṇi (The Great Bath) yāṉatu matac caṭaṅkōṭu (ritual) toṭarpuṭaiya tākalām; arukil irukkum cēmippuk kaḷañciyam poruḷātāra naṭavaṭikkaiyaiyum matattaiyum iṇaittirukkalām; kēṇiyai matattōṭu iṇaittup pārttālum, kaḷañciyam eṉṟu colvataṟku uṟutiyāṉa ātāram illai eṉpatākum.
59(i). iraṇṭām ulakap pōrk kālattil vimāṉattil iruntu eṭutta niḻaṟ paṭaṅkaḷai āyvu ceyta irāṇuva atikāri ṭuvarṭ pikaṭ (Aerial-photo interpretor, Stuart Piggot 1910-1956) intiyā vantu cērntār. ivar palkalaikkaḻakattil paṭikkā viṭṭālum, eṭiṉparō palkalaikkaḻakattil tolliyal pērāciriyarāka patavi vakittavar -- atuvum tolliyal māmalai kārṭaṉ cailṭ vakitta uyar pataviyil.  ivar mikavum iḷavayatil cuyamāka akaḻvukaḷai mēṟkoṇṭu nipuṇarkaḷ pārāṭṭaip peṟṟavar. iṅkilāntu, vēl ākiyavaṟṟil varalāṟṟiṟku muntiya kālak kuṭiyiruppukaḷai akaḻvāyvu mūlam pikaṭ veḷik koṇarntavar.
(ii).  mārṭimar vīlar naṭattiya tolliyal payilakattil   pikaṭ cērntu 1936 il paṭṭayam (diploma) peṟṟavar eṉpatāl, intiyāvil iruvarum iṇaintu ceyaṟpaṭat toṭaṅkiṉar. iruvarum jāṉ mārṣal, mekkē ākiyōriṉ cintu nākarikam paṟṟiya karuttukkaḷai māṟṟat toṭaṅkiṉar:
 	intu - cumēriya nākarika nerukkattai muṉṉar nirākarittavar mārṣal. iru nākarikaṅkaḷiṭaiyē paraparam pātippukaḷai ēṟṟuk koṇṭa pōtilum cumēriyāvil  atikāram pūcāri - maṉṉaṉ (Priest - king) kaikaḷil kuvintiruntatu. iṟaiyaruḷ peṟṟa araciyal cintu nākarikattilum avvāṟē iruntirukka vēṇṭum eṉṟu vīlar karutiṉār. itai ōraḷavukku ēṟṟuk koṇṭa pikaṭ nuṇukkamāṉa cila vēṟupāṭukaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭiṉār.
(iii). ṭuvarṭ pikaṭ `varalāṟṟukku muntiya intiyā (Prehistoric India) eṉṟa (1950) nūlil  harappā nākarikattil, periya nakaraṅkaḷ iraṇṭil āṭci atikāraṅkaḷ maiyappaṭuttappaṭṭu, carvātikāram vāynta pūcāri - maṉṉar āṭci nilaviyatākak koḷḷalām; iru periya nakaraṅkaḷukku iṭaiyilāṉa pōkkuvarattut toṭarpai cintu nati ēṟpaṭuttiyatu eṉṟu karutiyuḷḷār. avaruṭaiya nūlil iḻaiyōṭum ikkaruttai vīlarum ēṟṟuk koṇṭu taṉatu cintu nākarikam (Indus Civilization) eṉṟa nūlil kūṟuvatu 
cintu nākarikattil aṉaittum kaṭumaiyāṉa  oḻuṅkiṉ kīḻ naṭakkiṉṟaṉa, kavarcciyaik kāṇōm; taṉimaṉita vāḻkkaic cuvaṭṭaik kāṇōm; ellām irāṇuva oḻuṅkil iyaṅkukiṉṟaṉa (sense of regimentation). inta nākarikam pala nūṟu āṇṭukaḷāka māṟṟamiṉṟi iyaṅkiyamai, ataṉ taṉimaiyai uṇarttukiṟatu  eṉpatākum.
(iv). vīlar, pikaṭ ākiya iruvarukkumē kāpparaṇ (citadel) eṉṟu avarkaḷ karutiya maṇ mēṭukaḷ perum putirāka iruntaṉa. āyutaṅkaḷ, pōrkaḷ toṭarpāṉa akaḻvāyvuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkāta nilaiyil, yārukku etirāka intak kōṭṭaikaḷaip pūcāri - maṉṉarkaḷ kaṭṭiyeḻuppiṉar? eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar.  entap pakaivariṭamiruntu pūcāri - maṉṉarkaḷ tammaip pātukāttuk koṇṭaṉar eṉṟa viṉāvaiyum eḻuppukiṉṟaṉar.  viṭaiyāka vīlar taṉatu cintu nākarikam nūlil piṉvarumāṟu eḻutukiṟār:
cintu nākarikam taṉatu celvattai vēḷāṇmai, vāṇikam mūlam iruntu peṟṟuk koṇṭatu. itaṟkutaviya irāṇuvap paṭaipalam paṟṟi ippōtu takaval illai. cintu nākarikam vaḻaṅkiya paranta piratēcattaip pārkkum pōtu atu toṭakka kālattil irāṇuva palattāltāṉ virivākkappaṭṭirukkum; amaiti vaḻiyil alla. ippōtu itupaṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai yeṉiṉum aṉṟaiya nilai paṟṟi nām aṟiya iyalāmaiyāl oṉṟum colla muṭiyavillai. kuṭimakkaḷmītu atikāram celuttuvataṟkum veḷiyār ākkiramippait taṭuppataṟkum kōṭṭaikaḷ payaṉpaṭṭirukkalām eṉṟu ūkittuṇara muṭikiṟatu.
(v). ēṟkeṉavē viḷakkiyapaṭi uyaramāṉa maṇmēṭukaḷaik kāpparaṇkaḷākak karutum aṟiñar eṇṇikkai 1953kkup piṟaku kuṟaintu viṭṭapaṭiyāl, vīlar - pikaṭ ūkaṅkaḷ  takarntu viṭṭaṉa eṉalām. irāṇuva atikārikaḷ ākap paṇiyāṟṟiya avviruvaruṭaiya tolliyal cintaṉaiyum paṭaipala nōkkil iruntatil viyappillai! mārṣal cintu nākarika makkaḷ kaṭṭuppāṭāṉa, amaitiyāṉa vāḻkkai naṭattum vivacāyikaḷ, toḻiltiṟamai vāyntavarkaḷ, pāriya vaṇika muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭavarkaḷ eṉṟu karutiyavar. cintu nākarika makkaḷuṭaiya  karuttukkaḷ, kōṭpāṭukaḷ, nampikkaikaḷ tām piṟkāla intiyac cintaṉaiyāka uruveṭuttatākavum mārṣal karutiṉār.
(vi). vīlar - pikaṭ karuttukaḷ itiliruntu māṟupaṭṭavai. kaṭavuḷiṉ peyarāl āṭci ceyta pūcāri maṉṉarkaḷiṉ koṭuṅ kōlāṭciyil cintu makkaḷ kaṭuntuyar aṭaintatu pōl avviruvar karuttu uḷḷatu. āṭciyāḷar kōṭṭaikaḷil pātukāppāka amarntu koṇṭu makkaḷai varuttiṉārkaḷ eṉṟa vīlariṉ karuttukku ātāram illai. vīlar - pikaṭ ākiyōr ekiptu, mecapotāmiyā, kirīṭ cārnta kaṇṭupiṭippukaḷai aṭi maṉatil koṇṭu, cintu nākarika  eccaṅkaḷai viḷakka muṉaintaṉar eṉṟu māttiram colla muṭiyum.
60(i). mokeñco-tarōvum, harappāvum  1947 ākaṭu 15 mutal pākitāṉil uḷḷaṉa. iru nāṭṭut tolliyalāḷarkaḷum oṉṟiṇaintu ceyaṟpaṭum vāyppukaḷ illai. intiyat tolliyalāḷar namnāṭṭil  kavaṉam celuttit tolliyal āyvukaḷai mēṟkoḷkiṉṟaṉar. mokeñco-tarō, harappā pōṉṟa māperum nakaraṅkaḷ  pākitāṉil uḷḷa nilaiyil, harappā nākarikam vaḻaṅkiya piṟa ūrkaḷai intiyap pakutiyil kaṇṭupiṭittu āyvu ceykiṉṟaṉar.
(ii). cutantira intiyāviṉ mutalāvatu mukkiya akaḻvāyvu pañcāp mākāṇattiṉ rūpnakar māvaṭṭam rōpar (Ropar) (ippōtu rūpnakar eṉṟu peyar māṟṟam ceyyappaṭṭuḷḷatu) pakutiyil naṭantatu. 1955il intiyat tolliyal kaḻaka vai.ṭi. carmā inta akaḻvai mēṟkoṇṭār. rōpariṉ pātukākkappaṭṭa pakuti 12 hekṭar māttiramē. (harappāviṉ parappaḷavu 300 hekṭar ) makkaḷ kuṭiyēṟṟamum vivacāya nilaṅkaḷum rōpariṉ parappaḷavaic curukkiyuḷḷaṉa. kimu 2000 varai harappā nākarika makkaḷ rōparil vāḻntaṉar eṉṟum, ētō kāraṇaṅkaḷāl avarkaḷ veḷiyēṟiviṭṭaṉar eṉṟum āyvāḷar karutukiṉṟaṉar. caṭlaj natiyiṉ iṭatu puṟattil, caṇṭikar (Chandigarh) nakaril iruntu 25 mailil rōpar uḷḷatu. ippakuti cintu nākarika kālattiṟkuriya 5,000 varuṭap paḻamai vāyantatāka aṇmait takavalkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
(iii). iṉṟaiya intiyāvil ituvarai ceytuḷḷa cila akaḻvāyvukaḷ varumāṟu: 
-	hariyāṉā mākāṇattil - pirāṉā (Bhirrana), kuṉār, irākkikārh, pāṉavāli (Banawali), petavā (Bedhawa), parmaṉā (Farmana). 
-	uttara piratēcattil canauli (Sanauli).
-	kujarāt mākāṇattil lōtal (Lothal), tolavīrā (Dholavira) .
-	irājatāṉil parōr (Baror), kalipaṅkaṉ (Kalibangan), makārāṣṭirattil taimpāt (Daimabad).
ēc.ṭi. caṅkāliyā tolliyal āciriyarākap patavi vakitta pūṉē, ṭekkāṉ kallūriyiṉ tolliyal ārāycci māṇavar kuḻu hariyāṉāvil, parmaṉā (Farmana) nakaril 70 maṉita elumpuk kūṭukaḷ aṭaṅkiya iṭukāṭṭai 2009il kaṇṭu piṭittatu. ivai  kimu 2500 - 2000 kālattavai. harappā kālattiṟkuriya, (intiyāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa) mikap periya elumput tokuti ituvākalām.
(iv). haryāṉāvil uḷḷa piraṉā (Bhirrana) mokeñco -tarōvil iruntu cila nūṟu kimī tūrattil irukkiṟatu. 2003-04, --- 2005-06 āṇṭukaḷil ceyta piraṉā akaḻvāyvukaḷil harappā nākarika ucca kālattiṟkuriya mākkal muttiraikaḷ eḻuttup poṟippukaḷuṭaṉ kiṭaittaṉa. iṉṉoru mukkiya kaṇṭupiṭippu 1920 il kiṭaitta `naṭaṉamāṭum peṇ veṇkalac cilaiyiṉ vaṭivam poṟikkappaṭṭa maṭkalat tuṇṭākum. piraṉāvum rākkikārum (ippōtu vaṟṟiviṭṭa) paḻaiya caravati natip paṭukaiyai oṭṭi uḷḷaṉa.
61. intiya tolliyala āyvuk kaḻaka e.ār. rāv (Rao) kujarāt mānilattil irāṅpūr, lōtal ākiya iṭaṅkaḷil pala varuṭam tolliyal āyvai mēṟkoṇṭār. harappā nākarikattiṉ ellaikaḷ itaṉ mūlam kujarāt varai virivaṭaintaṉa. varalāṟṟukku muntiya kālat tolliyal paṟṟiya kāla varampukaḷai rāviṉ akaḻvukaḷ nirṇayittaṉa. ucca kaṭṭa  harappā nākarikattaip purintu koḷḷa lōtal akaḻvu mikavum utaviyatu. kujarāttil rāviṉ paṇikaḷai jē.pi. jōṣi toṭarntār. kac (Kutch) pakuti, curkotaṭā (Surkotada),  rojṭi (Rojdi), kelo (Ghelo), kalupār (Kalubhar) paḷḷattākku ākiyavaṟṟil rāviṉ akaḻvup  paṇiyai pocal toṭarntu ceytār.
62. irājatāṉ mākāṇattil kalipaṅkaṉ -- il  oṉpatu āṇṭukaḷ (1960-1969) pi.pi. lāl, pi.ka. tāpar ākiyōr akaḻntaṉar. toṭakka kāla harappā nākarikam amainta nilappakutiyil naṭanta  kiṭainilai akaḻvāyvu (Horizontal excavation) itu. caravati natippaṭukaiyiṉ toṭakka kāla nākarikam,  ucca  nilai harappā nākarikam ivaṟṟai naṉku puriya kalipaṅkaṉ akaḻvāyvu iṉṟiyamaiyātatākum. `kac pakutiyil kātir tīvu (Kadir island) tolavirāvum mukkiya āyvukkaḷam ākum. atu 60 hekṭar  kuṭiyiruppup pakutiyaik koṇṭatu. vīṭukaḷ kallāl kaṭṭiyavai. `potup payaṉpāṭṭu nilaṅkaḷ periya aḷavil amaittuḷḷaṉa. pāriya taṇṇīrt toṭṭikaḷum, nīr mukāmai oḻuṅkukaḷum (Water Management systems) tolavirā kuṭiyiruppil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

iyal - 2
cintuveḷip paṇpāṭṭu
vaḷarccip pātaikaḷ

maṉita varalāṟṟil māperum puraṭciyai ēṟpaṭuttiya nikaḻccikaḷ vēḷāṇmai, āṭu - māṭu vaḷarppu ivaṟṟiṉ tōṟṟamākum. ivai maṉita iṉam vaḷarcci peṟavum vēḷāṇmai - āṭumāṭu vaḷarppu ivaṟṟiṟkup poruttamāṉa iṭaṅkaḷil māntar nilaittut taṅkiyirukkavum, (atuvaraiyilāṉa  nāṭōṭi vāḻkkai muṟaiyai māṟṟik koḷḷavum) tūṇṭu karuvikaḷāka amaintaṉa. māntar taṅki vāḻnta pakutikaḷil kirāmac cūḻal uruvākum nilaiyum tōṉṟiyatu. ippuraṭci aṉṟaiya intiyāvil, paṭippaṭiyāka kirāmaṅkaḷ nakaraṅkaḷākavum, nakaraṅkaḷ perunakaraṅkaḷākavum vaḷaravum vaḻi vakuttatu. paḻaiya ulakak (Old World) kaṇṭaṅkaḷāṉa āciyā, āpirikkā, airōppā ākiyavaṟṟil ivvaḷarcci nilaikaḷaip paravalāka kāṇa muṭiyum.
2. māntap paṇpāṭṭup pariṇāma vaḷarcci paṟṟi āyvu ceyta māntaviyal aṟiñarkaḷiṉ orumitta karuttu: uṇavu uṟpatti tāṉ nākarika vaḷarcciyiṉ mutaṟpaṭi (Food Production is the first step to Civilization) eṉpatākum. vēḷāṇmaikku nīrum vaḷamāṉa maṇṇum tēvai; ivaṟṟai āṟukaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āṟṟunīr parukuvataṟkum kuḷippataṟkum utavukiṟatu; āṟṟu nīril vāḻum mīṉ uṇavākiṟatu; āṟṟunīraip paruka varum vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭi uṇṇalām; paṭakup pōkkuvarattiṟkum, poruḷkaḷaik koṇṭu ceṉṟu vaṇikam ceyvataṟkum arumaiyāṉa, eḷimaiyāṉa pātaikaḷāka āṟukaḷ amaikiṉṟaṉa. paḻam perum nākarikaṅkaḷ āṟṟōraṅkaḷil tāṉ uruvāyiṉa. eṉpatu paṟṟip pārppōm.
3. āṟṟōra nākarikaṅkaḷum (Riverine civilizations) avai tōṉṟiya nilappakutikaḷum varumāṟu:-
nākarikattiṉ peyar 	annākarikaṅkaḷ 	tōṉṟiya  pakutiyai  		vaḷappaṭuttiya perunatikaḷ 
cintu 	cintu natiyum kiḷaikaḷum
mecapotāmiyā	yūpiraṭṭi; taikiri natikaḷEuphrates, Tigris	(paḻaṅkālap peyarkaḷ  Idiglat, Baranun)
ekiptu	nail
cīṉā	huvāṅ hō; cāṅkiyāṅ natikaḷ
	(cintu nākarikam paṟṟip piṉṉar virivāka pārppōm. ēṉaiya mūṉṟaiyum paṟṟi mutalil curukkamākap pārappōm)
4. mecapotāmiyā (Mesopotamia) nākarikam: mecapotāmiyā eṉpatu kirēkka moḻic col; iraṇṭu āṟukaḷukku naṭuvil uḷḷa nilapparappu eṉpatu poruḷ. yūpiraṭṭi, taikiri. āṟukaḷ iṭaiviṭātu koṇṭu vantu parappiya vaṇṭal maṇ ippakutiyil vēḷāṇmai mikac ciṟantiṭa utaviyatu. mecapotāmiyāvil, acīriyā (Assyria), akkāṭ (Akkad), cumēr (Sumer) eṉṟa mūṉṟu āṭcip pulaṅkaḷ iruntaṉa. teṟku mecapotāmiyāvil eriṭu (Eridu) ūr (Ur), ūrāk (Urak) eṉṟa periya nakaraṅkaḷ iruntaṉa. mecapotāmiyā  muḻuvataiyum mutaṉ muṟaiyākat taṉatu kaṭṭuppāṭṭil kimu 2400 il koṇṭu vantavaṉ akkāṭ nāṭṭu maṉṉaṉ cārkaṉ (Sargon of Akkad) āvāṉ. kimu 2350 - 1600  kālattil mecapotāmiya talainakar pāpilōṉ (Babylon) ākum. yūpiraṭṭi natiyiṉ iṭatu, valatu karaikaḷiṉ mītu pāpilōṉ perunakaram  uruvākkappaṭṭatu. (ciṟu nakaramāka ārampittu piṉṉar peruvaḷarcci aṭaintatu).
5(i). mecapotāmiyāvai aṭuttuk kiḻakkil elām (Elam) nāṭu iruntatu. veṇkalak kālattiṉ naṭuppakutiyil (Middle Bronze age) elām nāṭu īrāṉ pīṭapūmip pakuti varai virivaṭaintatu. kimu 2000 aḷavil elām nāṭāṉatu kucetāṉ tāḻ nilattil irunta cūcā nakarai (Susa in Khuzestan lowlands) maiyappaṭuttiyiruntatu. kimu. 6ām nūṟṟāṇṭil pāracīkap pēraraciṉ muṉṉōṭiyāṉa akkamīṉiyap pēraraciṉ  (Achaemenid empire) eḻucciyuṭaṉ elām nāṭṭiṉ araciyal varalāṟu muṭintuviṭṭa pōtilum ataṉ paṇpāṭṭut tākkam neṭuṅkālam toṭarntatu.
(ii). elām moḻiyaip piṟa moḻikaḷōṭu toṭarpaṟṟa taṉimoḻi (Language Isolate) eṉpatu moḻiyiyal aṟiñar  karuttu; cilar atait tol tirāviṭa (toltamiḻiya) moḻik kuṭumpattōṭu iyaipuṭaiya moḻi eṉpar. vēṟu cilar atai intiya muṇṭā (Munda), kampōṭiyāviṉ moṉ - kimar (Mon-Khmer) moḻikaḷukku neruṅkiyatu eṉpar. elām moḻiyāṉatu cemittiya, cumēriya, intō airōppiya, īrāṉiya moḻikaḷ ivaṟṟuḷ etaṉuṭaṉum toṭarpaṟṟatu eṉṟum palar karutukiṉṟaṉar. (mo cumēriya moḻiyaik kūṭap piṟamoḻik kuṭumpaṅkaḷōṭu toṭarpaṟṟa taṉimoḻi (Language Isolate) eṉac cilar karutuvar) 
(iii). akkamīṉiyap pēraraciṉ mūṉṟu āṭci moḻikaḷil elām moḻi mutaliṭam vakittatu. maṉṉarkaḷiṉ paṭṭap peyarkaḷ elām moḻiyil tāṉ iruntaṉa. araciyal rītiyāka elām maṟaintuviṭṭālum paṇpāṭṭu moḻiyāka uyar nilaiyil iruntatu. heratōtacu (Herodotus) eṉpār kimu 480ai oṭṭi vāḻnta kirēkka iṉam cārnta varalāṟṟāciriyar; ivar nēraṭiyāka ekiptu, pāpilōṉiyā mutaliya nāṭukaḷukkup payaṇam ceytavar; ivarai varalāṟṟiyal tantai eṉpar. ivar  nūlil nampa iyalāta cila ceytikaḷ iruntālum ekiptu, mecapotāmiya varalāṟṟai aṟivataṟku annūl pērutavi ceykiṟatu. (ekiptai `nail natiyiṉ koṭai eṉṟu aḻaittavar ivartāṉ.)
6(i). ekiptiya nākarikam nail āṟṟaiyē ātāramākak koṇṭatu. ulakiṉ mika nīḷamāṉa natiyākiya nail 6,853 kimī (4,258 mail)  nīḷamāṉatu. āpirikka kaṇṭattil teṟkil iruntu vaṭakku nōkki (iṉṟu patiṉoru nāṭukaḷ ūṭākap) pāykiṉṟatu. keṉyā, eritriyā, kāṅkō, puruṇṭi, ukāṇṭā, tāṉcāṉiyā, ruvāṇṭā, etiyōppiyā, teṉ-cūṭāṉ, cūṭāṉ,  ekiptu eṉpaṉa nail nīr pāyum nāṭukaḷ.
(ii). ekiptiṉ varalāṟu nail natiyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. purātaṉa nakaraṅkaḷ nailiṉ karaikaḷil eḻuppap paṭṭaṉa.  mattiyataraik kaṭalil cērum nail nati 1600 kimī nīḷattiṟku ekiptu nilapparappai vaḷappaṭuttukiṟatu. atu vaḷamākkum inta maṇ, paṇṭutoṭṭu vēḷāṇmai ceḻikkum pakutiyākum. inta maṇparappiṉ akalam 240 kimī (149 mail) ākum. ekiptu makkaḷ tokaiyil pāti āṉa 4 kōṭi makkaḷ ipparappiltāṉ vāḻkiṉṟaṉar. āṇṭutōṟum cūlai mātattil nail natiyil veḷḷap perukku ēṟpaṭṭu annīr koṇṭuvantu parappum vaḷamāṉa vaṇṭalmaṇ vēḷāṇmaiyaic ceḻumaiyākkiyatu.
(iii).  paṇṭaiya ekiptiyariṉ kālak kaṇakkīṭē nail natiyiṉ nīr ēṟṟa - iṟakkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. oru āṇṭai, (mātattukku 30 nāṭkaḷ koṇṭa) nannāṉku mātaṅkaḷ aṭaṅkiya mupperum kālaṅkaḷāka vakuttaṉar. ammūṉṟu kālaṅkaḷukkum akeṭ (Akhet), pereṭ (Peret) ṣemu (Shemu) eṉṟu peyariṭṭaṉar. 120 nāṭkaḷ aṭaṅkiya akeṭ kālattil nail āṟu perukkeṭuttu vaṇṭal maṇṇaik koṇṭu vantu viḷai nilameṅkum parappi vēḷāṇmaiyai ūkkuvikkum; (aṭutta 120 nāṭkaḷ aṭaṅkiya) peraṭ kālattil vitaippum payir vaḷarcciyum naṭaipeṟum; (ataṟkaṭutta 120 nāḷ) ṣemu kālattil maḻai peyyātu, āṟṟunīr uyarātu, aṟuvaṭaikkuriya kālamāka atu amaiyum.
(iv). ekiptiyariṉ nampikkaikaḷ, kōṭpāṭukaḷil (Ideology) ellām nail āṟutāṉ māperum mukkiyattuvam  peṟukiṟatu. piṟappaiyum iṟappaiyum iṇaippatāka nail āṟu matikkappaṭṭatu. cāviṟkup pintiya vāḻvum annatiyōṭu piṇaikkappaṭṭatu. natiyiṉ kiḻakkut ticai piṟappiṟkum vaḷarccikkum uriyatu;  natiyiṉ mēṟkut ticai iṟappiṟkuriya ticai eṉak karutappaṭṭatu. ataṉāl tāṉ iṟantōrai aṭakkam ceyyum iṭaṅkaḷ (piramiṭukaḷ uṭpaṭa) āṟṟukku mēṟkē uḷḷaṉa. rā (RA) eṉṟa cūriyak kaṭavuḷ, piṟappiṟkuriya kiḻakkil iruntu  iṟappiṟkuriya mēṟkiṟku nāḷtōṟum payaṇippatāka ekiptiyar nampiṉar.
(v). nail natiyum atu tanta vēḷāṇmai vacatikaḷumē ekiptiya nākarikattai uruvākkiṉa. avarkaḷ nīr erumaiyai (Water Buffalo) kiḻakkil uḷḷa āciyap pakutiyil iruntu koṇṭuceṉṟu uṇavukkum vēlaikkum payaṉpaṭuttiṉar. kimu 7ām nūṟṟāṇṭil mecapotāmiya acīriyarkaḷ (Assyrians) oṭṭakattai ekiptil aṟimukam ceytaṉar. 1970 il avāṉ aṇaikkaṭṭaik (Aswan dam) kaṭṭiya piṟaku ekiptiya vēḷāṇmaiyiṉ taṉmai māṟiyuḷḷatu. (muṉṉarellām ciṟcila āṇṭukaḷil pēraḻivai ēṟpaṭuttiya) nailiṉ veḷḷac cētam taṭukkappaṭṭuviṭṭatu. atē pōl muṉṉar cila āṇṭukaḷil ēṟpaṭṭa kaṭum vaṟaṭciyum ippoḻutu illai.
(vi). ekiptiya araca paramparaiyiṉar (Egyptian dynasties) paṟṟi ērāḷamāṉa takavalkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. araca paramparaikaḷ / irācciyaṅkaḷ (Kingdoms) eṉa ekiptiya varalāṟu pakukkap paṭṭuḷḷatu: (1) paṇṭaiya paramparaikaḷ kālam (Old Kingdom) kimu 2660 -  160 (2) iṭaikkālap paramparai (Middle Kingdom) kimu 2040. (3) putiya paramparai (New Kingdom) kimu 1550 -  1070 eṉṟavāṟu. paṇṭaip paramparaik  kālam mika mukkiyamāṉatu. `pārōvā maṉṉarkaḷ (Pharaoh), piramāṇṭamāṉa piramiṭukaḷ, maṉita mukamum ciṅka uṭalum koṇṭa (Sphinx) cilaikaḷ, ivaiyellām intak kālattil tōṉṟiyavai. mūṉṟu kālaṅkaḷilum piramiṭukaḷ kaṭṭiṉar eṉiṉum, mutaṟkāla piramiṭukaḷ tām mikap periyavai. putiya irācciya kālattil ekiptiya aracu paṭaipalam peṟṟu vaṭa - āpirikkā, mattiyataraikkaṭaṟpakuti, mēṟku āciyā, aṉaṭōliyā Anatolia [ï‹iwa turukkiyiṉ āciyak kaṇṭap gFâ] ākiyavaṟṟai āṇṭatu.
7. itu pōṉṟa (ēṉaiya paṇṭai nākarikaṅkaḷ cārnta) varalāṟṟu vivaraṅkaḷ cintu nākarikam  paṟṟik kiṭṭavillai. cintu muttiraikaḷ muṟṟāka vācikkappaṭum pōtu, virivāṉa takavalkaḷa kiṭaikkum eṉṟu  nampuvōmāka. cintu nākarikam paṟṟi iṉṟu eḻutuvataṟku perumaḷavukku utavuvaṉa cintup pakutit tolliyal kaṇṭu piṭippukaḷum, avaṟṟaic camakāla / piṟkālap palvēṟu nākarikam cārntavaṟṟōṭu oppiṭuvatāl uṉṉikkap paṭum ceytikaḷumē. cintu nākarikattiṉ taṉittuvattuvamum mukkiyattuvamum enta vakaiyilum kuṟaittu matippiṭak kūṭiyavaiyalla.
8. āṟṟōra nākarikaṅkaḷil oṉṟāṉa cīṉa nākarikam vēḷāṇmai, vilaṅku vaḷarppu ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. paḻaiya ulakiṉ (atāvatu vaṭa, teṉ amerikkak kaṇṭaṅkaḷ tavira ulakiṉ piṟpakuti) ivvakai nākarikaṅkaḷai iṇaittup pārppataṟku, iru perum āṟukaḷukku iṭaippaṭṭa perum nilapparappil,  cīṉa makkaḷ naṭattiya pāriya vēḷāṇmaiyum uṇavu uṟpattiyum utavukiṉṟaṉa. maṅkōliyāvil iruntu vaṭa pacipik peruṅkaṭal varai 2,900 mail nīḷam ōṭum huvāṅ hu (mañcaḷ) nati; aṭuttu mattiya cīṉāvai ūṭuṟuttup pāyum cāṅkiyāṅ (yaṅti) nati  (3,400 mail). ivaiyiraṇṭum mutalil taṉittaṉiyāka ōṭiyapiṉṉar ōriṭattil iṇaikiṉṟaṉa. ivviru natikaḷukkum iṭaiyilāṉa ceḻitta maṇṇil cīṉarkaḷ tamatu māperum nākarittai uruvākkiṉar; avarkaḷuṭaiya maṉṉarkaḷ, āḷpulaṅkaḷ, pēraracukaḷ aṉaittum inta uṇavu uṟpatti vaḷattil iruntē uruvāyiṉa.
9(i). vēḷāṇmaiyaik kaikkoṇṭa piṉṉartāṉ mānta iṉam eṇṇikkaiyil viraintu perukiyatākavum, māntaṉ uṭaṟ kūṟṟil ciṟcila māṟṟaṅkaḷum tōṉṟiyatākavum karutappaṭukiṟatu. maṉita iṉam perukavum, perunakaraṅkaḷ tōṉṟi nilai peṟavum uṇavu uṟpattip perukkamē ātāramākum.  uṇavu uṟpattiyum perunakara nākarikaṅkaḷum nēraṭit toṭarpuṭaiyavai. (The Ancient River Civilizations: Modern man and the modern world: Peter Clayton & John Dent: Elsevier.) airōppiya nāṭukaḷil kipi 18ām nūṟṟāṇṭil uruḷaikkiḻaṅku payir ceyyappaṭṭu mukkiya uṇavāka māṟiya piṟaku mēṟku airōppāviṉ makkaḷ tokai 65 viḻukkāṭu uyarntatu; nakaramayamākkal 25 viḻukkāṭu uyarntatu eṉpar āyvāḷarkaḷ.
(ii). iṅkilāntu, vēl ākiyavaṟṟiṉ makkaḷ tokai 1801 - 1851 aimpatu āṇṭukaḷil iru maṭaṅkākap peruki 1.8 kōṭiyai eṭṭiyatu. ayarlāntu makkaḷ uruḷaikkiḻaṅkait tamatu piratāṉa uṇavākat koṇṭapaṭiyāl 1780 - 1841 kāla aḷavil avarkaḷuṭaiya makkaḷ tokai 80 ilaṭcamākap perukiyatākavum, pūñcai  nōyāl kiḻaṅkuviḷaiccal pātikkap paṭṭa pōtu paci paṭṭiṉiyāl ayarlāntu makkaḷ ilaṭcak kaṇakkil iṟantaṉar.
10. teṉ amerikkāvil iṉṟaiya peru (Peru) nāṭṭiṟkut teṟku, poliviyā (Bolivia) nāṭṭiṟku vaṭa-kiḻakku ākiya vaṉap  pakutiyil kāṭṭup payirāka 13,000 varuṭaṅkaḷukku muṉpē uruḷaikkiḻaṅku vaḷarntatu eṉpar tāvaraviyalāḷar. antak kāṭṭup payirai maṉita muyaṟciyāl nāṭṭuppayirākac ceppamākkit taram uyartti iṉkā (Inca) pēraracup pakutiyiltāṉ mukkiya uṇavāka ākkiṉar,  aṅkiruntu peyiṉ nāṭṭavar kipi. 1570 il uruḷaik kiḻaṅkai airōppāvukkuk koṇṭu vantu parappiṉar. 
11(i). uṇavukkum makkaḷ tokaip perukkattukkum uḷḷa toṭarpu; vēḷāṇmaikkum, nākarikavaḷarcci -- nakaramaya mākkalukkum uḷḷa toṭarpu; vēḷāṇmai mēmpāṭṭāl poruḷātāramum ceḻikkum nilaimai; ivaṟṟai kiḷēṭṭaṉ - ṭeṉṭ (Clayton and Dent) eḻutiyuḷḷa nūl viḷakkukiṟatu.
(ii). kimu 8000 -  3000 cārnta putiya kaṟkālak (Neolithic) kuṟiyīṭukaḷāka meru kūṭṭiya kaṟkaruvikaḷum maṭpāṇṭaṅkaḷum amaintaṉa eṉṟa kōṭpāṭṭai iṉṟu kaiviṭṭuviṭṭaṉar. ataṟkuk kāraṇam āciya-airōppiya  (Old World) tolliyalaṟiñar kārṭaṉ cailṭ āvār. avar karuttiṉpaṭi māntaṉ tāvaraṅkaḷ - vilaṅkiṉaṅkaḷai mutalil uṇavukkum, piṉṉar ēṉaiya tēvaikaḷukkum payaṉpaṭum vakaiyil `kāṭṭiṉattai `vaḷarppiṉamāka māṟṟiyatōṭu, kirāmak kuṭiyiruppukaḷilum mēyppar mukāmkaḷilum vāḻattalaippaṭṭa kālamtāṉ putiya kaṟkālam.  cailṭ-iṉ ikkōṭpāṭu toḻil nuṭpa vaḷarccik kāraṇattaip piṉ taḷḷi viṭṭu, makkaḷiṉ nirantara vāḻviṭam, vēḷāṇmai, āṭu - māṭu vaḷarttal ākiyavaṟṟaiyē putiya kaṟkālattiṉ mutaṉmaik kūṟukaḷākac cuṭṭiyatu. 
12(i). kuṭiyiruppu, uṇavu ivaṟṟōṭu oppiṭumpōtu kaṟkaruvi - maṭpāṇṭaṅkaḷ kōṭpāṭu mukkiyamaṟṟatu eṉpatai iṉṟaiya āyvāḷar ēṟṟuḷḷaṉar. mattiya kiḻakku nākarikaṅkaḷ, cintu nākarikam ākiyavai māntaṉuṭaiya vaḷarppiṉaṅkaḷāka māṟṟiya (domesticated)  tāvaram vālkōtumai (barley), vilaṅkiṉaṅkaḷ  māṭṭiṉam (Bos Indicus) cemmaṟiyāṭu (Sheep) veḷḷāṭu (goat) pōṉṟaṉa. intō - īrāṉiya ellaip pakutikaḷil 1900 kkup piṉṉar naṭanta kāṭṭut tāvaraṅkaḷ/vilaṅkukaḷ paṟṟiya āyvil mēṟkūṟiya iṉaṅkaḷiṉ muṉṉōṭikaḷ (wild ancestors) kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. āṉāl kāṭṭuk kōtumai (wild Wheat) māttiram kiṭaikkavillai; aṅku kāṭṭuk kōtumai vaḷaravillai eṉṟu aṭittuk kūṟa iyalātu. āḵpkaṉ - palucitāṉ pirāntiyattil 10,000ām āṇṭukku muṉṉar kāṭṭuk kōtumai iruntu, kālap pōkkil muṟṟāka oḻintirukkalām eṉṟum karuta iṭamuṇṭu.
(ii). vēḷāṇmai kimu 8000 aḷavil uruvāyiṟṟu eṉṟu  koṇṭāl, atēkālakaṭṭattil vilaṅkiṉa vaḷarppum toṭaṅkiyirukkalām eṉpatu āyvāḷar muṭivu. māntaṉuṭaiya vaḷarppiṉamāka māṟiya mutal vilaṅku ōnāyk (Wolf) kuṭumpattaic cērnta nāy; 15,000 ām āṇṭukaḷukku muṉpu atu nikaḻntatu eṉpar āyvāḷar. 10,000 varuṭaṅkaḷukku muṉpu  vaḷarppiṉamāka māṟṟappaṭṭatu kāṭṭuk kōḻi.  veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu ivai vaḷarppataṟkum ciṟanta kuṭṭikaḷai  iṉakkalappuc ceytu iṉattai mēmpaṭuttuvataṟkum mika ukantavai eṉpatāl avaṟṟiṟku mutaliṭam tarappaṭṭatu. mūṉṟu mukkiya taṉmai kaḷaiyuṭaiya vilaṅkiṉaṅkaḷē vaḷarppiṉamāka māṟṟaṟku virumpi terivu ceyyappaṭṭaṉa:
(1) avai pul, pūṇṭukaḷai uṇpavaiyākavum maṉita uṇavukku pōṭṭikku varātavaiyākavum iruttal. avai uṇṇum tīṉi aḷavum kuṟaintaṉavāka iruttal.
(2) pul taḻaikaḷai uṇpatu māttiramalla, mēyppataṟku eḷitāka  mantaiyākac (herd) cērntu vāḻvaṉavākavum maṉitaṉukku aṭimaiyāka avaṉ coṟpaṭi naṭappavaiyākavum iruttal.
(3) kāṭṭu nilaiyil iruntu vīṭṭu vaḷarppukku eḷitil māṟakkūṭiya iṉamāka iruppatuṭaṉ, appaṭiyāṉa vaḷarppu nilaiyil iṉap perukkattiṟkup poruttamāṉatākavum iruttal.
(iii). ūṉait tiṉṉum vilaṅkukaḷai vaḷarppiṉamāka ēṟkāta māntaṉ, nāyai māttiram varavēṟṟataṟkuk kāraṇam: atu vēṭṭaikku utavuvatōṭu ūṉ, elumpuk kaḻivukaḷaiyum virumpi uṇpatē. (nāḷaṭaivil nāy oru cellappirāṇiyākavum māṟiyatu). vivacāyikaḷukku aḻivai ēṟpaṭuttum eliyaik kolvataṟku pūṉai payaṉpaṭṭatāl pūṉaiyum vaḷarppup pirāṇiyāṉatu; ekiptiya nākarikattil pūṉaikku mika uyarnta iṭam tarappaṭṭatu.
13(i). vaḷarppu vilaṅkukaḷ uruvākiyatu paṟṟiya cila tōrāyamāṉa  kālak kaṇippukaḷ: paṉṟi vīṭṭup pirāṇiyāka āṉatu kimu 7000; māṭukaḷ vaḷarppiṉamāṉatu kimu 6,500; kutiraikaḷ kimu 3000; erutai vīṭṭu vilaṅkāka māṟṟuvatu ārampa kālattil kaṭiṉamāka iruntatu. erutai valuviṉ kuṟiyīṭāka (symbol of power) kirīṭ tīvu miṉōvaṉ nākarikam karutiyatu. cintu nākarikat tōṉṟalāṉa civaṉ eṉṉum kaṭavuḷiṉ vākaṉamāka erutu (eªâ) pārāṭṭappaṭṭatu. ēril pūṭṭi nilattai uḻutiṭa mutalil pacu māṭṭaittāṉ payaṉpaṭuttiyiruppar eṉak karutappaṭukiṟatu. māṭukaḷil oru iṉamāṉa `cīpū (zebu) cintu muttiraikaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷatu. uyaramāṉa timil (hump) nīḷamāṉa kīḻ iṟaṅkum kaḻuttuc catai (dewlap), kompukaḷ, taṭitta uṭal ivai inta rakattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷākum. kiḻakku āpirikkā, vaṭamēṟku intiyā ākiyavaṟṟiṟkuriya cīpū iṉam iṉṟu iṉakkalappiṉ mūlam vēṟṟiṉamāka māṟiviṭṭatu. (India’s wild life History by Mahesh Rangarajan; Permanent Black, Delhi, 2001).
(ii). cintu nākarikattil māṭu vaḷarppu mukkiya iṭam piṭittatu. an nākarika makkaḷ perum eṇṇikkaiyil māṭukaḷai vaḷarttaṉar. māṭukaḷaic celvattiṉ aṟikuṟiyāka  maṉitar karutiyirukkalām eṉpar āyvāḷarkaḷ. cintu akaḻvāyvukaḷil kiṭaitta vilaṅku elumpukaḷil mika atikamāṉavai māṭṭu elumpukaḷē.
(iii). mokeñco-tarōvil kōḻi perum eṇṇikkaiyil vaḷarkkappaṭṭataṟkāṉa cāṉṟukaḷ akaḻvāyvil kiṭaittuḷḷaṉa. intiya civappu niṟak kāṭṭuk kōḻiyai (Indian Red Jungle fowl)   cintu makkaḷ uṇavukkāṉa vaḷarppiṉamāka māṟṟiyirukkalām. paliyiṭṭataṟkāṉa  cāṉṟukaḷ kiṭaikka villai eṉiṉum, ataṟkākavum kōḻiyai ammakkaḷ vaḷarttirukka kūṭum. kōḻiyaip 10,000 varuṭaṅkaḷukku muṉpē māntaṉ vaḷarppiṉamāka māṟṟi viṭṭāṉ eṉpar uyiriyal viññāṉikaḷ. ātiyil paṟakkum paṟavaiyāka irunta kōḻi vaḷarppiṉam ākkiya piṟaku, paṟappatu aṟavē niṉṟuviṭṭatu; atāvatu ataṉuṭaiya pariṇāmavaḷarccip pātaiyē māṟṟappaṭṭu viṭṭatu. tāvaraṅkaḷ/ vilaṅkiṉaṅkaḷai vaḷarppiṉamāka māṟṟumpōtu, (mūla) kāṭṭu iṉattiliruntu kālap pōkkil avai vēṟupaṭṭu viṭukiṉṟaṉa eṉpatu aṟiya vēṇṭiya uyiriyal / tāvaraviyal uṇmai eṉpatai cārl ṭārviṉ pariṇāma vaḷarccik koḷkai kūṟukiṟatu.
(iv). uyiriyal viññāṉi mārṭaṉ pēṭ (Marston Bates) 1960 il eḻutiya `kāṭum kaṭalum (The forest and the sea) nūlil vaḷarppiṉamākak kāṭṭiṉam oṉṟai māṟṟum pōtu, atu pala vakaiyāṉa māṟṟaṅkaḷai aṭaikiṉṟatu eṉpatai nirūpikkiṟār. vaḷarppiṉa vilaṅkukaḷiṉ uṭal parimāṇam  ciṟukkiṉṟatu; uṭal mayiriṉ niṟam māṟukiṟatu. kāṭṭuk kōtumaiyiṉ maṇikaḷ muṟṟiyavuṭaṉ tāmākavē utirntu viḻuntuviṭum; āṉāl  atiliruntu maṉitaṉ uruvākkiya kōtumaik katirkaḷ (kōtumai) maṇikaḷai utirppatillai.
(v). uṇavu, vēlai, āṭai uruvākkam, maruttuva mūlikaikaḷ ākiya nāṉku mukkiyat tēvaikaḷukkāka kāṭṭiṉat tāvaraṅkaḷaiyum kāṭṭu vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum māntaṉ vaḷarppiṉamāka māṟṟiṉāṉ. vilaṅkukaḷaip poṟuttavarai aṭimaippaṭutti vēlaivāṅki, kutiraikaḷai vaḷarppiṉamāka māṟṟiya piṟaku mukkiya pōrk karuviyākavum atu māṟiyatu (ēṟic cavāri ceyvataṟkum kutirai payaṉpaṭṭatu.) uḻavu mutaliya vēlaikkum vaṇṭi iḻuppataṟkum māṭu, kutiraikaḷ payaṉpaṭu kiṉṟaṉa. ēṟu taḻuvutal eṉṟa paḻamperum intiyak kalācāram kāḷaimāṭu toṭarpāṉatu. tāvaraṅkaḷ uṇavukkākap paḻam, ilai, kiḻaṅku ivaṟṟai utaviṉa. maruttuvat tēvai kaḷukkāṉa ceṭi, koṭip payaṉpāṭu aṟiviyal vaḷara vakai ceytatu. 
(vi). paruttiyai mutalil  payaṉpaṭuttiya mikap paḻaiya nākarikam cintu nākarikamtāṉ. ekiptu nākarikattil āṭaikaḷ tayārippataṟku caṇalaiyē (flax) payaṉpaṭuttiṉar. paruttiyaip payaṉpaṭuttiya cāṉṟukaḷ mokeñco-tarōvil kiṭait tuḷḷaṉa. oru veḷḷi ēṉattaic cuṟṟiyirunta paruttit tuṇi (paiyil iṭappaṭṭu nilattaṭiyil putaiyuṇṭa nilaiyil), kiṭaittatu. mīṉ piṭikkum cepput tūṇṭilil cuṟṟiyirunta paruttippañcuk kayiṟum kiṭaittuḷḷatu. cintu makkaḷ kaṭal vāḻ mīṉ, nati vāḻ mīṉ  iraṇṭaiyum uṇṭaṉar; karuvāṭu uṇṭataṟkāṉa cāṉṟum kiṭaittuḷḷatu.
(vii) uṇavukkākat tāvaraṅkaḷaiyum vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum vaḷarppiṉa mākkiya muṉṉōṭi makkaḷ vāḻnta mekarkār (Mehrgarh) eṉṟa iṭam cintup paḷḷattākkiṉ kacci camaveḷiyil uḷḷatu. (kacci camaveḷi īrāṉ pīṭapūmi varai nīḷum cintuc camaveḷiyiṉ mēṟkup pakutiyākum. kacci camaveḷiyil uḷḷa vaṇṭal maṇ aṭukkukaḷiliruntu, cintu nati ippakuti varai 2.6 ilaṭcam varuṭaṅkaḷukku muṉpu (Pleistocene epoch) pāyntirukkalām eṉṟu teriya varukiṟatu.) teṟku āciyāviṉ mikap paḻaiya vēḷāṇmai maṟṟum vilaṅkiṉa vaḷarppu iṭaṅkaḷil oṉṟu mekarkār ākum.
14(i). cintuveḷikku mēṟkil uḷḷa pōlaṉ  kaṇavāykku arukil mekarkār kuṭiyiruppu  iruntatu. pākitāṉil palucitāṉ mānilattil kuveṭṭā, kalāṭ, cipi ākiyavaṟṟiṟku iṭaippaṭṭa pakutiyil mekarkār uḷḷatu atu. 1974 il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pireñcut tolliyal tampatiyarāṉa jīṉ pirāṉcuvā jarij,  kēttariṉ jariṣj (Jean Francois Jarrige & Catherine Jarrige). ākiyōr talaimaiyil mekarkāril akaḻvāyvukaḷ 1974-86; 1997-2000 āṇṭukaḷil naṭantaṉa.
(ii). iṉṟu kacci camaveḷi ūṭāka pōlaṉ nati pāykiṉṟatu. accamaveḷiyiṉ mukkiya nīriyiyal aṭaiyāḷam atu. mekarkārukkuk  kiḻakkil pōlāṉ nati ōṭukiṉṟatu. pōlaṉ kaṇavāyaiyum kuveṭṭāvaiyum iṇaikkum pātai naṭuvil mekarkār amaintuḷḷatu. pōkkuvarattiṟkum palavakai makkaḷ iṇaintu kalappataṟkum mekarkār mukkiyamāṉa iṭam.  mikap paḻaiya kuṭiyiruppukkaḷ ataṉ vaṭakiḻakku mūlaiyil iruntaṉa. itait tolliyalāḷar mutalām kaṭṭam (Period 1) eṉkiṉṟaṉar. itu mikac ciṟiya vēḷāṇ  kirāmam; 495 ēkkar nilapparappaik koṇṭatu, kimu 7000 - 5000 kālam cārntatu. cila iṭaṅkaḷil itu 2 kimī nīḷam, 1 kimī akalam uṭaiyatu.
(iii). mutal kaṭṭattiṟkuriya makkaḷ cila nūṟṟāṇṭukaḷ pōlaṉ nati ōrattil vāḻnta piṟaku, teṟku nōkki nakarntu putiya kuṭiyiruppukaḷai amaittaṉar. (paḻaiya kuṭiyiruppukaḷiṉ mēlāka,  atāvatu oṉṟiṉ mēl oṉṟāka, vāḻviṭaṅkaḷai amaikkāmal  putiya iṭaṅkaḷukkut teṟku nōkki nakarntaṉar.) mutal kaṭṭa akaḻvukaḷil maṭpāṇṭaṅkaḷ kiṭaikkavillai. (tolliya lāḷarkaḷ iraṇṭām kaṭṭam eṉṟu kuṟippiṭum iṭattil maṭpāṇṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa.) mutal kaṭṭattaik kaṇṭupiṭitta iṭattiṉ iṉṟaiya peyar kili kul mukammatu  (Kili Gul Mohammad) eṉpatāl, tolliyal marapuppaṭi, mutalām kaṭṭam  Kili Gul Mohammad phase eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu.(pocel 2002 nūliṉ  pakkam 26 il uḷḷa varaipaṭattil immutal kaṭṭam, ācu3 eṉṟu uḷḷatu.)  
15(i). mekarkār mutalām kaṭṭattoḻil nuṭpam mikavum aṭippaṭaiyāṉatu. iyaṟkaiyil aṅkē cempu kiṭaikkiṟatu. pōlaṉ natiyil maṇ niṟak kaṟkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik karuvikaḷāka anta makkaḷ uruvākkiṉar. aṟuvaṭaik karuvikaḷ, tāṉiyaṅkaḷai māvākkum kuḻavikaḷ (grinding stones) ceyyap paṭṭaṉa. kūṭaikaḷaic ceytu tār pūcip payaṉpaṭuttiṉar. kaḷimaṇ uruvaṅkaḷ, kalmaṇikaḷ, ōṭṭuk kai vaḷaiyalkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. mutalām kaṭṭa mekarkāril kiṭaitta tāṉiyaṅkaḷil mika atikamāṉavai oru varicaikku āṟu maṇi koṇṭa vāl kōtumaiyākum. iṉṉum breeding ceytu vaḷarppiṉamākki iraṇṭu vakai vālkōtumaikaḷum payiriṭap paṭṭaṉa. kōtumai rakaṅkaḷ mikac cilavē kāṇappaṭṭaṉa. mutalām, iraṇṭām kaṭṭa mekarkāril pērīntup paḻak koṭṭaikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
(ii). cūḷaiyiṭappaṭāta kaḷimaṇ ceṅkalkaḷāl kaṭṭiya 4-6 aṟaikaḷ koṇṭa vīṭukaḷ iraṇṭām kaṭṭa mekarkāril iruntaṉa; vīṭṭukkuḷḷēyē aṭuppukaḷum iruntaṉa. inta vīṭukaḷukku vāyilkaḷ kāṇappaṭāmaiyāl vīṭṭiṉ tāḻvāṉa mēṟpakutivaḻiyāka uḷnuḻaintirukkalām eṉṟu ūkikkap paṭukiṟatu. mutal kaṭṭak kuṭiyiruppukkaḷ kaḷimaṇ kaṭṭiṭaṅkaḷāka iruntaṉa. kacciveḷiyil vāḻnta vilaṅkiṉaṅkaḷai mekarkār makkaḷ vaḷarppiṉa mākkiṉārkaḷ eṉpar meṭō (Meadow). avaruṭaiya kōṭpāṭukaḷ varumāṟu:
1.  mutal kaṭṭa kālattil kāṭṭiṉamāka vāḻnta cemmaṟi āṭṭai mekarkār makkaḷ vaḷarppiṉamāka māṟṟiṉar.
2. mekarkāril vāḻat toṭaṅkiya kālantoṭṭu avarkaḷ veḷḷāṭukaḷaiyum vaḷarttaṉar.
3. mutal kaṭṭap piṟpakutiyil veḷḷāṭukaḷ vaḷarppiṉamāki uruvattil ciṟuttuviṭṭaṉa. māṭukaḷ iraṇṭām kaṭṭattil tāṉ ciṟuttaṉa. cemmaṟi āṭukaḷ mūṉṟām kaṭṭattiltāṉ ciṟuttaṉa.
4. vaḷarppiṉamāka māṟṟiya vilaṅkiṉa vakaikaḷiṉ eṇṇikkai kāṭṭu vakaikaḷai viṭa atikam.
5. mekarkār kāla vāḻkkaiyil vilaṅkiṉa vaḷarppuṭaṉ  tāṉiya vēḷāṇmai, kaḷimaṇcuvar vīṭu kaṭṭutal, camūka vēṟupāṭukaḷ, tūramāṉa iṭaṅkaḷuṭaṉ aṭippaṭai (eḷiya) vaṇikam pōṉṟaṉavum nikaḻntaṉa. inta vaṇikattiṟkuc cāṉṟu  iṭukuḻikaḷil iruntu mīṭṭa kaṭaṟ cippi, ōṭu, nīlak kaṟkaḷ pōṉṟavaiyākum.
(iii). aṟiñar riccarṭ ec. meṭō (Richard H. Meadow) valiyuṟuttuvaṉa mēlum cila:  a. pala nūṟṟāṇṭu kāla vaḷarppiṉ kāraṇamāka māṭu, cemmaṟi āṭu, veḷḷāṭu ākiyavaṟṟiṉ uṭal parumaṉ kuṟaintu uruvattil ciṟiyaṉavāki viṭṭaṉa eṉpatai mekarkār kāṭṭukiṟatu. ā. mekarkār māṭukaḷ antap pirāntiyattil kiṭaikkum cīpū (zebu)  rakamtāṉ; avai mēṟkil (atāvatu īrāṉ pīṭapūmiyil) iruntu koṇṭu vantavai alla eṉpatu niṟuvappaṭṭuḷḷatu. āṭum māṭum uḷḷūr vakaikaḷē;  mattiya kiḻakkil iruntu koṇarntavai yalla. atē pōl vēḷāṇmaiyum uḷḷūril  uruvāṉatē. tāvara, vilaṅkiṉa vaḷarppil mekarkār mutal kaṭṭa / iraṇṭām kaṭṭa   nilaiyilēyē makkaḷ ciṟanta aṉupava vaḷarcci peṟṟuviṭṭaṉar.
16. kilikul mukammatu kālam kimu 7000 - 5000 ākum. aṭutta kālam pūrj kūṭai kālam (Burg basket marked phase) eṉṟatākum. kimu 5000 - 4300 pūrj kālattil mekarkāril maṭpāṇṭaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ataṟku muntiya kālaṅkaḷaip maṭpāṇṭaṅ kaḷukku muṟpaṭṭa putiya kaṟkālam Prepottery Neolithic curukkamāka  PPN eṉat tolliyalāḷar aḻaippar. paḻaiya / putiya kaṟkālaṅkaḷai vēṟupaṭuttik kāṭṭa car. jāṉ lapok (Sir John Lubbock) niyōlitik (Neolithic) eṉṟa kalaic collai 1865il uruvākkiṉār.
17. mēṟcoṉṉa aṟiñar meṭō amerikka hārvārṭ palkalaik kaḻakattiṉ mūtta māṉiṭaviyal - tolliyal virivurai yāḷar āvār. akaḻvāyvil kiṭaikkum vilaṅkiṉ elumpukaḷ āyvil ciṟappuk kavaṉam celuttupavar. 1974 mutal ivar palakāṭ, mekarkār, harappā ivaṟṟil inta nōkkil āyvukaḷai mēṟkoṇṭār. 1992 mutal harappā ārāyccit tiṭṭat talaivarākac ceyaṟpaṭṭār. pākitāṉ, intiyā, cīṉā, tāylāntu, ōmāṉ, ciriyā nāṭukaḷilum āyvukaḷai mēṟkoṇ ṭuḷḷār. harappā paṟṟi meṭō ciṟanta āyvuraikaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.
18(i). harappā atāvatu cintu nākarikam kimu 3200 - 1300  (cumār 2000 āṇṭukaḷ) nilaviyataiyum ataṉ paṇpāṭṭu vērkaḷ kimu 7000 āṇṭup paḻamai uḷḷataiyum māṉiṭaviyal - tolliyal āyvukaḷ niṟuviviṭṭaṉa. inta viyattaku vaḷarcciyāṉatu kirāmam, nakaram, perunakaram, veḷināṭṭu vaṇikam, toḻil nuṭpa mēmpāṭu, eḻuttu varivaṭivam (lipi) kaṇṭupiṭippu, (iṉṟu varai putirākavuḷḷa) araciyal niruvāka kaṭṭamaippu pōṉṟa pala vaḷarccik kaṭṭaṅkaḷait tāṇṭi uccam peṟṟatu.
(ii).  varalāṟṟil mikap periya nākarikaṅkaḷil oṉṟāka cintu nākarikam iṭam peṟṟuviṭṭatu. ataṉ camakāla nākarikaṅkaḷ ākiya ekiptu, mecapotāmiyā, cīṉā ākiyavaṟṟaiviṭap parappaḷavil cintu nākarikam mikapperiyatu. mokeñco-tarō perunakaram 250 ēkkar (100 hakṭēr) nilapparappil virintiruntatai kirakari pocel terivikkiṟār. atu mukamaṟṟatu (It’s faceless) [mjhtJ iṉṟuvarai nām - kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷai maṭṭum koṇṭu - iṉṉateṉṟu purintukoḷḷa iyalātatu eṉpatu bghUŸ] eṉpar pocēl. cintu nākarika makkaḷai `harappā  makkaḷ (Harappans) eṉavē aḻaikkiṉṟaṉar
(iii). palucitāṉ kuṉṟukaḷiṉ aṭivārattilum,  paḷḷat tākkilum kimu7000 ām āṇṭil (putiya kaṟkālattil) mekarkār kuṭiyiruppukaḷil tōṉṟiya nākarikam kiḻakkai nōkkip paṭippaṭiyāka nakarntu, cintu āṟṟaiyum ataṉ kiḷaikaḷaiyum oṭṭiya vaḷamāṉa maṇṇil nilaikoṇṭu virinteḻunta nākarikam tāṉ cintu nākarikam eṉappaṭukiṟatu.
18(i). cintu nākarika kālap pakutikaḷiṉ aṭṭavaṇaiyai aṟiñarkaḷ palar veḷiyiṭṭu iruntālum, kirakari pocel, jōnatāṉ mārk keṉōyar (Jonathan Mark Kenoyer) ākiya iruvar (avaravar taṉittaṉiyāka) veḷiyiṭṭa kāla varampu aṭṭavaṇaikaḷ (chronology) maṭṭumē varavēṟkappaṭṭuḷḷaṉa. pocēliṉ nūlil iruntu piṉvarum kaṭṭaṅkaḷaik kaṇṭuḷḷōm:-
		          ki.mu.
(ārampa) putiya kaṟkālam - kili kul mukammatu kālam  	7000 -  5000
pūrj kūṭai aṭaiyāḷamiṭṭa kālam	 5000 -  4300
2.	mēmpaṭṭa putiya kaṟkālam  harappāvukku muntiya  tokav (Togau)	 4300- 3800	hakrā - kacci 	 3800 - 3200
3.	harappā nākarika - ārampa nilai 	 3200 - 2600.
4.	ucca nilai 	 2600 - 1900
5.	vīḻcci 		 1900 - 1300
(aṭuttu kirakari pocēliṉ aṭṭavaṇai virippu)
cintuveḷi nākarikattiṉ kālavaricai aṭṭavaṇai (kimu 7000 mutal kimu 600 varaiyāṉa 7 kaṭṭaṅkaḷ)
mutalām kaṭṭam : vēḷāṇ kirāmaṅkaḷ; āṭu, māṭu mēyccal taṅkiṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ ārampam.
kili kul mukammatu kālam 		     						ki.mu	
(Kili Ghul Mohammad) 	7000 - 5000
pūrj kūṭai aṭaiyāḷamiṭṭa kālam(Burg Basket - Marked) 	5000 - 4300
	 iraṇṭām kaṭṭam: mēmpaṭṭa vēḷāṇ kirāmaṅkaḷ, āṭu, māṭu mēyccal kuṭikaḷ  tokav (Togau)fhy«.
	keccipek , hakrā pāṇṭa kālam 	(Kechi Beg, Hakra wares) 	4300 - 3200
mūṉṟām kaṭṭam: harappā nākarikat toṭakkam (Early Harappan): camakālattil nāṉku iṭaṅkaḷil tōṉṟiyatu eṉpar.
amri - nal nilai  (Amri - Nal)	3200 - 2600
koṭ ṭiji nilai (Kot Digi)	3200 - 2600
coti - civāl nilai (Sothi - Siswal)	3200 - 2600
ṭāmp catāt nilai (Damb Sadaat)	3200 - 2600
nāṉkām kaṭṭam: toṭakka kāla harappā mutirnta harappāvāka māṟiya iṭaikkālam. (Early Harappan - Mature Harappan transition)  ki.mu. 2600 - 2500
aintām kaṭṭam : mutircci aṭainta harappā (Mature Harappan) camakālattil aintu nilaikaḷil tōṉṟiyateṉpar:
			  ki.mu.	
	cinti harappā (Sindhi Harapan)  	2500 - 1900
	kulli harappā (Kulli Harappan) 	2500 - 1900
	cōrat harappā (Sorath Harappan) 	2500 - 1900
pañcāpi harappā (Punjabi Harappan) 	2500 - 1900
kiḻakku harappā (Eastern Harappan phase) 	2500 - 1900
mutircci aṭainta harappāvuṭaṉ toṭarpuṭaiya iru ayal pirāntiyaṅkaḷ, (camakālattavai eṉṟu eṇṇappaṭupavai) varumāṟu:

kuveṭṭā  (Quetta) nilai	2500 - 1900
pintiya koṭ ṭiji  (Late Kot Diji) nilai	2500 - 1900
āṟāmkaṭṭam: pintiya nakarppuṟa harappā kālam (Post -
Urban Harappan) : 9 nilaikaḷ
jūkkar nilai (Jhukar)	 1900 - 1700
toṭakka pirāk nilai (Early Pirak)	1800 - 1000
pintiya cōrat harappā nilai 	(Late Sorath Harappan)	1900 - 1600
miṉumiṉuppāṉa civappup pāṇṭa nilai (Lustrous Red ware)	1600 - 1300
iṭukāṭu `ec nilai (Cemetery H)	1900 - 1500
cuvāt paḷḷattākku paruvam nāṉku 	(Swat valley period IV)	1650 – 1300

haryāṉā, mēṟku uttarappiratēcap pakutikaḷil pintiya harappā nilai. 	    Late Harappan in Haryana and Western Uttar Pradesh)	1900 - 1300
pintiya harappā - varṇam tīṭṭappaṭṭa maṟṟum cāmpal 
niṟap pāṇṭaṅkaḷ orē iṭattil kiṭaitta nilai 
(Late Harappan - Painted Gray ware overlap) 		1300 - 1000
toṭakkakkālak kāntāra iṭukuḻip  paṇpāṭṭu nilai 
(Early Gandhara grave culture)		1700 - 1000.
ēḻām kaṭṭam: vaṭa intiyā, pākitāṉiṉ irumpu ūḻiyiṉ toṭakka kālam. (Early Iron Age of Northern India And Pakistan)
pintiya pirāk nilai (Late Pirak)		1000 - 700
varṇam tīṭṭiya cāmpal niṟap pāṇṭa nilai (Painted Gray ware) 	1100 - 500
pintiya kāntāra iṭukuḻip paṇpāṭṭunilai (Late Gandhara grave culture)1000 - 600
(ii). mēṟkaṇṭa kirakari pocēl aṭṭavaṇaiyil mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭiyatu varumāṟu: antakāla varampukaḷ ituvarai akaḻvāyvil kiṭaitta paḻam poruḷkaḷ, avaṟṟiṉ mītāṉa `rēṭiyō kārpaṉ paricōtaṉaikaḷ ākiyavaṟṟai ātāramākak koṇṭavai. (mecapotāmiyāvil kiṭaitta cintu nākarikamcār poruḷkaḷum kāla varaiyaṟaikku utaviyaṉa.) mecapotāmiyat tolliyal varalāṟu aṅku kiṭaitta ātāraṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil naṉku kāla varaiyaṟai ceyyappaṭṭuḷḷatu; eṉavē avaṟṟōṭu cintu nākarikattai  ataṉuṭaṉ oppiṭṭu, tiṭṭavaṭṭamāka muṭivu ceyya iyalukiṟatu.
(cinti muttiraikaḷ varuṅkālattil muḻumaiyāka vācikkap paṭṭāl mēṟkaṇṭa aṭṭavaṇaikaḷil kāṇum  kālavarampukaḷ māṟṟattiṟku uṭpaṭalām.   pocēlukku nikarāṉa nipuṇar jē.em. keṉōyar kūṟuvataip pōl cintu nākarikattiṉ eḻuccikkuk kāraṇam colla muṭiyum, āṉāl vīḻccikkāṉa kāraṇaṅkaḷait tiṭṭa vaṭṭamākac  colla iyalātu)
19. kirakari pocēl  aṭṭavaṇaiyiṉ mutal variyil `vēḷāṇ kirāmaṅkaḷ  `āṭumāṭu mēyppōr taṅkiṭaṅkaḷ  (Village farming communities and Pastoral camps) eṉṟu vēṟupaṭuttik kāṭṭiyuḷḷār. ammakkaḷ  vēḷāṇmai, āṭu māṭu vaḷarppu ākiya iru vāḻvātāraṅkaḷaiyum koṇṭiruntaṉar. uṇavu uṟpatti, āṭumāṭu vaḷarppu iraṇṭum oruṅkē tōṉṟiyataṟkuc cāṉṟukaḷ nirantara vīṭamaippukaḷum mēyccal nilattil kāṇum nirantaramaṟṟa taṅkiṭaṅ kaḷum ākum. mēyccal taṅkiṭaṅkaḷilum maṭpāṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ciṟiya kaṟkaruvikaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. nirantara kaṭṭiṭaṅkaḷil maṭṭum tāṉ avai kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟa nilai illai.
20(i). intiyāviṉ mikap paḻaiya putiya kaṟkāla iṭam kimu 7500 il uruvākiya mekarkār ākum. mekarkāril vāl kōtumai, kōtumai payiriṭṭa cāṉṟukaḷum cemmaṟi āṭu, veḷḷāṭu, māṭu vaḷartta cāṉṟukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. itu vaḷarcciyiṉ mutal kaṭṭam (Stage I). am mutal kaṭṭattil iru pakutikaḷ:
	kimu 7000 - 5000;  kili kul mukammatu kālam 		
	kimu 5000 - 4300  pūrj kūṭai - aṭaiyāḷa miṭṭa kālam 
ivviraṇṭu kālaṅkaḷukkum potuvāṉa amcaṅkaḷ vēḷāṇmai, āṭu - māṭu vaḷarppu, nirantarak kaḷimaṇi vīṭu amaittal mutaliyavai. kili kul mukammatu kālattil maṭpāṇṭaṅkaḷ tōṉṟavillai eṉpatai, pocēl  uṟuti ceytuḷḷār.  `iru pakutikaḷukkum iṭaiyil toṭarcciyum iruntatu, cila vēṟupāṭukaḷum iruntaṉa eṉpār  avar. avar vēṟupāṭu eṉṟu kuṟippiṭuvatu maṭpāṇṭat tōṟṟam ākum. kili kul mukammatu kālattil kāṇappaṭātavai cila kimu 5500 aḷavil tōṉṟukiṉṟaṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷ kaiyāl ceyyappaṭṭavai.
(ii). kaḷimaṇṇai nīr viṭṭup picaintu kaiyāl vēṇṭiya uruvattai ceytu veyilil ularaviṭṭu ataṉpiṉ neruppil cuṭṭu maṭpāṇṭaṅkaḷ ceytaṉar. inta rakam atē kāla (īrāṉ pīṭapūmi) cākara Sagros malaip pakuti kaḷilum uruvākkap paṭṭatu. pāṇṭaṅkaḷaiccuṭa kuppai, umi pōṉṟavaṟṟai payaṉpaṭuttiyatāl pāṇṭaṅkaḷ uṟuti kuṟaintavaiyāka iruntaṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷ tayārippataṟku (i) ukanta kaḷimaṇ nilattil iruntu tōṇṭi eṭuppatu. (ii) nīrai nīkki uṟutiyākkiṭac cūḷaiyil iṭṭuc cuṭutal ākiyavai tēvai.
(iii). mutal kaṭṭattiṉ mutalām pakutiyāṉa kili kul mukammatu kālattai (kimu. 7000-5000) mekarkār I eṉṟum ataṉ iraṇṭām pakutiyāṉa pūrj kūṭai aṭaiyāḷamiṭṭa kālattai mekarkār II eṉṟum aḻaippar. (ivai mekarkār pirāntiyam cārntavai).
(iv). iraṇṭām kaṭṭattiṉ  mutalām pakutiyāṉa tokav (Togau) kālattai (kimu 4300 - 3800) mekarkār III eṉa aḻaippar. ikkālattil ciṟappāka, muṉṉar illāta aḷavukku,  ērāḷamāṉa maṭpāṇṭaṅkaḷ kiṭṭattaṭṭa orē vitamāṉa uruvaṅkaḷil tayārikkappaṭṭaṉa. (mass production with more or less standardised shapes). ciṟiya kaṟkaruvikaḷ (mēmpaṭṭa toḻilnuṭpa aṭippaṭaiyil) periya, paḷuvāṉa kaṟkaruvikaḷāka vaḷarntaṉa.  ceppuk karuvikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. taṅkam, muttiraikaḷ, miṉukkappaṭṭa mākkal, ciṟumaṇikaḷ (beads) ivaiyum ceyyappaṭṭaṉa.
(v). iraṇṭām kaṭṭattiṉ iraṇṭām pakutiyāṉa keccipek, hakrā pāṇṭakkālattil tokav kālap pāṇṭaṅkaḷ mēlum cemmaiyuṟṟaṉa. hakrā pāṇṭaṅkaḷ (Hakra ware) eṉṟa peyarai iṭṭavar mukammatu avuraṅkacep mokal āvār. (ivar muṉaivar paṭṭap paṭippiṟkāka (1970) pākitāṉ, colitāṉ pālaivaṉattil tolliyalāyvu ceytavar. appōtu avar eṭutta maṭpāṇṭaṅkaḷukku hakrā natiyiṉ peyarāl hakrā pāṇṭaṅkaḷ eṉap peyariṭṭār.) colitāṉ pālaivaṉa akaḻvāyvai pākitāṉ toṭarntu naṭattavillai. mēlōṭṭamāka akaḻappaṭṭa kaṉverivālāvum attuṭaṉ  niṟuttappaṭṭatu.
(vi). hakrā maṭpāṇṭaṅkaḷ perumaḷavil muntaiya vaṟṟiliruntu vēṟupaṭṭiruntālum mekarkār III kālat toṭarcciyākak karutappaṭukiṉṟaṉa. hakrā maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ kālam kimu 3800 - 3200 tāṉ eṉiṉum paṇpāṭṭut toṭarcci maṟukka muṭiyātu. intak kālam piṟitōr vitattil mukkiyamāṉatu. paḻaiya palucitāṉ putiya kaṟkālak kuṭiyiruppukkaḷil (mekarkār) vāḻnta vēḷāṇ makkaḷum mēypparkaḷum kiḻakkunōkki (pākitāṉiṉ pakutiyilum  muṉṉar pāynta) caravati natippaṭukai, pañcāp pōṉṟa pakutikaḷukku nakarat toṭaṅkiṉar. colitāṉ kuṭiyēṟṟam pōṉṟa cintu nākarika maiyaṅkaḷ putupputu pirāntiyaṅkaḷiṉ tōṟṟam - virivākkattai uṇarttukiṉṟaṉa. itait tolliyalāḷar Regionalism eṉpar - atāvatu pala pirāntiyaṅkaḷ iṇainta perum nilapparappai uḷḷaṭakkiyatāka vaḷarntu viṭṭa cintu nākarika kālam eṉṟu poruḷ. (vaṟṟi vaṟaṇṭupōyviṭṭa caravati natiyai intiyāvil kākar (Ghaggar) eṉṟum pākitāṉil hakrā eṉṟum potuvāka aḻaippar.)
(vii). hakrā maṭpāṇṭaṅkaḷ paṟṟi virivāka viḷakkumuṉṉar maṭpāṇṭaṅ kaḷukkut tolliyal tuṟaiyil irukkum ati mukkiyattuvam paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭum. varalāṟṟāciriyar, māṉiṭaviyalāḷar, tolliyalāḷar ākiyōrukku ātimāntariṉ maṭpāṇṭaṅkaḷum avaṟṟiṉ uṭainta cillukaḷum kūṭa paṇṭai varalāṟṟai uṇartta utavukiṉṟaṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷum, cillukaḷum kālattāl aḻiva tillai. māntaṉ aṉṟu puḻaṅkiya ērāḷamāṉa poruṭkaḷai iṉṟu kāṇamuṭiyātu.  avaiyellām eṉṟō aḻintu viṭṭaṉa. kālattai vella muṭiyavillai! maṭpāṇṭaṅkaḷum  cillukaḷum tākkup piṭittuḷḷaṉa.
(viii). piṟa ātāraṅkaḷuṭaṉ iṇaittup pārkkum pōtu  paṇṭaiya maṭpāṇṭaṅkaḷ āti māntaṉiṉ camuka oḻuṅku, poruḷātāra nilai, paṇpāṭṭu vaḷarcci ākiyavaṟṟai veḷippaṭuttum ātāraṅkaḷāka uḷḷaṉa. annāḷ makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaimuṟai, matam, uṇavup paḻakkam pōṉṟa vaṟṟaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceyta kuyavarkaḷ poṟitta eḻuttukkaḷ, kīṟalkaḷ, cōṭaṉaikaḷ pōṉṟavai lipi / moḻi varalāṟṟiṟkum utavukiṉṟaṉa.
(ix). eḻuttu āvaṇaṅkaḷ illātapoḻutu (allatu iruntum paṭikka muṭiyāta poḻutu) maṭpāṇṭaṅkaḷ kālamuṟai aṭṭavaṇai tayārikka (Chronology, based on pottery and fragments) utavukiṉṟaṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceyta kaḷimaṇ eṅkiruntu kiṭṭiyatu eṉpataik kūṭak kaṇṭu piṭikkalām. itai Neutro activation eṉpar. oru maṭpāṇṭattai allatu tuṇṭu ōṭṭai eppōtu mutaṉ muṟaiyākac cūḷaiyil iṭṭaṉar eṉpatait tulliyamākak kaṇṭu piṭikka muṭiyum. Thermoluminescence test mūlamāka / rēṭiyō kārpaṉ paricōtaṉai vāyilāka maṭpāṇṭattiṉ vayataiyum nirṇayikkalām. maṭpāṇṭam cūḷaiyil kaṭuñ cūṭēṟṟappaṭum pōtu kaḷimaṇṇil irukkum irumput tukaḷkaḷ pūmiyiṉ kāntap pulam (Earth Magnetic field) aṉṟu irunta nilaiyai iṉṟum viññāṉikaḷukkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. (āka tolliyalum navīṉa viññāṉamum iṇaintāl iruṇṭa varalāṟṟilum veḷiccam  peṟalām).
(x). maṭpāṇṭaṅkaḷaiyum vīṭṭil puḻaṅkum ēṉaṅkaḷaiyum āṅkilat tolliyal nūlkaḷ pottery, ceramics, China, earthenware, stoneware, Tera cotta eṉṟu palavāṟākac cuṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai virivākap pārkka vēṇṭiya avaciyam illai. maṭpāṇṭaṅkaḷ pāṭṭari / cerāmik eṉṟu potuvāka aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. kaḷimaṇ pāṇṭaṅkaḷai neruppil cuṭṭa piṟaku cerāmik eṉappaṭukiṉṟaṉa. (pāṭṭari, cerāmik iraṇṭum tolliyalil maṭpāṇṭaṅkaḷē) āṉāl iṉṟaiya viṇveḷiyukattil uṟpattit toḻil nuṭpam, kaṇiṉi / vākaṉa utirip pākaṅkaḷ tayārippu ākiyavaṟṟil cerāmik perum paṅkaḷippuc ceykiṟatu;  intat tuṟaiyai Advanced Ceramics eṉpar.
(xi). kaṟkālam mutal iṉṟu varai tākkuppiṭikkum kaḷimaṇ tayārippukkaḷ paṇṭu -tāṭṭu ulakiṉ pala pākaṅkaḷilum kiṭaikkiṉṟaṉa. avai varalāṟṟukku muntiya kālattilēyē uṟpattiyākiviṭṭaṉa. Necessity is the mother of invention (iṉṟiyamaiyāt tēvai varum pōtu putiya kaṇṭupiṭippu nikaḻum) eṉpar. ātimaṉitarkaḷ caṭṭipāṉai kaḷai  kaḷimaṇṇil ceytārkaḷ. kalai nayam vāynta kaḷimaṇ uruvaṅkaḷ, pāvaikaḷ piṉṉartāṉ tōṉṟiṉa. veṟum caṭṭi, pāṉaikaḷōṭu nayam vāynta uruvamaippukaḷum akaḻvāyvukaḷil veḷivarukiṉṟaṉa.
(xii). ulakiṉ mikap paḻaiya maṭpāṇṭaṅkaḷum maṇ pāvaikaḷum cek (Czech)  kuṭiyaracil kiṭaittaṉa. avaṟṟai `kiraveṭṭiyaṉ pāṇṭam (Gravettian pottery) eṉṟu aḻaippar. avai kimu. 25,000 aḷavil tayārikkappaṭṭaṉa. cīṉāviṉ, jiyāṅsi (Jianxi) mākāṇattil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷ kimu 20,000 cārntavai. raṣyāviṉ tūrak kiḻakku, cakārāp pālaivaṉat teṉpakuti nāṭukaḷ, teṉṉamerikka nāṭukaḷ ivaṟṟil kimu 14,000 lēyē maṇpāṇṭa  uṟpatti toṭaṅki yirukkalām eṉpar tolliyalāḷar.
(xiii). jappāṉ nāṭṭil kimu 10,000 lilēyē `jōmaṉ rakap pāṇṭaṅkaḷ tayārikkappaṭṭaṉa. jappāṉ moḻiyil jōmaṉ eṉṟāl kayiṟu eṉṟu poruḷ. jōmaṉ raka maṭpāṇṭaṅkaḷil kayiṟṟiṉ aṭaiyāḷam uḷḷatu. cintu nākarika muṉṉōṭik kālamāṉa pūrj kūṭai aṭaiyāḷamiṭṭa kālattu maṭpāṇṭaṅ kaḷilum kūṭaip piṉṉal aṭaiyāḷam iruntatu.
21(i).  maṭpāṇṭaṅkaḷ ceyyum taṉi varkkattiṉar /  kuḻuviṉar kālap pōkkil ovvoru nāṭṭilum uruvāki viṭṭaṉar eṉpar māṉiṭaviyalaṟiñar. pāṇṭam ceytavarkaḷ tamakkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷait tāmceyta poruḷkaḷil poṟittaṉar; poṟikkiṉṟaṉar. avai veṟum kīṟalāka / paripāṣaiyāka irukkalām. kalai uṇarvaik kāṭṭum alaṅkarippukaḷaiyum  nuṭpaṅkaḷaiyum avarkaḷ ceytaṉar. cintu maṭpāṇṭaṅkaḷilum ivai uḷḷaṉa. hakrāvil mukal, vālṭar  pērcarvi ākiyōr kaṇṭeṭutta maṭpāṇṭaṅ kaḷil inta alaṅkāraṅkaḷaik kāṇalām.
(ii). maṭpāṇṭat tayārippil mikapperiya puraṭciyai ēṟpaṭuttiyatu kuyavarkaḷ payaṉpaṭuttum tikiri (cakkaram) (Potter’s wheel) ākum. ataṉai yār eppoḻutu kaṇṭupiṭittār eṉṟu teriyātu. mecapotāmiyāvil atu kimu 6000 - 4000  kāla aḷavil kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkalām eṉpar. akkālattai upāyat (Ubaid) nākarika kālam eṉpar. mecapotāmiyāviṉ ūr (Ur) nakaril kiṭaitta (kimu 3500 cārnta) kaṟpalakaiyil (stone tablet)  tikiri paṟṟiya ceyti uḷḷatu. atē kālattilō allatu ataṟku muṉṉarō cintuveḷiyilum tikiri kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. (A History of world Pottery: Emmanuel Cooper, Chilton Trade Book Publishers 1988).
(iii). hakrā (Hakra) maṭpāṇṭaṅkaḷ palavita vaṭivaṅkaḷil uḷḷaṉa. kaṟuppu varṇap pūccuṭaṉ kūṭiya civappu niṟap pāṇṭam ciṟappāṉatu. (aṉjirā Anjira pōṉṟa vēṟu iṭaṅkaḷilum itaip pōṉṟavaṟṟaip pārkkalām.) naṭuppakuti akalamāṉa iṉṉoru maṇ pāttiram hakrāvil kiṭaittateṉṟālum, atu (muntiya harappā kālattiya) koṭ ṭiji nilaiyilum (kimu 3200 - 2600) mutircci aṭainta harappā kālattilum (2500 - 1900) mika atikamākak kāṇappaṭukiṟatu. koṭ ṭiji kālattil tōṉṟiya vāyppakuti nīṇṭa maṭpāṇṭaṅkaḷum hakrāvil kiṭaittaṉa. āyvāḷar mukal cēkaritta maṭpāṇṭap paṭaṅkaḷai pocēliṉ 2002 puttakattiṉ pakkam 38il kāṇalām. hakrāviṉ camakālattatāṉa kecci pek kālam cārnta (kimu 3800 - 3200) vālṭar pērcarvi (Walter Fairservis) cēkaritta maṭpāṇṭa mātirikaḷai annūliṉ pakkam 36il pārkka.
(iv). hakrā maṭpāṇṭat tuṇṭukaḷ kiṭaitta iṭaṅkaḷil ciṟiya kaṟkaruvikaḷaiyum mukal kaṇṭeṭuttār. ivai perumpālum āṭu, māṭu mēyppōr taṅkiya iṭaṅkaḷil (pastoral camps) kiṭaittaṉa. hakrā pāṇṭaṅkaḷ perumaḷavil, kiṭaitta akaḻvāy viṭaṅkaḷil 54 iṭaṅkaḷ mēypparkaḷiṉ taṅkiṭaṅkaḷāka irukkalām. iṅkellām maṭpāṇṭaṅkaḷ ciṟitu / peritākak kiṭaikkiṉṟaṉa; āṉāl nirantara iruppiṭaṅkaḷil kāṇappaṭuvatillai. paruvamaḻai peyta piṟaku muḷaitta pultaraikaḷil āṭu māṭukaḷai mēyppataṟkuk koṇṭu vantavarkaḷ taṅkiyavaiyē avviṭaṅkaḷ; avarkaḷ payaṉpaṭuttiya maṭpāṇṭaṅkaḷ tāṉ kiṭaittuḷḷaṉa. ikkaruttu orupakkam irunta pōtilum, hakrā maṭpāṇṭak kālattil āṭu - māṭu vaḷarttalum, avaṟṟai mēyccalukku koṇṭu cellutalum mukkiya piḻaippukaḷāka iruntaṉa eṉpatai ērāḷamāṉa mēyppar taṅkiṭaṅkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. 54 mēyppar taṅkiṭaṅkaḷōṭu 49 vēḷāṇkirāmaṅkaḷum colitāṉ pirāntiyattil iruntaṉa. mēlum cila pala kirāmaṅkaḷum taṅkiṭaṅkaḷum maṇal mēṭukaḷāl mūṭappaṭṭuk kiṭakkalām eṉpar āyvāḷar mukal.
(v). (iṉṟu pālai nilamākippōyviṭṭa) colitāṉil ciṉṉañciṟiya cepputtuṇṭukaḷ, cippi ōṭṭu maṇikaḷ, naṭuttuḷai uḷḷa kaṟkaḷ (ivaṟṟait taṭiyil, ceruki mēyccal karuviyākap payaṉpaṭṭirukkalām) kai vaḷaiyalkaḷ, maṇikaḷ, kaḷimaṇṇil ceyta ciṟu vilaṅkiṉa uruvaṅkaḷ (Terra cotta) pōṉṟavaṟṟaiyum mukal  cēkarittuḷḷār.
22(i). mekarkāril uruvāṉa vēḷāṇkuṭi makkaḷ, āṭu māṭu mēypparkaḷ ākiyōraik koṇṭa camūkattiṉar pōl allāta, piṟitōr makkaḷ kūṭṭam pākitāṉ / mēṟku intiyāviṉ vaṭa ellaippuṟattil iruntirukkiṟatu. ivarkaḷ kāṣmīr paḷḷattākku, ataic cuṟṟiya cintunatip paḷḷattākku varai nīṇṭirunta vaṭakkuc camaveḷikaḷ ākiyavaṟṟil vāḻntaṉar. ivarkaḷ āciyāvai (atāvatu aṉṟaiya intiyāvaic) cērntavarkaḷ alla. tolliyalāḷarkaḷ ivarkaḷai vaṭakkup putiya kaṟkālattavar (North Neolithic) eṉpar. ivarkaḷuṭaiya mukkiya vāḻviṭaṅkaḷ purcākom, kuvkiṟāl (Burzahom, Guvkral) eṉappaṭukiṉṟaṉa.
(ii).  purcākom, kuvkirāl eṉpaṉa varalāṟṟiṟku muntaiya (Prehistoric) kuṭiyiruppukkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vāḻviṭaṅkaḷil kīḻppāti nilattaṭiyilum, eñciyatu mēṟpakutiyilum amaintiruntaṉa. aṭuppum, (naṭuvil naṭappaṭṭa marattūṇ tāṅkiya) kūraiyum avarkaḷ vīṭāka amaintaṉa. ivarkaḷ vālkōtumai, kōtumai ākiyavaṟṟaip payiriṭṭaṉar; cemmaṟi āṭu, veḷḷāṭu, nāy ākiyavaṟṟai vaḷarttaṉar; vēṭṭaiyilum īṭupaṭṭaṉar. ivarkaḷuṭaiya maṭpāṇṭaṅkaḷ uṟutiyaṟṟavai, metuvāṉavai, cāmpal niṟamum, maṅkiya tōṟṟamum, melliya kayiṟṟu aṭaiyāḷamum koṇṭavai.
(iii). ivarkaḷ vilaṅkiṉa elumpil ūci, kuttuk karuvi, mīṉ piṭikkum īṭṭi harpoon, pōṉṟavaṟṟai uruvākkip puḻaṅku vataṟkāṉa kaṟkaruvikaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar. kaṟkōṭari, (taṭiyil cerukum) tuḷaiyiṭṭa vaṭṭakkal vaṭa āciyāvil `ulu (Ulus) eṉṟu aḻaikkappaṭum aṟuvaṭaikkatti ivaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar; marappiṭiyaip poruttak kūṭiya iru ōṭṭaikaḷ mēṟpuṟattil iruntaṉa; atu nīḷcaturamāṉa katti; piṟa teṟkāciya vacippiṭaṅkaḷilum ulu vakaik kattikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
23(i). paṇpāṭu / varalāṟṟu rītiyāka vaṭakkup putiya kaṟkālattavar eṉṟa cuṭṭappaṭum inta makkaḷ  vaṭa āciyarkaḷē. (are clearly North Asian). avarkaḷuṭaiya `araivāci nilattaṭik kuṭiyiruppukaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ, vilaṅku elumpil ceyta karuvikaḷ, kaṟkaruvikaḷ, vaḷarppu nāykaḷaip putaittal pōṉṟavai itai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa. vaṭakku āciya makkaḷ vāḻviṭaṅkaḷil teṟkuk kōṭiyil iruntatu purcākom   eṉpar pērcarvī (1975). airōppiyak kaṟkālattil  teṟku nōkki nakara ārampittu kāṣmīriṉ vaḷamāṉa paḷḷattākkukaḷ varai atu nīṭittatu; nēpāḷam, tipettu, haṉcā, palṭitāṉ, laṭāk ivaṟṟilum atu nilaviyirukkalām.
(ii).  immakkaḷ paṟṟiya ciṟappāṉa ceyti cintu nākarikam paṟṟiya varalāṟṟil mukkiyattuvam peṟukiṟatu. malaipaṭu poruṭkaḷāṉa, kaṭṭiṭa vēlaikkuriya maram, kaṟkaḷ pōṉṟa vaṟṟai harappā nākarikat tēvaikku ivarkaḷiṭamiruntu cintu nākarikattavar peṟṟirukkalām.  ulōkaṅkaḷ uṭpaṭa mokeñco-tarōvil kaṇṭa ivvakaip poruṭkaḷ kāṣmīrilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa; mukkiyamāṉatu kaṭṭiṭa vēlaikkuriya maram. harappā nākarika makkaḷ kūṭṭattil nāṉku vakaiyiṉar iṇaintirukka vāyppuṇṭu. ivarkaḷ enta iṉattavar (ethnic identity) eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa muṭiyā viṭṭālum cintupperunilattil palvēṟu iṉa makkaḷ vāḻntaṉar eṉṟum avarkaḷ iṇaintu cintu nākarikattai uruvākkiṉar eṉṟum kūṟalām.
24.  māṉiṭaviyal, tolliyal varalāṟṟil makkaḷiṉ iṭap peyarcci, ataṉ kāraṇamākap paṇpāṭu putiya iṭaṅkaḷukkup paravutal, vēṟupaṭṭa makkaḷ oṉṟiṇaintu putiya iṉam uruvātal, ivaiyellām kālamtōṟum nikaḻvatē. orē iṭattil nirantaramāka vāḻpavarkaḷaiviṭa iṭampeyarum makkaḷ eṇṇikkaiyē atikam. varalāṟṟikku muntiya kālattil āṭu, māṭu vaḷarppil tīvaṉattaiyum pulveḷikaḷaiyum tēṭi alainta iṭaiyarkaḷtām iṭam viṭṭu iṭam māṟiya muṉṉōṭikaḷāka iruntiruppar. cintup peruveḷiyil putiya kuṭiyēṟṟaṅkaḷ paṇpāṭṭu maiyaṅkaḷ tōṉṟuvatil, tām vaḷarttuvanta vilaṅkukaḷukkup pulveḷi tēṭiya ātimāntarukkum perumpaṅku iruntirukkum. ivarkaḷait tavira putiya iṭaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu vaḷamāṉa maṇṇil kuṭiyēṟuma ācaiyāl kuṭiyēṟiya māntarum cilar varalāṟṟil uḷḷaṉar.
25(i). mūṉṟām kaṭṭam (Stage three) eṉappaṭum harappā nākarikam uccam peṟuvataṟku muntiya ārampa kālattil (Early Harappan) amri - nal, koṭ ṭiji; coti - civāl; ṭāmp tāt eṉṟu peyariṭappaṭṭa nāṉku nilaikaḷ aṭaiyāḷaṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāṉkum orē kālattavai (kimu 3200 - 2600). intak kālavaraiyaṟai iṅku kiṭṭiya maṭpāṇṭaṅkaḷ / tuṇṭukaḷiṉ kālakkaṇippup paricōtaṉai mūlam kiṭṭiyatu. ikkālappakutiyil muntiya vāḻviṭaṅkaḷil iruntu makkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāka poṭvār pīṭapūmi (Potwar plateau) maṟṟum intiyāvil pañcāp, hariyāṉā, mēṟku uttarapiratēcam,  kujarāt pakuti kaḷukkum ceṉṟu kuṭiyēṟat toṭaṅkiṉar.
(ii). amri - nal eṉpaṉa iru vevvēṟu iṭaṅkaḷāka iruppiṉum iraṇṭilum uṟpattiyāṉa maṭpāṇṭaṅkaḷ cintu mākāṇattil orē iṭattil kāṇappaṭṭatāl iraṇṭaiyum iṇaitta peyar cūṭṭappaṭṭatu. pākitāṉil mokeñco-tarōvukku arukil amri uḷḷatu.  amri maṭpāṇṭaṅkaḷ perumpālum iḷañcivappu niṟattil uḷḷaṉa; varṇam pūciyavai. amri maṭpāṇṭa alaṅkarippuk kōṭukaḷ, kōṇaṅkaḷ eṉṟu toṭaṅki nāḷaṭaivil vaḷaivukaḷāka māṟiṉa. amri maṇpāṇṭaṅkaḷil (tiṟanta) vāy akalamāṉa caṭṭikaḷ, uyaramāṉa cāṭikaḷ, pāṉaikaḷ ciṟanta nayamuṭaiyaṉa.
(iii). varalāṟṟukku muntiya teṟku āciyāviṉ mikac ciṟanta maṭpāṇṭaṅ kaḷāka nal (Nal) pāṇṭaṅkaḷ karutappaṭukiṉṟaṉa. rōcā malar niṟam varum varai avai cūḷaiyil cuṭap paṭṭaṉa; civappu, nīlam, mañcaḷ niṟaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭaṉa. nīla varṇattiṉ mēl veḷḷai pāṇṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. ittakaiya veḷḷai niṟappūccu harappā toṭakkakāla maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ  aṭaiyāḷamākum. nal maṭpāṇṭaṅkaḷ teṟku paluccitāṉil  maṭṭumaṉṟi cintu natip pakutiyilum kāṇappaṭṭālum avaiyum malaippakutikkuriyavaitām. iruppiṉum amri - nal eṉṟu orē talaippil inta maṭpāṇṭaṅkaḷaic cuṭṭuvataṟku kāraṇam avai iraṇṭum cintuvil kāṇappaṭuvatutāṉ. (nal maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ paṭam pocēl nūlil pakkam 43il)
26. vēḷāṇmakkaḷum vilaṅkiṉa mēypparkaḷum kujarāttil kuṭiyēṟiyataṟkāṉa cāṉṟukaḷ tolavīra, curkōtaṭā, moṭi, pipli, cāntili, nakvāṭā ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. vaṭa kujarāt pakutiyil uḷḷa iṭaṅkaḷil amri - nal, koṭ - ṭiji pāṇi maṭpāṇṭaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta rakaṅkaḷai anta makkaḷ cuyamākac ceytiruppārkaḷā illaiyā eṉpatu teriyātu. curkōtaṭā kuṭiyiruppiṟku 300 mīṭṭar vaṭakkē irukkum maṉita iṭukuḻiyait tōṇṭiyatil amri - nal kāla makkaḷ putaikkappaṭṭataṟkāṉa ātāraṅkaḷ veḷivantaṉa.
27. pākitāṉiṉ cukkūr (Sukkur) nakaruṭaṉ karācci, aitarāpāt ākiya nakaraṅkaḷai iṇaikkum neṭuñcālaiyil ciṟiya maiyamākak koṭ ṭiji (Kot Digi) uḷḷatu. cintup paḷḷattākkiṉ paḻaiya kāla vaṇṭal maṇṇiṉ mītu atu amaintuḷḷatu. iṅku kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷ amri - nal maṭpāṇṭaṅkaḷil iruntu vēṟupaṭṭavai; kuyavar kalaiyiṉ ciṟappamcaṅkaḷ koṇṭavai. koṭ ṭiji vaṭakku cintup pakutiyil mokeñco-tarōvukku aṇmaiyil uḷḷatu. mutircci aṭainta harappāvukku (Mature Harappan) muntiya nilaiyil koṭ ṭiji amaikiṉṟatu. (The Kot Digi represents the phase leading upto the Mature Harappan)
28. mika mukkiyamāṉatu: toṭakkak kāla harappā (Early Harappan) mutircci aṭainta harappā (Mature Harappan) pintiya harappā (Late Harappan) eṉpaṉa orē nilappakutipparappil uruvāṉa cintu nākarikattiṉ toṭakkam, uccam, carivu eṉṟa mūṉṟu kaṭṭaṅkaḷākum. itil amri  - nal, koṭ ṭiji, coti civāl, ṭāmptāt eṉpaṉa harappā uccam aṭaiyumuṉ nilaviya toṭakka nilaikaḷākum. kālam māṟupaṭṭālum iṭam atētāṉ. (The early Harappan and the Late Harappan occur in the same area of the mature Harappan).
29. toṭakkak kāla harappā nākarikattiṉ iṉṉoru veḷippāṭu kuveṭṭā paḷḷattākkiṉ (mattiya paluccitāṉil) uḷḷa ṭāmp tāt ākum. vaḷamāṉa nīr vacati mikka ippaḷḷat tākkil nīṇṭakālam āti māntar kuṭiyirunta iṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. vaṟaṭcik kālam eṉṟu ētēṉum iruntirukkumāyiṉ ataic camāḷikka ciṟiya āḻam tōṇṭiṉālē nilattaṭi nīr peṟum vacatiyum iṅku uṇṭu. teṟku āpkāṉitāṉ, cintu natip paḷḷattākku ākiyavaṟṟai iṇaikkum pōlaṉ, kōjā kaṇavāyp pātaikaḷiṉ naṭuvil ṭāmp tāt uḷḷatu.  itu pirāntiya maiyamākavum, kuṭiyiruppākavum, vaṇika, pōkkuvarattu naṭuppātaiyākavum nirvāka pīṭamākavum vaḷarntirukka vēṇṭum. intap pakutiyil kiṭṭiya maṭpāṇṭaṅkaḷ, veḷippuṟam orē parumaṉākavum, varṇam tīṭṭappaṭāmalum uḷḷaṉa. parumaṉaik kuṟaippataṟkākavum orē cīrāka vaṭivamaippataṟkākavum maṭpāṇṭaṅkaḷai cetukkiyuḷḷaṉar. `kuveṭṭā pāṇṭam  eṉṟa oru vakai varṇam tīṭṭiya maṭpāṇṭamum iṅku kiṭaittatu.  cūḷai neruppil iru taṭavai cuṭṭa  oruvakai uṇavut taṭṭum kiṭaittatu.
30. cintup perunilattiṉ kiḻakkil caravati āṟu paṭukaiyil mika mukkiya vaḷarccikaḷ nikaḻntaṉa. caravati natiyiṉ intiyak kiḷaikaḷil mukkiyamāṉa tiriṣatvati (Drishadvati) (maṟupeyar cavuttuṅ Chautung) ōrattilum nākarika vaḷarcci teṉpaṭukiṟatu. pañcāp, hariyāṉā varai innākarikam  virivaṭaintatu. mēṟku uttarapiratēcattiṉ kaṅkā - yamuṉā āṟṟup paṭukaiyil oṇṭiyākac coti - civāl iṭam peṟukiṟatu. coti civāl raka maṭpāṇṭaṅkaḷ intak kuṭiyēṟṟap pakutikaḷil kiṭait tuḷḷaṉa. vāy akalamāṉa, vāy oṭuṅkalāṉa pāṉaikaḷ, kāl vaitta cāṭikaḷ, `aṭi oṭuṅki mēlpuṟam virinta maṭpāttiraṅkaḷ ivai aṭaṅkum. (pocēl nūl pakkam 47il paṭaṅkaḷ).
31(i). toṭakka kāla harappā (kimu 3200-2600) muṭivuṟṟa kālattil (cariyāka viḷakkam kūṟa muṭiyāta) kuḻappaṅkaḷ nērntuḷḷaṉa. kuṭiyiruppukaḷil perun tī paraviya aṭaiyāḷaṅkaḷ akaḻvāyvil kiṭṭiṉa. ataṉ kāraṇamākavō, piṟa  kāraṇaṅkaḷālō vāḻviṭaṅkaḷai viṭṭu makkaḷ veḷiyēṟi yuḷḷaṉar. ittakaiya iṭappeyarvu toṭakka harappāviṉ muṭivuk kālattiṉ mukkiya nikaḻcciyāka iṭam peṟum iṭaṅkaḷ pālakāṭ koṭ - ṭiji, kumlā (Gumla), kalipaṅkaṉ, amri, navṣārō ākiyavai.
(ii). iṉṟaiya karāccikkuk kiḻakkē pālakāṭ iruntatu. `pālakkāṭyaṉ (Balakotian) eṉṟu akaḻvāyvāḷarkaḷ peyariṭṭa muṟpakutiyil (Period I) atu amri - nal pōṉṟatāka tōṉṟiyatu. āṉāl mutirnta harappā (kimu 2500 - 1900) kālattiṟkum pālakkāṭyaṉ kālattiṟkum iṭaiyil pala nūṟṟāṇṭu iṭaiveḷi uḷḷatu. 
(iii). koṭ-ṭijiyil ceṅkuttāka akaḻum pōtu tōṉṟiya aiyaṅkaḷ cila ituvarai viḷaṅkavillai. muḻu iṭamum perun tīyiṉāl pātikkappaṭṭa aṭaiyāḷam terintatu. kīḻp pakutiyilum ataṟku mēluḷḷa mēṭṭilum neruppu vaitta aṭaiyāḷam pulappaṭṭatu eṉpar ep.ē. kāṉ (F.A. Khan).
(iv) . nālām (4) aṭukkiṟku mēl paraviyirunta taṭitta erinta karukiya marakkari - cāmpalaṭalamāṉatu kīḻppakuti koṭ ṭijiyuṭaṉō mēṟpakutiyāṉa mutirnta kāla harappā nākarikap pakutiyuṭaṉō muṟṟākat toṭarpaṟṟatāka uḷḷatu. iṟutiyāka iṅku vāḻnta koṭ ṭiji kālattavarkaḷ vaṉmuṟaikkuḷḷāki, muṟṟāka erikkappaṭṭu aḻikkappaṭṭu irukkalām. (koṭ ṭijiyaip pōl kumlāvilum amaitiyaip perun tī cīraḻittuḷḷatu.) aṭuttuvarum pintiya kālak koṭṭijiyai (Late Kot - digi) iccāmpal paṭalam muntaiya aṭukkukaḷōṭu toṭarpillātatākka kāṭṭukiṟatu. inta pintiya kālattai paṟṟi cāmpal paṭalam, kari, elumpukaḷ maṭpāṇṭattuṇṭukaḷ mūlam  maṭṭumē ōraḷavu aṟikiṟōm.
(v). amriyil iraṇṭām pakuti (Period II) (atāvatu māṟum iṭaiveḷi kālattil) tī vaippu aṭaiyāḷam naṉku terikiṟatu. mēṟpakuti kaṟuppākavum cāmpalākavum iruppatāl itu tī vipattā allatu tī vaippā? eṉṟu colla muṭiyavillai. kaḷañciyamāka / cēmippiṭamāka irunta kaṭṭiṭam oṉṟum  tīyiṉāl pātikkappaṭṭatākum.
(vi). kalipaṅkaṉil ārampa harappā kālam, mutircci aṭainta harappā kālam ākiyavaṟṟiṟku iṭaippaṭṭa kālattil avvūr veṟumaṉē `kaiviṭappaṭṭa aṭaiyāḷam terikiṟatu. maṇpaṭalaṅkaḷ iṭam māṟi uḷḷaṉa. itu nila naṭukkattiṉ aṭaiyāḷamākalām eṉpar pi.kē. tāpar. aṭuttaṭutta 5 paṭalaṅkaḷil (mottam  1.6 mīṭṭar uyara paṭalaṅkaḷ) makkaḷ veḷiyēṟiyataṟku nila naṭukkam pōṉṟavai kāraṇamāyirukkalām; nila veṭippum, vīṭṭuccuvar iṭipāṭukaḷum itai uṇarttu kiṉṟaṉa; iṭipāṭukaḷukku mēl uḷḷa aṭukkil aṭarttiyaṟṟa vaḷam kuṟainta maṇal aṭukku kāṇappaṭukiṟatu. taṟkālikamāka iṭappeyarvu naṭantālum kāraṇam mēṟkūṟiyatāka irukkalām.
(vii). mēṟkūṟiya vipattu paṟṟiya  vivaraṅkaḷai aṟivatu (evaluation)  mikak kaṭiṉam. tī paṟṟuvatum paravuvatum vipattākavē irukkalām. pōr, atiraṭit tākkutal pōṉṟavaṟṟait tolliyalāḷarkaḷ valuvāṉa ātāram illāmal eḷitāka ēṟṟuk koḷvatillai. (avai naṭavāta nikaḻccikaḷ alla; āṉāl naṭaipeṟṟatāyiṉ takka ātāram irukka vēṇṭum.) kāraṇam iyaṟkai uṟpātamākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpavar e.pi. kuptā. itu kalipaṅkaṉukkup poruttamāka irukkalām āṉāl palakāṭ nakaril tīyiṉ vaṭu naṉṟākat terikiṟatu.
(viii). ārampa kāla harappā āṉatu, mutircci aṭainta harappā āka uruvākum kālattil (The transitional stage) neruppuc cēta aṭaiyāḷam teṟṟeṉat terikiṉṟatu. āṉāl itaṟku muntiya kālattil amri, kumlā, kalipaṅkaṉ, navṣārō pālakāṭ, maṟṟum paranta cintuveḷiyil vēṟeṅkaṇum kaṭun tī paraviyataṟkāṉa cāṉṟātāram yātum teṉpaṭavillai eṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmai. ciṟiya neruppuc cētam nikaḻvatu uṇmai tāṉ; āṉāl akaḻvilēyē aṟiyakkūṭiya eccaṅkaḷai viṭṭuc ceṉṟa perun tī cātāraṇa nikaḻcci alla.
(ix). mēṟkūṟiya iṭaṅkaḷil paṟṟiya tī peruntī. piṟa iṭaṅkaḷil itu pōṉṟa tīc cētam illai. itaṉ piṉṉaṇiyil potuvāṉa kāraṇam oṉṟu irukkiṟatu. mutircci nilai harappā kālak kuṭiyiruppukkaḷ putiya kaṉṉi nilaṅkaḷil amaikkap paṭṭaṉa;  toṭakka kāla harappā kuṭiyiruppukaḷ pala kaiviṭappaṭṭaṉa eṉpataic cintuveḷik kuṭiyēṟṟa varalāṟṟil kāṇalām: ātāramākap piṉvarum taravukaḷaik kūṟalām:- koṭ ṭiji nilaiyil colitāṉil irunta 37 kuṭiyiruppukkaḷil 33 kaiviṭappaṭṭaṉa. mutircci aṭainta harappā kālattiya 136 kuṭiyiruppukaḷil 132, putiya kaṉṉi iṭaṅkaḷiltām amaikkap paṭṭaṉa. cintu mānila naṭappukkaḷum itu pōṉṟavaiyē.
(x). `harappā makkaḷ putiya iṭaṅkaḷil vāḻa virumpiṉar eṉṟa viḷakkamum poruttamāka irukkalām; tī vipattai viḷakkuvatutāṉ  kaṭiṉamāka irukkiṟatu; putiya iṭattiṟku iṭam peyarntu cellum pōtu paḻaiyatai etaṟkākat tīyiṭṭup pocukki viṭṭuc cellavēṇṭum? nakarvukku muṉṉāl tī vaippu nikaḻntatu ēṉ? ivaiyellām cintu nākarikam toṭarpāṉa putirkaḷ.
32(i). cintu nākarika kālakkaṇippil nāṉkām kaṭṭamāka amaivatu toṭakka harappā - mutircci harappā āka māṟum iṭaikkālam (kimu 2600 - 2500) ākum. amri pōṉṟa iṭaṅkaḷil ceyta akaḻvukaḷil kiṭaitta poruḷkaḷaik kālakkaṇippu ceytu ivvaraiyaṟai uruvākiyatu. inta iṭaikkāla nūṟu āṇṭukaḷ mūṉṟu talaimuṟaikaḷaittāṉ koṇṭatu; eṉiṉum māṟṟaṅkaḷ naṭantirukka vāyppuḷḷatu.  tolliyalāḷar palar anta iṭaikkālam paṟṟi eḻutiyuḷḷaṉar.
(ii). tamatu 1989 nūlil jim ṣāpar, ṭayāṉē likṭeṉṭaiṉ ākiyōr  (Jim Schaffer, Diane Lichtenstein):  kākar / hakkirā koṭ ṭiji vāḻ makkaḷ oṉṟiṇaintu (fusion) pāriya makkaḷ tokaiyāka pariṇamittu cintup paḷḷattākkil peruntokaiyiṉarāka uruveṭuttaṉar. ataṟkākavē paḻaiya kuṭiyiruppukkaḷ palavaṟṟaik kaiviṭa avaciyam ēṟpaṭṭatu eṉṟu aṭittuk kūṟukiṉṟaṉar. cintunākarikattil nūṟu āṇṭukaḷil paṭuvēkamāka naṭanta paṇpāṭṭu vaḷarcci oṉṟai (nīrp payaṉpāṭṭu mukāmaittuvam) inta makkaḷiṉ oṉṟiṇaivu kāṭṭukiṟatu eṉpar iruvarum.
(iii). mārṭimar vīlar māṉiṭa varalāṟṟil ippaṭiyāṉa atiraṭiyāṉa pariṇāma māṟṟaṅkaḷ (explosie evolution) iyaṟkai tāṉ eṉpār.  ē. kōṣ māṟṟaṅkaḷ pāriyavai āyiṉum, avai ōriru talaimuṟaikaḷil naṭantirukkalām eṉkiṟār. vīlar colvatai e.pi. kuptā ēṟṟuk koṇṭālum avaṟṟiṟkāṉa tolliyal cāṉṟukaḷ tiṭṭavaṭṭamāṉavai alla eṉkiṟār.
(iv). mekarkār, navṣārō ākiya palucitāṉ maiyaṅkaḷil akaḻnta jārij (Jarrige), intak kuṟukiya 100 āṇṭu iṭaiveḷi kūṭa ēṟpaṭṭirukka vāyppillai eṉkiṟār! mutal kaṭṭattil iruntu iraṇṭām kaṭṭattiṟkuc ceṉṟa vēkam appaṭi eṉpatu avar karuttu. pirāntiyap paṇpāṭukaḷāka mukiḻnta cintup paṇpāṭukaḷ aṉaittum oṉṟiṇaintu valuvāṉa perum nākarikamāka vaḷarntataik kāṭṭukiṟatu eṉpār jārij. itaik keṉōyar pirāntiyaṅkaḷiṉ oṉṟiṇaivu Integration eṉṟu cuṭṭukiṟār.
(v). itai valiyuṟuttum vakaiyil maikkēl jāṉceṉ (Michael Jansen) `mēṟkūṟiyavaṟṟiṉ toṭarcciyākattāṉ  mokeñco-tarōviṉ eḻucci nikaḻntatu eṉkiṟār. atu tiṭṭamiṭṭa maṇmēṭukaḷiṉ mēl kaṭṭappaṭṭa perunakaram.  araciyal, niti nirvākam pōṉṟavakaikaḷil  muṟpōkkāṉa peru vaḷarccik kālam atu. immāṟṟattiṉ piṉṉarē muttiraikaḷ, eḻuttup poṟippu, cuṭṭa ceṅkaṟkaḷ (bricks), nīr mukāmait toḻilnuṭpam, āppu vaṭiva cuṭṭaceṅkaṟ cuvar uṭaiya vaṭṭamāṉa nīrkkiṇaṟukaḷ, nīr vāykkālkaḷ, niṉṟu kuḷippataṟku uyaramāṉa pīṭaṅkaḷ pōṉṟavai tōṉṟiṉa. kimu 2400 ai oṭṭi 80 āṇṭukaḷil  vekuviraivil ivaiyellām uruvākiyirukkalām eṉpatu jāṉceṉ nilaippāṭu.
(vi). maikkēl jāṉcaṉuṭaiya karuttai avar naṇpar em. kukkārci (M. Cucarci) ēṟṟuk koṇṭatōṭu mēlum kūṟuvatu: perunakara nākarikam cintuveḷiyil mokeñco-tarōvil `veṭittu uruvākiyatu (exploded). cintu veḷḷap perukkukaḷiliruntu kāttuk koḷḷavē avarkaḷ piramāṇṭamāṉa kaḷimaṇ / maṇ mēṭu amaittu ataṉmēl mokeñco-tarō peru nakaraik kaṭṭiṉar.
(vii). māṟṟak kālam (Transition period) paṟṟi etuvum tiṭṭavaṭṭamāka namakkut teriyātu. mutircci aṭainta (Mature Harappan) harappā kālattil maṉitarkaḷ uruvākkiya puḻaṅku poruḷkaḷum (artifacts), toḻil nuṭpaṅkaḷum muṟṟilum putiyavaiyāka tōṉṟukiṉṟaṉa. maṭpāṇṭa vaṭivaṅkaḷ toṭarnta pōtilum muṉṉaiya vaṭivaṅkaḷukkum piṟṟai vaṭivaṅkaḷukkum iṭaiyil vēṟupāṭu teḷivākat terikiṟatu.
(viii). putiyavakai ulōkat tayārippukaḷ uṭpaṭa, pāṉaikaḷ, taṭṭukaḷ, vāṇalikaḷ, ceppu muttiraikaḷ, veṭṭuk kūrkaḷ (blades), cavarak katti, mīṉ tūṇṭil pōṉṟavai uruvākiṉṟaṉa. veṇkalap poruḷ uṟpatti atikarikkiṟatu. mutirnta harappā kālattiṉ mikacciṟanta veḷippāṭu cūḷaiyil cuṭṭu valuvūṭṭiya ceṅkaṟkaḷ ākum. mokeñco-tarō tara uṟuti vara vēṇṭumāṉāl ceṅkaṟkaḷai 500 pākai celciya veppattil pala maṇinēram cūḷaiyil cuṭa vēṇṭum. nīr arippatai tākkuppiṭikkum valuvuḷḷa cuṭṭa ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu mokeñco-tarō kaṭṭumāṉaṅkaḷ amaintaṉa. veyilil ularttiya (cuṭāta) kaḷimaṇ kaṟkaḷum mokeñco-tarōvil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tīyil cuṭṭa ceṅkaṟkaḷ veṇkalak kālat tōṟṟamākum; avaṟṟaic ceyya peruñ celavākum; natiyōrak kāṭukaḷai veṭṭi cūḷaikku viṟakākap payaṉpaṭuttiyiruppar; cuṭṭa ceṅkal aritākap payaṉpaṭuttap paṭṭataṟku ituvē kāraṇam. (Bricks and Urbanism in the Indus civilization: Rise and decline: Aurangzeb Khan & Carsten Lemmen: Helmholtz  Institute of coastal Research, Germany)
(ix). vaṭṭak kiṇaṟukaḷai āppu vaṭivilāṉa cuṭṭa ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu mokeñco-tarōvil amaittataik kaṇṭōm. maṇikaḷ ceyyum toḻilnuṭpam muṉṉēṟiyatu. kārṉiliyaṉ (Carnelian) maṇikaḷil cittiraṅkaḷaip poṟikkum (etching) toḻilnuṭpam vaḷarntatu. uṟutiyāṉa kalmaṇikaḷaik koṇṭu mālai tayārippataṟku ammaṇikaḷil tuḷaipōṭum toḻilnuṭpam tōṉṟiyatu. cuṭṭamaṇ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷāṉa vaṇṭikaḷ, talaiyai āṭṭum vilaṅku pommaikaḷ ciṟuvarkaḷukkākac ceyyappaṭṭaṉa. (ivai mokeñco-tarō nākarikattiṟku māttiramē uriyavaiyākum.) cintu nākarikattiṉ mukkiya aṭaiyāḷamāṉa muttirai (Stamp seal)fŸ mutircci aṭainta harappā kālattiltāṉ tōṉṟukiṉṟaṉa. (ataṟku muṉṉar illai.)
(x). eḻuttup poṟippum intak kālattil tāṉ tōṉṟukiṟatu. toṭakkakkāla harappāvilum muṉṉarum maṭpāṇṭaṅkaḷaic cuṭuvataṟku muntiyum pintiyum kuṟiyīṭukaḷ poṟikkappaṭṭa pōtilum ivaṟṟai eḻuttākak (lipi script) karutamuṭiyātu;  kuyavaṉiṉ kīṟalākavō, naparkaḷiṉ urimaik kuṟiyākavōtāṉ karutalām. āḻntu pārkkaiyil, cintu eḻuttu  māṟṟakkālam (Transition) ākiya  kimu 2600 - 2500 kāla aḷavil tōṉṟiyatu eṉak karuta iṭamuṇṭu.  harappā maṇmēṭu, navṣārō pōṉṟa iṭaṅkaḷil mēlum akaḻvukaḷ ceytāl lipi tōṉṟiya kālam teriya varalām. cintu nākarika āyvāḷar etirnōkkum cikkalkaḷil mutaliṭam vakippatu cintu muttirai eḻuttup poṟippukaḷai - ituvaraiyil (payaṉtarak kūṭiya) irumoḻi / mummoḻip poṟippu etuvumē kiṭṭātanilaiyil - muḻumaiyāka vācippatutāṉ.

iyal - 3 
cintu nākarikattiṉ uccakaṭṭa 
vaḷarccik kāla aṭaiyāḷaṅkaḷ

camukap paṇpāṭu, eṉpatu naṉku aṭaiyāḷaṅ kāṇakkūṭiya nampikkaikaḷ, kōṭpāṭukaḷ, koḷkaikaḷ eṉpaṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil iyaṅkukiṉṟatu. avai antak camutāyattai  piṟavaṟṟiliruntu vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉa. ivvāṟāṉa nampikkaikaḷ, kōṭpāṭukaḷ, koḷkaikaḷtām camutāyattai oṉṟupaṭutti, valuvūṭṭi, mēmpaṭuttum iyalpu koṇṭavai. ippaṭiyāṉa karuttiyalai `aiṭiyōlaji eṉpar. (Ideology). cintu nākarika makkaḷai iyakkum aiṭiyālaji oṉṟu iruntirukka vēṇṭum eṉpatu kirakari pocēl muṭivu ākum. ataṟkāṉa tolliyal maṟṟum āvaṇa ātāram illaiyeṉiṉum, kiṭaitta cila cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil aṉumāṉittu aṟiyak kūṭiya ceytikaḷ irukkiṉṟaṉa. cintu nākarikattiṉ ucca nilaiyāṉa nakarppuṟa vāḻkkaikkuc cellumpōtu anta makkaḷ tamatu paḻaiya kuṭiyiruppukkaḷai muṟṟākat tuṟantu viṭṭup putiya kuṭiyiruppu kaḷukkuc ceṉṟatu māttiramalla; putiya nampikkaikaḷai nōkkiyum ceṉṟārkaḷ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
2. paḻaiyatai viṭuttup putiya nakaraṅkaḷai amaikkum pāṅku mutircciyaṭainta harappā (Mature Harappan) kālattil teḷivākat terikiṟatu. 805 kuṭiyiruppukkaḷil 755 putiya, muṉṉar yārum vāḻntirāta kaṉṉi pūmiyilamaikkappaṭṭaṉa; mokeñco-tarō nakaramum anta 755il oṉṟu. atu tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭiya nakaram (Planned city) eṉṟum, annakara naṉṉīrk kiṇaṟukaḷiṉ amaiviṭaṅkaḷum muṉkūṭṭiyē tīrmāṉikkap paṭṭaṉaveṉṟum cintu ārāycciyāḷar miṣcēyil jāṉcaṉ (Michael Jansen - jermaṉ nāṭṭavar) karutukiṟār. mokeñco-tarō kimu 2900 - 2600 aḷavil uruvākiyatu eṉpar āyvāḷar.
3(i). mutirnta harappā nākarika kālattiṟku muṟpaṭṭatāṉa, toṭakka harappā nākarikak kālattiṉ (Early Harappan) iṟutip pakutiyil ēṟkaṉavē makkaḷ vacittu vanta 523 kuṭiyiruppukaḷil 324  kaiviṭappaṭṭaṉa eṉpatai akaḻvāyvu kāṭṭukiṟatu. tammuṉṉōr vāḻnta iṭaṅkaḷaik kaiviṭṭu, putiya iṭaṅkaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟa, avarkaḷai untiya kāraṇaṅkaḷ eṉṉavāka irukkalām. navīṉa ulakil kirāmappuṟa makkaḷ, vēlai vāyppu uṭpaṭap pala kāraṇaṅkaḷukkāka nakarppuṟaṅkaḷait tēṭic celkiṉṟaṉar; cintuveḷiyil itu kāraṇamāka iruntirukkātu. cintu makkaḷ  vēḷāṇmaiyum vilaṅkiṉa vaḷarppumē mukkiya toḻil vāyppukaḷākak koṇṭiruntaṉar. itu paṟṟiya māntaviyal tolliyal āyvāḷar cilar tām  kavaṉañ celuttiyuḷḷaṉar. pocēl taṉatu nūlil itai naṉku āyvu ceytuḷḷār. makkaḷiṉ iṭap peyarvut taravukaḷaiyum, kāraṇa kāriyaṅkaḷaiyum viḷakka muṟpaṭṭuḷḷār. cintu nākarikattil perunakaraṅkaḷ vaḷarntu uccam aṭainta kālattil, muṉṉar oru pōtum illāta aḷavil putiya kuṭiyiruppukaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟum avar, kāraṇam eṉṉa eṉpataṟkum viṭai kāṇa muyalkiṟār.
(ii).  pocēl viḷakkattil nihilicam (Nihilism) cārnta vātam mutaliṭam vakikkiṟatu. `nikil nihil eṉṟa ilattiṉ moḻic collukku āṅkilattil nothing eṉṟum, tamiḻil arttam iṉmai eṉṟum poruḷ. nikilicam eṉṟa tattuvattiṟkup palavēṟu arttaṅkaḷ iruppiṉum, `paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum eṉpatu aṭippaṭaiyāka amaikiṉṟatu. inta arttattai māttiram ivviṭattil koḷḷalām. atāvatu etirkāla nalvāyppukaḷ uruvākavēṇṭumāṉāl  `naṭaimuṟaiyil irukkum camuka - araciyal kaṭṭamaippukkaḷai mutalil aḻittāka vēṇṭum. inta ilakkuṭaṉ 19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil `nikilicam tōṉṟiyatu. camūkat talaivarkaḷaiyum araciyal talaimai varkkattaiyum vaṉmuṟaiyiṉ mūlam aḻikka vēṇṭum eṉṟu nikilica iyakkattiṉar karutik kolaikaḷum ceytaṉar.
(iii). kirakari pocēl muṉvaikkum nikilicam  āṉatu vaṉmuṟaiyaṟṟa āṉāl tīrkkamāṉa māṟṟam ākum. ceṉṟa attiyāyattil kuṟippiṭṭa `tīyiṭappaṭṭa kuṭiyiruppukkaḷ kūṭa nikilicam cārntatāka irukkalām eṉpatu avar karuttu. harappā nākarika māṟṟak kālam (transition) kimu 2600-2500 ētovoru vakaiyil makkaḷ vāḻvil puraṭcikara māṟṟaṅkaḷaik koṇarntatu eṉṟa muṭivait tavirkka iyalātu eṉpar pocēl. āṉāl vēḷāṇmai,  vilaṅkiṉa vaḷarppu ākiya iru tuṟaikaḷilum māṟṟak kālattiṟku muṉpum piṉpum enta vēṟupāṭum  illai. atāvatu iṭaiveḷiyaṟṟa toṭarcci nilaviyatu eṉalām; vāḻviṭa māṟṟamtāṉ nikaḻntatu. paḻaiya nilaimaikaḷiṉ eccaṅkaḷ putiyatilum toṭarum eṉṟa tattuvam niṉaivu kūrattakkatu.
4. cintuveḷiyil tōṉṟiya putiya toḻilnuṭpaṅkaḷ paḻaiyavaṟṟiṉ toṭarcci eṉṟu karutiṉālum, puttam putiya vaṭivaṅkaḷum innākarika uccakkaṭṭa kālattil tōṉṟiṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ataṟkuc ciṟitu kālattiṟku muṉpē kuyavaṉ tikirip (Potters wheel) payaṉpāṭu toṭaṅki viṭṭataṟkāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. uccakaṭṭa kālattil maṭpāṇṭaṅkaḷ i. uruvamaippu ii. cōṭaṉai iii. aḻakupaṭuttal ākiya tuṟaikaḷil mēmpāṭu aṭaintaṉa. cila maṭpāṇṭaṅkaḷ mikap periyatāka irukkiṉṟaṉa: uyaram oru mīṭṭar, naṭuppakuti akalam oru mīṭṭar, vāy oṭukkam. inta rakattaip  pakutipakutiyākac ceytu oṉṟiṇaittirukka vēṇṭum eṉpar mekkē. iṉṉoru tolliyalāḷar niyūyārk palkalaikkaḻaka rīṭṭā raiṭ (Rita Wright) karuttu: appāttiram aṭippākam, uṭal, vāyppakuti eṉa mūṉṟu pakutikaḷākac ceyyappaṭṭu neruppil iṭum muṉṉar  mūṉṟum iṇaikkappaṭṭaṉa eṉpatākum.
5(i). oṉṟaiyoṉṟu veṭṭum vaṭṭaṅkaḷ koṇṭa caṅkilit toṭar alaṅkāraṅkaḷ (intersecting circles) intak kālap pāṉaikaḷil paravalākak kāṇalām. pāṉai muḻuvatum mīṉ cetiḷ cōṭaṉai (Fish scales), caturaṅkap palakai pōṉṟa (checker board) cittiraṅkaḷ, ivaiyum maṭpāṇṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷai miṉukkum kalaiyil ak kālak kuyavarkaḷ miku tiṟaṉ peṟavillai eṉat terikiṟatu. `arai miṉukkal (Semi - glaze)’ eṉṟa rakam kāṇappaṭukiṟatu. varṇam tīṭṭiya maṭpāṇṭaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa; varṇak kōṭukaḷ tīṭṭum toḻilnuṭpam ciṟantu viḷaṅkiyatu. maṭpāṇṭam muḻuvataiyumē, civappu varṇam pūcum vaḻamaiyum iruntatu. mokeñco-tarō maṭpāṇṭaṅkaḷil perumpakuti varṇap pūccu peṟṟavai eṉpatu akaḻvāyvāḷar muṭivu.
(ii). maṭpāṇṭaṅkaḷukku varṇam pūcutal paṟṟit tulliyamāṉa puḷḷi vivaraṅkaḷ (statistics) kiṭaippatu aritu.  cintu mākāṇa allāṭiṉō (Allahdino) vil maṭṭum cila vivaraṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa: aṅku kiṭṭiya  maṭpāṇṭaṅkaḷil 3-4%  varṇap pūccuṭaṉum 25% civappu varṇappūccuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷukku varṇam pūcutalai `cilip (slip) eṉṟu tolliyal tuṟai aḻaikkiṟatu. (pāṇṭattiṉ muḻu veḷip puṟattai allatu pakutiyai varṇam pūci aḻakupaṭuttum kalaitāṉ cilip). civappu varṇam tīṭṭiya maṭpāṇṭattil veḷḷai / kaṟuppu varṇak kōṭu allatu akalamāṉa varṇak kōṭu tīṭṭuvataiyum `cilip eṉṟē aḻaippar.
6. cintu nākarikam tiṭumeṉat tōṉṟiyatalla; veḷiyiṭattil iruntu peṟṟatum alla; muṟṟilum uḷḷūril tōṉṟiyatē.  paluccitāṉ kuṉṟukaḷil aṭivārattil kimu 7000 ai  oṭṭit toṭaṅkiya cintu nākarikam paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintu perunakara nilaiyai kimu 2600 aḷavil aṭaintatu. mekarkār akaḻvāyvukaḷ cintu nākarikam paṟṟiya aṉaittuk karuttukkaḷaiyum muṟṟāka māṟṟiviṭṭaṉa. vēḷāṇ kuṭiyiruppukkaḷil toṭaṅkiya nākarikattiṉ  muḻu vaḷarcciyaiyum nām paṭippaṭiyāka pārkka iyaṉṟuḷḷatu. eṉpar (pākitāṉ) ilāmāpāt palkalaikkaḻakap pērāciriyar akamatu hācaṉ tāṉi (Ahman Hasan Dani).
7(i). nakaramayamākkal toṭaṅkiya kālattilēyē piṟanta camuka - paṇpāṭṭu uṭpirivukaḷum avai ēṟpaṭuttum cikkalkaḷum nām kuṟippiṭum māṟṟaṅkaḷiṉ iṉṉoru aṭaiyāḷamākum. ivaṟṟaip perunakaraṅkaḷāṉa mokeñco-tarō, harappā, kaṉverivālā, tolavirā, rākkikārh pōṉṟavaṟṟil kāṇalām. avaṟṟukku muntiya harappā nākarikak kālattil perunakaram cār kumuka-paṇpāṭṭuc cikkalkaḷaik kāṇamuṭiyavillai. perunakaraṅkaḷ paṭuvēkamākat tōṉṟi vaḷarntaṉa. mokeñco-tarō, harappā, tolavirā ivaṟṟiṉ vaḷarcci nilaikaḷai nām, tiṭṭamiṭṭa nakaram, nīr mukāmaittuvam, vīṭṭu vacati, kaḻivu nīr veḷiyēṟṟam, cuṭṭa ceṅkal, kaṭṭiṭaṅkaḷ pōṉṟa iṉṉōraṉṉa amcaṅkaḷil kāṇkiṟōm. (muṉṉaiya nakaraṅkaḷil muḻu aḷavil ivaṟṟaik kāṇpatu aritu).
(ii). cintu nākarikam ucca vaḷarcci aṭainta nilaiyil toḻil cārnta camuka uṭpirivukaḷaik koṇṭiruntatu. kottar, taccar, kaṭṭiṭap poṟiyilāḷar, aṇikalaṉ ceyvōr, vaṇikar eṉap pala pirivukaḷ iruntaṉa. `perunakaram cār  cikkalkaḷ aṉṟum iruntaṉa. cintu nākarikap poruḷātāram vaḷarcci aṭaintatu eṉpatu maṭṭumalla; paranta vaṭamēṟku intiyāviṉ perunilappakutiyil paravalāka nilaipeṟṟiruntatu. aṅku vāḻnta makkaḷ palatarappaṭṭōr, pala iṉattār eṉpataiyum  avarkaḷuṭaiya palvakaimaiyai yum heterogeneity varalāṟṟu rītiyāka uṇaralām. vicēṭat toḻil tiṟaṉ peṟṟa kaṭṭumāṉak kalaiñarkaḷum, nakarai iyakkiya nirvākikaḷum camutāyattil mukkiya iṭam piṭittaṉar. āka, makkaḷiṭaiyē poruḷātāra rītiyāka ēṟṟat tāḻvukaḷ iruntaṉa; ivaṟṟukkāṉa cāṉṟukaḷ akaḻvukaḷil kiṭaittuḷḷaṉa.
(iii). camakāla nākarikaṅkaḷāṉa mecapotāmiya, ekiptiya nākarikaṅkaḷil iruntu cintu nākarikam iru mukkiya vakaikaḷil vēṟupaṭṭatu: mutalāvatāka matamukkiyattuvam vāynta peruṅ kaṭṭiṭaṅkaḷō, aracarkaḷum mēṭṭuk kuṭiyiṉarum vāḻum araṇmaṉaikaḷō, māḷikaikaḷō kāṇappaṭavillai. mecapotāmiya nākarikattil teyvaṅkaḷ vāḻum uyarnta paṭikkaṭṭup piramiṭ-kaḷai kāṇalām.  avaṟṟai cikurāṭ (ziggurat) eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. antat teyvaṅkaḷai arccippataṟkāka mecapotāmiya camūkattil atikāram vāynta pūcāri varkkam (Priestly class) nilaipeṟṟiruntatu. 
(iv). ekiptil eḻuppiya piramiṭukaḷ ulaka aticayaṅkaḷil oṉṟu. iṟanta aracarkaḷ, uyarkuṭimakkaḷiṉ pataṉiṭappaṭṭa mummified  uṭal vaikkum iṭamākavum kallaṟaiyākavum piramiṭukaḷaik kaṭṭiṉar. iṟantapiṉ iṉṉoru vāḻvu irukkiṉṟatu eṉpatu āti ekiptiyarkaḷiṉ āḻnta nampikkai. itaip pārkkum pōtutāṉ, cintu nākarikattiṉ taṉittaṉmai terikiṟatu: aracarkaḷō, rāṇikaḷō, āḷum varkkamō attakaiya ucca nilaiyil iruntataṟkāṉa cāṉṟu ituvarai akappaṭavillai. cintu nākarika eccaṅkaḷil, taṉi maṉitaṉ oruvaṉ peyar kūṭa akaḻvāyvilō, puṟaccāṉṟilō kiṭaikkavillai. ekiptiya, mecapotāmiya, kirēkka nākarikaṅkaḷil aracarkaḷiṉ peyar, āṭcittoṭakkam, kuṭumpa varalāṟu, uṭpaṭa avarkaḷuṭaiya vīratīrac ceyalkaḷ aṉaittum vilāvāriyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. cintu nākarikattil āṭci pīṭam oṉṟāvatu iruntirukka vēṇṭumē; atu paṟṟikkūṭa oṉṟum aṟiya muṭiyavillai!
8. mokeñco-tarōviṉ mukkiya aṭaiyāḷamāka uyarnta maṇmēṭu (mound) kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ uyaram 12 mīṭṭar (39 aṭi). ataṉ mēṟpakutiyil Great Bath eṉṟu tolliyalāḷar aḻaikkum periya nīccalkuḷam uḷḷatu. itaṟku mata mukkiyattuvam uṇṭeṉṟu karutappaṭukiṟatu. makkaḷ iṅku kuḷittu cuttappaṭuttik koḷvārkaḷ eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. appaṭiyāyiṉ cintu makkaḷuṭaiya matam antaḷavu tāṉā? itaṟku viṭai illai.
9(i). varalāṟṟukku muntiya kālattil Pre-history aracaṉai iṟaivaṉiṉ avatāramāka kaṟpittaṉar. araciyalum matamum oṉṟiṇaintu intak kaṟpitattiṟku valuvūṭṭiṉa. aracaṉai iṟaivaṉāka allatu iṟai avatāramākap pārkkum kōṭpāṭu iṉṟum cila nāṭukaḷil nilavukiṟatu. camutāyam muḻuvatum matattiṉ piṭiyil iyaṅkiya ātikālattil, aracaṉai iṟaivaṉākap pārkkum nilai aracaṉ āṭciyai niyāyappaṭuttavum, avaṉ ceyyum niyāya aniyāyaṅkaḷ aṉaittum iṟaivaṉ cittam eṉṟu ēṟṟuk koḷḷavum vaḻi vakuttatu. āti mecapotāmiya, ekiptu maṉṉarkaḷ tammai avatāramāka māttiramalla iṟaivaṉākavē pirakaṭaṉañ ceytu koṇṭaṉar; makkaḷaiyum nampa vaittaṉar!
(ii). cumēriya maṉṉaṉ kilkāmēṣ Gilgamesh uruk Uruk nakarai kimu 2000-ttil āṭci ceytāṉ; ulakiṉ ati palacāliyākavum caktivāyntavaṉākavum kilkāmēṣ taṉṉaik kāṭṭik koṇṭāṉ. ovvoru kaiyilum oru ciṅkattaic ciṟaippiṭikkum valu iruppatāka avaṉ taṉatu uruvac ciṟpaṅkaḷ mūlam kāṭṭik koṇṭāṉ. cintu muttirai oṉṟilum oru maṉitaṉ iru pulikaḷaik kaikku oṉṟāka maṭakkip piṭikkum kāṭci poṟikkappaṭṭuḷḷatu. niṉcuṉ Ninsun eṉṟa peṇ teyvattiṉ makaṉ kilkāmeṣ; avaṉuṭaiya vacīkaramāṉa uṭalaḻaku ṣamāṣ Shamash eṉṟa cūriyak kaṭavuḷ koṭutta aruṭpiracātam. acīriya moḻiyil kaḷimaṇ kaṭṭikaḷil inta maṉṉaṉiṉ varalāṟu uḷḷatu. atai mutaṉmutalāka  1872il āṅkilattil moḻi peyarttavar tolliyalāḷar jārj mit (George Smith).
(iii). aracaṉ aṇiyum ciṉṉaṅkaḷ avaṉuṭaiya teyvat taṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. mecapotāmiya maṉṉarkaḷ vilaṅkiṉ kompu iraṇṭu vaitta kirīṭattai horned crown talaiyil aṇivar. `maṉitarkaḷai mēyppavaṉ eṉṟu kāṭṭa, kaiyil ceṅkōlum pūmi uruṇṭaiyum vaittiruppar.  uṭampai mūṭum vilaiyuyarnta āṭaiyai aṇintiruppar. (āṉāl oru ciṟiya vittiyācam: orē camayattil kompu vaitta kirīṭattaiyum uṭalai mūṭum āṭaiyaiyum aṇiya muṭiyātu. ēṉeṉṟāl avaṉ iṟaivaṉiṉ avatāramāṉālum uṇmaiyil iṟaivaṉ allaveṉṟu kāṭṭuvataṟku! iraṇṭaiyum orē nērattil aṇiyum urimai iṟaivaṉukkē contamām!) intiya varalāṟṟila aracaṉait `tēvarājā (=tēvarkaḷiṉ atipati, civaṉ allatu viṣṇuviṉ avatāram) eṉpar.
10. cintu nākarika araciyal - camutāya amaippil maṉṉaṉukkō avaṉukku nikarāṉa carva vallamai peṟṟa maṉitaṉukkō iṭam illaiyeṉpatai akaḻvārāycci  kāṭṭukiṟatu. āṉāl vēṟupaṭṭa camūka aṭukkukaḷaik koṇṭa nilapparappil talaimaikkāṉa pōṭṭiyait tavirkka muṭiyātu. cintu nilapparappu toḻilvallōr palaraiyum (craftsmen) nirvākikaḷaiyum koṇṭiruntatu. ivarkaḷukkuḷ- kuḻuvākavō, taṉiyākavō - cintuveḷik kālattil evarō talaimaip pataviyai vakittirukka vēṇṭum. mēṟcoṉṉatu pōṉṟu atu aracaṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu illai; vēṟu vakait talaimaikkum iṭamirukkiṟatu eṉpar māṉiṭaviyalāḷar karutukiṉṟaṉar.
11(i). varalāṟṟukku muntiya kālattil, perum eṇṇikkaiyil makkaḷ vāḻnta mānakaraṅkaḷ tōṉṟuvataṟkāṉa kāraṇattaik  kūṟum nūl (Ethos of the archaic State: Evolution of the earliest cities, states and civilizations: Norman Yoffee 2005. Cambridge University Press) eṉpatākum.  mattiya araciṉ atikārak kūṟukaḷ (arenas of central authority) tām ataṟkuk kāraṇam eṉa annūl kūṟuvatu, cintu nākarika varalāṟṟukkum poruntukiṟatu. vēṟupaṭṭa, pala iṭaṅkaḷil vāḻntu vanta iṉaṅkaḷ neruṅki vantu putiyatōr amaippai niṟuvum pōtu atikārap pōṭṭi eḻattāṉ ceyyum. atikāraṅkaḷ oru cārār kaiyil kiṭaitta piṟaku avarkaḷ tamatu atikārak kuṟiyīṭukaḷākavum iruppiṭaṅ ḷākavum cakala vacatikaḷuṭaṉ kūṭiya peru nakaraṅkaḷai āṅkāṅkē kaṭṭi eḻuppuvar; perunakaraṅkaḷ kēntira mukkiyattuvam vāynta iṭaṅkaḷilēyē tiṭṭamiṭṭu niṟuvappaṭukiṉṟaṉa.
(ii). cintu natikkum kākar - hakrā natikkum naṭuvil mokeñco-tarō perunakar amaintatu. cintu nati ippōtu innakariṉ kiḻakkē pāykiṉṟatu. kākar - hakrā iṉṟu vaṟṟik kāyntu viṭṭatu; iṉṟu karācci nakarukku arukil cintu mākāṇattil mokeñco-tarō, āḷaravamaṟṟa nilaiyil uḷḷatu. pañcāp mānilattil lākūr nakarukku arukil intiya - pākitāṉ ellaikku arukil harappā uḷḷatu. ivviru  nakaraṅkaḷiṉ pāriya parappaḷavum kaṭṭumāṉa nērttiyum avai atikāra maiyaṅkaḷāka aṉṟu iruntataik kāṭṭukiṉṟaṉa. pēraracu (empire) oṉṟiṉ  `iraṭṭait talainakaraṅkaḷāka (twin capitals) iruntaṉavō eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. pēraracu iruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷ kiṭṭāmaiyāl avai iraṭṭait talainakaraṅkaḷā eṉṟa kēḷvikku iṭamillai.
12. camakālattavaiyāka iruntālum, mecapotāmiya - ekiptiya nākarikaṅkaḷ oru niraiyilum cintunākarikam piṟitōr niraiyilum vēṟupaṭṭu niṟkiṉṟaṉa. oru pakkam maṉṉar āṭciyaiyum, maṟupakkam toḻilcārnta nipuṇarkaḷ, nirvākikaḷ, ātikkak kuḻuviṉar, nakarppuṟavaḷarcci vallunarkaḷ, poruḷ vaḷam perukkum uḷnāṭṭu / veḷināṭṭu vāṇikattai iyakkiyavar kaḷ aṭaṅkiya oruvakaik kūṭṭāṭci iruntirukka vēṇṭum; palamāṉa mattiya aracu nilaviyirukka muṭiyātu; vaṭṭāraṅkaḷil vaṭṭārattiṟkuriyōr āṭcikaḷ ceyalpaṭṭu vara, avaṟṟai iṇaikkum oruvakaiyāṉa kūṭṭāṭciyum cintu nākarikak kālamāka iruntirukkalām.
nīrvaḷam
13. nīrvaḷamē nāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāta mukkiya ātāram eṉpatāl ataip pōṟṟip pēṇi cintu makkaḷ vāḻntaṉar. nīrvaḷattiṟku avarkaḷ koṭutta matippum mariyātaiyum, kuḷiyal vacatiyaip perukki tuppuravāka vāḻnta vitamum, tolliyalāḷarkaḷaik kavarntuḷḷaṉa. potu makkaḷukkāka periya kiṇaṟukaḷ nakaril āṅkāṅkē tōṇṭappaṭṭaṉa. taṉiyār vīṭukaḷilum kiṇaṟu, kuḷiyal aṟai, kaḻippiṭa vacati ivai iruntaṉa. kaḻivu nīr veḷiyēṟu vataṟku terukkaḷiṉ aṭiyil `cuṭṭa ceṅkal vāykkālkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa;  maṇṇum naṉṉīrum mācupaṭuvatu tavirkkappaṭṭatu. 20ām nūṟṟāṇṭilkūṭa mēlaināṭṭu makkaḷil kaṇicamāṉa aḷaviṉarukku ittakaiya vacatikaḷ illai. nīrum ataṉaip payaṉpaṭuttum nayamum, nīrai vāḻviṉ mukkiya uṟuppākak koṇṭirunta taṉmaiyum akaḻvāyvāḷar palarai viyakka vaittaṉa. annayam paṟṟi muṉaivar miṣcēyil jāṉcaṉ Wasserluxus eṉṟa jermaṉ moḻic collai uruvākkiṉār. (atait tamiḻākkam ceyvatu kaṭiṉam. vācar = nīr, lukca =  nīrppayaṉpāṭṭil ūṟit tiḷaittal eṉalām). (Stadter Brunen and Kanale Mohenjo-Daro Wasserluxus Vor 4500 Jahren: Bergisch Gladbach (1993) Michael Jansen)
14. cintu nākarika makkaḷ vāḻvil nīrum, uṭal tūymaiyum mutaṟpaṅku vakittaṉa eṉpatai mārṭimar vīlarum  teḷivākkiyuḷḷār. kirikari pocēl, orupaṭi mēlē ceṉṟu nīr matattiṟku nikarāṉa mukkiyattuvam peṟṟatu; uyarnta mēṭṭil, periya nīccalkēṇiyai amaittatu  nīriṉ uyarvaik kāṭṭuvatōṭu anta nīccal kēṇiyaip payaṉpaṭuttuvōr cintuc camutāyattil uyar nilaiyiṉar eṉpataik kāṭṭuvatākavum amaintatu eṉkiṟār. cintu nākarika ucca kālattil mika uyarnta iṭam vakittak  kēṇi, annākarikam vīḻnta kimu 1900 aḷavil aṟavē kaiviṭappaṭṭatu; ataṟku muṉṉarē kēṇip payaṉpāṭum niṉṟirukkavēṇṭum eṉpar pocēl.
toḻil nuṭpam
15. cintunākarika kālat toḻilnuṭpa aṭippaṭaiyāṉatu veppattaik kaṭṭuppaṭutti ataṉmūlam uṟpattic ceyvatākum. itai pairō-ṭekṉālaji (Pyrotechnology) eṉpārkaḷ. (`pairō = neruppu allatu veppam) veppamāṉatu toḻil vaḷattiṟku aṭippaṭaiyāṉa māperum cakti. innuṭpattai cintu makkaḷ aṟintiruntataṉāl cūḷaiyiṭṭa ceṅkaṟkaḷ tayārippāṉatu (toṭarcciyāka pala maṇi nēram nīṭitta) 500 pākai celciya veppattil naṭantatu. paccaikkaḷimaṇ pāṉaikaḷaic cūḷaiyiṭṭuc cūṭākkiṉāl avai cerāmik ceramic āki viṭukiṉṟaṉa.
16. cintunākarika kālap poṟkollar `peyaṉ (Faience) eṉṟa vakai āparaṇakkallai uruvākkiṉar. itu oru vakai cerāmik; āṉāl kaḷimaṇṇāl uruvākkiyatalla; poṭiyākkappaṭṭa kuvārṭ Quartz, allatu vicēṭa maṇal, kiriyā ūkki (catalyst) maṟṟum cilikkā Silica miṉukkum poruḷ. ivaṟṟaik kalantu 1000 pākai celciya-l cūṭēṟṟiṉāl peyaṉ uruvākum; atu miṉumiṉuppāṉa nīlap - paccai niṟattil irukkum. kuvārṭcil irukkum cemputāṉ inta niṟattait tarukiṟatu. immuṟaiyil  jē.em. keṉōyar, peyaṉ tayārittu veṟṟi aṭaintār. pala nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟa piṟakum iṉṟaiya intiya / pākitāṉ kalaiñarkaḷ atē paḻaiya muṟaiyiltāṉ peyaṉ uṟpatti ceyvatai koṉōyar cuṭṭiyuḷḷār; cempu 1083 pākai celciyacil urukuvatai avar kuṟippiṭṭuḷḷār.
17. ulōkap (māḻaip) poruṭkaḷ tayārippilum cintu nākarikak kāla uṟpattiyāḷarkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉar; cempaiyum takarattaiyum iṇaittu veṇkalam ākki, veṇkalap poruḷkaḷaiyum uruvākkiṉar. neruppiṉ veppattaip payaṉpaṭuttum toḻilnuṭpat tiṟamaiyai itu kāṭṭukiṟatu. cintut toḻilnuṭpa vaḷarccic cāṉṟukaḷāka  ulōkaṅkaḷil  iruntu makkaḷ payaṉpāṭṭiṟkāṉa katti, maḻikkum karuvi, ēṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟaic ceytataik kuṟippiṭalām.  mīṉpiṭit tūṇṭil ivaṟṟukkellām muṉṉarē tayārikkap paṭṭuviṭṭatu.
18. perunakarak kaṭṭumāṉat toḻilnuṭpamum ataṟkāṉa `nakarppuṟat tiṭṭamum (Urban Planning) cintu nākarika ucca kālattiṉ mukkiya aṭaiyāḷamākum. nērāṉa cālaikaḷ, kuṟukkaṟuttuc cellum terukkaḷ, vīṭukaḷ amaiyum iṭaṅkaḷ eṉpaṉa intat tiṭṭattiṉ kūṟukaḷ. cintu nākarikattil irunta mūṉṟu mukkiya vaḷaṅkaḷ (nīrvaḷam, kaḷimaṇvaḷam, maṉitavaḷam) annākarika uruvākkattiṟku utaviṉa eṉpar keṉōyar.  cintu āṟṟil avarkaḷ taṭṭaiyāṉa aṭippākam koṇṭa paṭakukaḷaic celuttiṉar; piṉpu vaḷarcci nilaiyil āḻkaṭalilum kalañceluttat toṭaṅkiṉar. mutalil uḷḷūr varttakam ceytavarkaḷ veḷināṭṭu varttakam varai muṉṉēṟiṉar; ilāpakaramāṉa ēṟṟumatip poruḷātārattaiyum uruvākkiṉar. cintu nākarikattiṉ perum celvam uḷnāṭṭu / veḷināṭṭu varttakattiṉ mūlam ēṟpaṭṭatutāṉ.
19. kaḻuttu mālai (necklace) tayārikka utavum vilai mikka kaṟkaḷil tuḷai pōṭuvataṟkup poruttamāṉa tuḷaipōṭum toḻilnuṭpattai (Drilling technology) avarkaḷ aṟintiruntaṉar. cippi ōṭu, vilaṅkiṉak kompu ākiya vaṟṟai veṭṭip poruṭkaḷ ceytaṉar; paṭṭaiyaṅkaḷaiyum avarkaḷ tayārittaṉar. akaḻvāyvukaḷil kaṇṇāṭip poruṭkaḷ (glass ware) kiṭṭavillai; āṉāl peyaṉ niṟaiyak kiṭaikkiṟatu. taṅkanakait tayārippil avarkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉar. peyaṉ tayārippu toṭakka kāla harappā nākarika kalipaṅkaṉ nakaril ārampittu annākarikam uccamaṭainta pōtu perukiyatu.  ulōkat tātuvaip piritteṭuttup poruḷ uṟpatti ceyyum toḻilmuṟai  harappā  nākarika ucca kaṭṭattil mika vaḷarcci aṭaintiruntatu. (Copper and Bronze Age in India: D.P. Agarwal: New Delhi(1971))
mata nampikkai
20(i). cintunākarika kāla mata nampikkai paṟṟiya āyvukku muttiraikaḷil poṟitta mānta / vilaṅkiṉa uruvaṅkaḷ utavukiṉṟaṉa. nilaimai teḷivākat teriyavillaiyeṉiṉum  ētōvoru mata nampikkai iruntatu uṇmai. mūṉṟu mukattuṭaṉ, erumaik kompu kirīṭam aṇintapaṭi (yōka nilaiyil iru kālkaḷaiyum maṭakki) amarntirukkum uruvam 420ām eṇ muttiraiyil poṟittuḷḷatu. itai jāṉ mārṣal ‘Proto Siva or Mahayogi’ āti civaṉ allatu makāyōki eṉṟu kuṟittār. anta uruvattaic cuṟṟi oru yāṉai, oru kāṇṭāmirukam, oru erumai, oru puli ākiyavai uḷḷaṉa; eṉavē naṭuvil irukkum mūṉṟu mukakkaṭavuḷaip pacupati, uyirkaḷukku atipati eṉṟu mārṣal aḻaittār. valatu pakkattil yāṉaikkum pulikkum iṭaiyil ciṟiya maṉita uruvam oṉṟu uḷḷatu. anta iṭattil anta uruvam iruppatu poruttamaṟṟatu eṉṟa karuttum uḷḷatu.
(ii). pacupati uruvattiṉ kālaṭiyil māṉkaḷ iraṇṭiṉ uruvam uḷḷatu. muttiraiyiṉmēl pakutiyil cintu eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa.  inta muttiraiyil matam cārnta mukkiyamāṉa ceyti aṭaṅkiyirukkiṟatu eṉpar cilar. `pārtta māttirattil kaṭavuḷākavē ellōrukkum tōṉṟum avvuruvam kaṭavuḷākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu pocēl karuttu. itai maṟutturaippōrum uḷar. itaṉ marmam cintup poṟippukaḷai vācittāl teriyavarum  [nkš vivaraṅkaḷai 8ām iyalil fh©f].
21. iṉṉoru mukkiyamāṉa muttirai  430 ākum. ituvum  mata mukkiyat tuvam vāynta varalāṟṟaik kāṭṭukiṟatu eṉpar āyvāḷar. itil maramoṉṟil oru māntaṉ; avaṉukku muṉṉāl iṉṉoru māntaṉ maṇṭi yiṭṭu vēṇṭutal ceykiṟāṉ; maṇṭiyiṭṭavaṉ piṉpuṟattil oru periya āṭṭuk kaṭā; muttiraiyiṉ kīḻ varicaiyil ēḻu uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa; ataṉ ucca mēṟpakutiyil mīṉ eḻuttu uṭpaṭap piṟa cintu eḻuttukaḷum uḷḷaṉa. maram araca maramāka irukkalām eṉpar āyvāḷarkaḷ. [kj« toṭarpāṉa virivāṉa āyvai iyal 8 il kāṇka)
22(i). cintu nākarikam palavakaimaiyāṉa heterogenous amaippu ākum. paṇpāṭu, puviyiyal, makkaḷiṉam ivai mūṉṟilumē palvakaimai iruntatu. paluccitāṉ, vaṭa mēṟku ellaippakuti, cintu mākāṇam, kiḻakkup pakuti eṅku vāḻntālum cintu makkaḷai `harappā nākarikattiṉar eṉṟutāṉ aḻaikka vēṇṭum. avarkaḷukkiṭaiyil vāḻkkai muṟai, matanampikkai, paḻakkavaḻakkam, pēccu / eḻuttu moḻi vaṭivam pōṉṟavaṟṟil vēṟupāṭukaḷ iruntirukkavum vāyppuṇṭu. ēṉeṉṟāl cintunākarikam mikap paranta nilapparappaik koṇṭatu. toṭarpuc cātaṉaṅkaḷ vaḷarcci aṭaiyāta kālam atu. makkaḷum vevvēṟu iṉattiṉar eṉpatait tolliyal akaḻvil kiṭaitta elumpukaḷil iruntu aṟikiṟōm. eṉiṉum avarkaḷ uruvākkiya paṇpāṭṭu viḻumiyaṅkaḷ pala nūṟṟāṇṭu kālam avarkaḷukkuḷ piḷavait taṭuttu, oṟṟumaiyaip pēṇi vaḷarttatu. cintunākarikam carivaiyum vīḻcciyaiyum cantitta kālakaṭṭattiltāṉ nilaimai vēṟākiyirukka vēṇṭum.
(ii). mokeñco-tarō, harappā nakaraṅkaḷukku iṭaiyil 400 mail iruntālum (nakalkaḷ pōla) iraṇṭumē orē mātiriyāka irukkiṉṟaṉa eṉṟār mārṣal. kaṭṭiṭaṅkaḷum puḻaṅkiya poruṭkaḷum orē mātiriyāka iruntālum periya nīccalkēṇi pōṉṟa taṉittaṉmai mokeñco-tarōvil iruntatu. camakāla veṇkala yukam cārnta piṟa nākarikaṅkaḷil iruntu vēṟupaṭṭirunta cintu nākarikattiṉ taṉit taṉmaiyai oru vakaiyil `tēciyam eṉalām; anta tēciyam teḷivākat terikiṟatu; ivvāṟu kūṟum mārṣal iṉṉoṉṟaiyum cuṭṭukiṟār: cintu nākarikattiṉ kalaikaḷiṉ iyaṟkait taṉmai, maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ ceymuṟai, vaṭivam eṉpaṉa māttiramalla avaṟṟil tīṭṭiya varṇaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum taṉittuvattaik kāṭṭukiṉṟaṉa. caṇal payaṉpāṭu illai. paruttiyaiyē necavukkum, ataṉ vitaiyai eṇṇaikkum payaṉpaṭuttiyamai taṉittuvattiṉ piṟitōr amcamākum. pala amcaṅkaḷil cintu nākarikam taṉittuvam koṇṭiruntālum (aṉṟu) nākarika maṭaintirunta nāṭukaḷiṉ potuccottukaḷāṉa eṇṇaṅkaḷum kaṇṭupiṭippukaḷum cintunākarikattiṉ mītu tākkam viḷaittaṉa eṉpar mārṣal.
cintuveḷi akaḻvāyvukaḷ
23(i). kipi 1999 aḷavil 1,056 nakarkaḷum kuṭiyiruppukaḷum aṭaiyāḷam kāṇappaṭṭuḷḷaṉa. 96 iṭaṅkaḷ akaḻvāyvu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. intiyā, pākitāṉ ākiya iru pakutikaḷilumē tolliyalāyvukaḷ mantakatiyil naṭakkiṉṟaṉa. ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai ivviṭattil ārāyvatu poruttamillai.
(ii).  paluccitāṉil akaḻvāyvu ceyta pireñcu kuḻukkaḷil oṉṟaic cērnta kataraiṉ jārij (Catherine Jarrige) kūṟuvatu: intiya upa - kaṇṭattil mutaṉmuṟaiyākat toṭarcciyāṉa kuṭiyiruppukkaḷ kimu 7000 mutal 500 varai iruntataṟkāṉa ātāraṅkaḷ pirāk 1968 - 1974, mekarkār 1974 - 1985, navṣārō 1985 - 1996 ākiyavaṟṟil naṭattiya āyvukaḷil kiṭaittuḷḷaṉa Jarrige C&V, Lefever (Eds) South Asian Archaeology (2001) Paris Recherche Surles Civilization.
 23. cintu nākarikam iṭaikkaṟkālak kālattil (Mesolithic) toṭaṅki putukkaṟkālak (Neolothic) kālattaik kaṭantu, piṉṉar ceppuk (Chalcolithic) kālattil taṉatu aṭaiyāḷaṅkaḷaip peṟṟu, veṇkalak kālattila (Bronze Age) mutircci aṭaintu uccam peṟṟatākum.  niyōlitik kālattilēyē ceppuk  kālamum toṭaṅki viṭṭatu eṉpar māṉiṭaviyalāḷar. (calkō = cempu; litik  =  kal; cempum kallum cama kālattilēyē payaṉpaṭuttiya kālam; kal payaṉpāṭutāṉ atikam).
24. maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya mutalāvatu māḻai (ulōkam) cempu. ataic cūṭēṟṟi urukkat toṭaṅkiya piṟaku atil iṉṉoru māḻaiyāṉa takarattaik kalantu cempaiviṭa uṟutiyāṉa veṇkalattai uruvākkiṉāṉ. veṇkalak kālam muṟṟāka muṭiyumuṉṉarē irumpiṉ payaṉpāṭum toṭaṅki viṭṭatu.  māntaṉ kalporuṭkaḷaip payaṉpaṭuttuvatiliruntu māḻaip poruḷ payaṉpāṭṭukku uṭaṉaṭiyāka māṟiviṭavillai. kallaik kaiviṭṭu māḻaikku vara nīṇṭakālam piṭittatu. neruppaik kaiyāḷum toḻilnuṭpattai aṟintu ceyaṟpaṭuttat toṭaṅkiya piṟaku tāṉ māḻaip payaṉpāṭu muḻumai aṭaintatu.
25. cempuk kālattil (kimu 4000 - 3000) cintunākarikam toṭaṅkiyatu. annākarikam uccam peṟṟatu veṇkalak kālamākum. cempum veṇkalamum oruṅkē payaṉpaṭṭaṉa. veṇkala kālac cintu nākarika uccam kimu 2600 - 1900 ākum;  ataṉ mukkiya aṭaiyāḷam perunakaraṅkaḷ ākaiyāl cintu nākarikam, nakarppuṟa nākarikam (Urban Civilization) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.


II   mekarkār
26(i). pirāk (Pirak) mekarkār (Mehrgarh), navṣārō (Nausharo) eṉpaṉa paluccitāṉ kacci veḷiyil (Kachi Plain) kiṭaitta putukkaṟkālak kālakuṭiyiruppukaḷ. teṉ āciyat tolliyalil mukkiya iṭam piṭippatu mekarkār ākaiyāl ataippaṟṟi mīḷavum pārppatu payaṉuḷḷatāka amaiyum mekarkār kuṭiyiruppukaḷ kimu 7000 - 2600 kāla aḷavil nilavi  kimu 2600 il kaiviṭappaṭṭatākat tolliyal cāṉṟukaḷ niṟuviyuḷḷaṉa.
(ii). mekarkāril: 1974 - 1986, 1997 - 2000 ākiya tolliyal āṇṭukaḷil pireñcu nāṭṭut tolliyalāḷarkaḷāṉa jārij (Jarrige) tampatiyiṉar mekarkār āyvukaḷai mēṟkoṇṭaṉar; maṇ mēṭukaḷ 6 akaḻappaṭṭaṉa, maṉitar uruvākkiya poruḷkaḷ (Artefacts) 32,000 mīṭkappaṭṭaṉa. akaḻvāyvu aṭippaṭaiyil kimu 7000 - 2600 kālattai eṭṭup pakutikaḷāka avarkaḷ vakuttuḷḷaṉar:
 	kimu	kimu
PI -	7000	-	5500
PII- 	5500	-	4800
PIII -	4800	-	3500
PIV- 	3500	-	3250
PV -	3250	-	3000
PVI -	3000	- 	3000
PVII -	2600	-	2000
	PVIII -	2600		[ïl« ifÉl¥g£lJ.]
(iii). PI - kālattil mekarkār makkaḷ vēḷāṇmai, āṭu, māṭu vaḷarttal ākiyavaṟṟai mēṟkoṇṭu putiya kaṟkāla maṉitarkaḷāka vāḻntaṉar. ivarkaḷ maṭpāṇṭam ceyya aṟiyavillai periya kūṭaikaḷaic ceytu iyaṟkaiyākak kiṭaikkum tāraip pūci (bitumen) nīr ēntuvataṟkup payaṉpaṭuttiṉar! kaḷimaṇ vīṭukaḷaik kaṭṭi vāḻntaṉar. (antap pirāntiyattil kiṭaikkum kaṟkaḷaip payaṉpaṭutti vīṭukaḷai amaikkāmal ēṉ kaḷimaṇṇaip payaṉpaṭuttiṉar eṉṟu tolliyalāḷar viṉavukiṉṟaṉar). ivarkaḷuṭaiya vīṭṭu uṭpuṟattil nāṉku `aṟaikaḷ iruntaṉa.
(iv). intak kālam cārnta iṟantōraip putaikkum iṭaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. uṭalkaḷōṭu kūṭaikaḷ, kal /  elumpil ceyta karuvikaḷ, maṇikaḷ, kai vaḷaiyal, kaḻuttu aṇikaḷ putaikkappaṭṭiruntaṉa. aritāka vilaṅkukaḷum pali koṭukkappaṭṭiruntaṉa. peṇkaḷiṉ putaikuḻikaḷai viṭa āṇkaḷaip putaitta kuḻikaḷiltāṉ atikamāṉa iṭu poruḷkaḷ iruntaṉa.
(v). akaḻāyvukaḷil kaṭal cippi, muttiraikkal, nīlakkal (Turquoise) lappi laculi (Lapis Lazuli) ākiyavaṟṟāl ceyta poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. lappi laculi āpkāṉitāṉ paṭakṣāṉil māttiramē kiṭaikkiṟatu; kaṭaṟ cippi arēpiya kaṭaṟ pakutiyil kiṭaikkiṟatu; mekarkāril iruntu paṭakṣāṉum kaṭaṟkaraiyum tolaivil uḷḷaṉa. tolaitūra iṭaṅkaḷōṭum mekarkār makkaḷukku irunta toṭarpai itu kāṭṭukiṟatu. putai kuḻi oṉṟil kaṟkōṭari kiṭaittatu. (ataip pōṉṟavai taraimaṭṭattil kiṭaittaṉa.)
(vi)m. PII - kimu 5500 - 4800, PIII - kimu 4800 -  3500 ākiya iraṇṭu kālak kaṭṭaṅkaḷilum  mekarkār makkaḷ maṇ pāṇṭattaip payaṉpaṭuttiṉar. ivai veyyilil ulara vaitta piṉpu, neruppil cuṭṭa cerāmik maṭpāṇṭaṅ kaḷākum. tayārippu vēlaikaḷ pala iruntataṟkāṉa ātāram uṇṭu. kaḷi maṇ (terakoṭṭā Terracotta) peṇ pāvaikaḷ uṟpattiyāyiṉa. terakoṭṭā  eṉpatu ilattīṉ / ittāliya moḻic col;  `vēkavaitta maṇ baked earth eṉpatu poruḷ; cerāmik  eṉṟa collai maṭpāṇṭaṅkaḷ toṭarpākap payaṉ paṭuttuvar; maṉita / vilaṅku uruvaṅkaḷai kaḷimaṇṇil ceytu cūḷaiyiliṭṭuc cuṭṭu eṭukkumpōtu avaṟṟai terakoṭṭā eṉpar. cintunākarikattil perumaḷavil ivaṟṟaik kāṇkiṟōm. avai uruvattil ciṟiyatāka iruppatāl ciṟiya uruvaṅkaḷ `pikaraiṉ (figurines) eṉappaṭukiṉṟaṉa.
M. PII, PIII kālappakutiyil uruvākkappaṭṭa kaḷimaṇ peṇ pāvaikaḷukku varṇam tīṭṭappaṭṭatu; āparaṇaṅkaḷum  poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. intakkāla iṭukuḻikaḷil āṇkaḷuk kāṉa iṭu poruḷkaḷ kuṟaintu peṇkaḷukkāṉa iṭuporuḷkaḷ perukiṉa. vaṭṭa vaṭiva muttiraikaḷil (seals) mutal talai muṟait tayārippukaḷ (a) terakoṭṭā muṟaiyilum (b) vilaṅkiṉa elumpukaḷilum ikkālap pakutiyiltāṉ uruvākiṉa. avaṟṟil jiyōmiti kaṇita (Geometric) vaṭivaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa. intakkālamcārnta piṟa toḻil nuṭpaṅkaḷil kal, cempu ākiyavaṟṟil ceyta tuḷaik karuvikaḷ; cūṭu mēleḻumpum cūḷaikaḷ; pāriya kuḻiccūḷaikaḷ; cempu - urukkum pāttiram, eṉpaṉa aṭaṅkum. tūrattil irukkum paṭakṣāṉ uṭaṉ varttakam toṭarntatu.
ï. PII, PIII kālattil teṟku āciyāviṉ mēṟku ellaiyil mekarkāriṉ mēṟkē vēṟṟiṉa makkaḷ kuṭiyēṟiṉar. rāṉā kuṇṭāy (Rana Fhundai), ṣerikāṉ tārakai (Sheri Khan Tarakai), carāykkalā (Saraikala) jalilpur (Jalilpur) kālikāy (Ghalighai) ivaipōṉṟa kuṭiyēṟṟaṅkaḷ harappā nākarikattiṉ palvakait taṉmaiyaik kāṭṭiṉa. kimu 2600 il mekarkār kaiviṭappaṭum varaiyum, ataṟkup piṉṉarum ittaṉmai toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
<. PIII - calkōlitik kālattiṉ toṭakkam. itu  calkōlitik kālameṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭuḷḷatu. ikkālac cempu maṟṟum kaṟkaruvikaḷ kiṭṭattaṭṭa orē vaṭivattil iruntaṉa. uḷḷūril kiṭaitta cemput tātuvai (Copper ore) payaṉpaṭutti PIV kālattil ciṟanta cempuk karuvikaḷ  ceyyappaṭṭaṉa, tuḷaik karuvikaḷ uṭpaṭa. vil vaṭivilāṉa oru karuviyai (Bow shaped drill) tuḷaiyiṭum pākattil porutti āparaṇa vēlaikaḷukkum maṇ pāvaikaḷil tuḷai pōṭavum  payaṉpaṭuttiṉar. maṉitarkaḷukku palcikiccai (Dentistry) aḷippataṟkum tuḷaik karuvikaḷ payaṉpaṭṭaṉa. itu paṟṟi virivāṉa ceytiyai piṉṉark kāṇka.
c. PI kālattil maṭpāṇṭap payaṉpāṭu illai; eṉiṉum kaḷimaṇṇil peṇ uruvaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. PII kālattil maṭpāṇṭa uṟpatti tōṉṟi, PIII kālattil maṭpāṇṭa uṟpatti perukiyatu. kāraṇam, intak kālap pakutiyiltāṉ kuyavaṉiṉ tikiri (cakkaram) aṟimukamāṉatu. PVI kālattil, maṇṇālāṉa peṇ pommaikaḷ mekarkār kalai nayattuṭaṉ tayārikkappaṭṭaṉa. ippāvaikaḷ mikunta nērttiyum vaṭivamaippu mutircciyum koṇṭavai.  mukkiyamāṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl, ituvaraic ceyta kaḷi maṇ pommaikaḷ aṉaittum peṇ vaṭivamē; PVII kālattiṟkup piṟaku tāṉ āṇ pommaikaḷaik kāṇkiṟōm.
C. PVI kālattiya maṇpāṉaikaḷai ilai, ceṭi, koṭi, vaṭivaṅkaḷaik koṇṭum aḻakupaṭuttat toṭaṅkiṉar. itaṟku muṉṉar maṭpāṇṭaṅkaḷai vēka vaikka vaikkōl, umi pōṉṟavai payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. PVI, PVII kālaṅkaḷil cūḷaiyiṭum toḻilnuṭpam vaḷarntatuṭaṉ uṟpattiyum taramāka amaintatu. eṉiṉum PVIII kālattil vaṭivamaippu /aḻakupaṭuttal kaivaṇṇattil pāriya vīḻcci ēṟpaṭṭatu: kāraṇam maṭpāṇṭaṅkaḷ perum eṇṇikkaiyil vēkamākat tayārikkappaṭṭatutāṉ (mass production). attōṭu cempu, veṇkalap pāṇṭaṅkaḷum uṟpatti ceyyappaṭṭaṉa. PVI, PVII, kālattil mekarkār piratēcattiṉ oru pakuti maṭpāṇṭat tayārippu iṭamāka otukkap paṭṭatu. PII kālattiṉ piṟpakutiyil  cempup pāttiraṅkaḷ cila talaikāṭṭat toṭaṅkiṉa. PVIII kālattil mekarkārai viṭṭu makkaḷ veḷiyēṟi viṭṭaṉar. intak kālattiṟkuriya cāṉṟukaḷai mekarkāril iruntu 8 ki.mī. tūrattil uḷḷa cipri (Sibri) iṭukāṭṭil kāṇalām. [Gregory Possehl: Megrgarh: Oxford companion to Archaeology: Edited by Bran Fagan (1996): Oxford University Press].
27. mekarkār peṇ pommaikaḷ cintunākarikattil mika mukkiyamāṉa iṭam vakikkiṉṟaṉa. mekarkāriṉ kālap pakutikaḷ aṉaittiṉ eccaṅkaḷilum avaṟṟaik kāṇalām. ārampattil avai eḷimaiyākavum, alaṅkāram iṉṟiyum iruntaṉa; kālap pōkkil mēmpaṭat toṭaṅkiṉa. kimu 4000 aḷavil pommaikaḷiṉ mukkiya amcamāṉa tūkki niṟuttiya talaimuṭi (koṇṭai) alaṅkāramum, tiraṇṭa nīṇṭa mārpakaṅkaḷum veḷippaṭṭaṉa. pāri nakar kāṭciyakattil vaikkappaṭṭuḷḷa mekarkār (kimu 3000) peṇ pāvai itaṟkuc ciṟanta utāraṇam. peṇ pommaikaḷ palavaṟṟiṉ kaikaḷil `kuḻantaikaḷum uḷḷaṉa. aṉṟaiya īrāṉil peṇ teyva vaḻipāṭu iruntapaṭiyāl, mekarkārilum atu iruntirukkum eṉpar  tolliyalāḷar cilar. intap pāvaikaḷukku makappēṟu nampikkaiyuṭaṉ toṭarpu iruntirukkalām eṉpar vēṟu cilar.
28. mekārkāril kiṭaitta iru āṇkaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷai 2001il āyvu ceyta poḻutu paṟkaḷil tuḷaipōṭṭuc cikiccai ceytirunta ātāraṅkaḷ kiṭaittaṉa.   uyirōṭirunta maṉitaṉukkuc ceyta (ulakiṉ mikappaḻaiya) paṟ cikiccaikkāṉa ātāram mekarkāril kiṭaittatai nēccar  (Nature; 2006 ēpral) itaḻ terivittatu. oṉpatu vayatuc ciṟuvaṉiṉ  patiṉoru  paṟkaḷil tuḷai pōṭṭataṟkāṉa anta ātāram kimu 9,000 - 7500 kālattatu ākum.
mekarkāriṉ mukkiyattuvam
29(i). cintu nākarikattiṉ muṉṉōṭiyāka (mutaṟ kaṭṭamāka) mekarkār nākarikam karutappaṭukiṟatu. (precursor of the Indus Civilization). paluccitāṉil taṭpa veppa māṟṟam kāraṇamāka makkaḷ veḷiyēṟa nērnta pōtu, mekarkār vācikaḷ arukiluḷḷa navṣārōvukkum cintup piratēcattiṟkum kuṭipeyarntaṉar. ceppuk kāla mekarkār makkaḷ, akkālattiya vaṭa āpkāṉitāṉ, vaṭa kiḻakku īrāṉ, teṟku mattiya āciyā ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpu vaittiruntaṉar. cintu makkaḷuṭaiya matam, moḻi paṟṟi ciṟanta aṟiñarkaḷiṭam orumitta karuttu uḷḷatu --atu tirāviṭa (tamiḻiyac) cārpāṉatu eṉṟu. āṉāl, mekarkār makkaḷiṉ matam, moḻi paṟṟi teḷḷat teḷivākat teriyavillai. ammakkaḷ iṟantōraip putaittaṉar; kai kālkaḷai maṭakkip putaitta elumpuk kūṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa; elumpukaḷ mītu kāvi niṟap pūccu kāṇappaṭṭatu.
(ii). teṟku āciya (paṇṭaiya intiya) māṉiṭaviyal varalāṟṟil mekarkār mukkiya iṭam vakikkiṟatu. vēḷāṇmai āṭu, māṭu vaḷarppu ivai nikaḻnta mikap paḻaiya iṭaṅkaḷil oṉṟu mekarkār ākum. vaḷarppu vilaṅkukaḷait tēvaikkēṟpa kattiyāl aṟuttu uṇavākkiya ātāraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. (uṇavu allāta piṟavakait tēvaikaḷukku kuṭal payaṉ paṭṭirukkum).
(iii). teṟku āciyāviṉ mikap paḻamai vāynta kaḷi maṇ pommaikaḷ mekarkāril kiṭaittaṉa. avaṟṟuḷ cila peṇ teyvaṅkaḷ ākalām.
[(1) Jarrie C, Jarrige J.F, Meadow R.H, Quivron, editors (1995 - 1996) Mehrgarh field reports 1974 - 1985: From Neolithic times to the Indus civilization.
(2) Niharranjan Ray and Brajulal Chattopadhyaya: ‘Pre - Harappan Neolithic, Chalcolithic settlement in Megrgarh, Baluchistan, Pakistan’ in  A Source Book of Indian Civilizatioin: Orient Black Swan (2000)]
(iv)m. ulakilēyē mikapperum eṇṇikkaiyil maṉitarkaḷiṉ kaḷimaṇ cilaikaḷ 1974-il cīṉāvil kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. cīṉāvait taṉ taṉi āṭciyil koṇṭuvanta anta nāṭṭiṉ mutalāvatu cakkaravartti (kimu 3ām nūṟṟāṇṭu) kuṣir huvāṉti (Qu Shir Huandi) taṉatu maraṇattiṟkup pintiya vāḻvil taṉakku pātukāppu vaḻaṅkuvataṟkāka 8,000 kku mēṟpaṭṭa  pōr vīrar  terakoṭṭā (Teracotta) pommaikaḷai 70,000 toḻilāḷarkaḷaik koṇṭu ceyvittār.
ā. antappōr vīrar pommaikaḷ carācari maṉita uruvattil, vevvēṟu muka pāvam, talaimuṭi oḻuṅku, cīruṭai, tarikkum āyutam ākiyavaṟṟuṭaṉ ceyyappaṭṭavai; paṭait taḷapatikaḷ uyaram atikam; viṟpaṭaiyiṉar villōṭum, kutiraip paṭaiyiṉar kutiraikaḷōṭum, kālāṭ paṭaiyiṉar vāḷ, īṭṭikaḷōṭum aṇi vakuttu niṟkiṉṟaṉar. cakkaravartti camātiyaic cuṟṟi 57 catura kimī (22 catura mail) nilattil inta pommaikaḷ āḻattil putaikkap paṭṭaṉa. 1974 il vivacāyikaḷ kiṇaṟu tōṇṭum pōtu ivaṟṟaik  kaṇṭu piṭittaṉar. pōr vīrarkaḷ eṇṇikkai 8,000; vaṇṭi iḻukkum kutiraikaḷ 520; vaṇṭikaḷ 130; kutiraip paṭaik kutiraikaḷ 150; veṇkala āyutaṅkaḷ 40,000 kiṭaittaṉa. āyutaṅkaḷ turuppiṭikkāmal irukka avaṟṟiṟku `kurōmiyam pūccu Chromium plating tarappaṭṭatu. ittoḻilnuṭpam cīṉarukku 2,200 āṇṭukaḷukku muṉpē teriyum. (navīṉa ulakil 75 āṇṭukku muṉputāṉ atu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu!)
(v). cintu nākarika nilapparappiṉ mēṟku ōra ellaiyil kaṇṭupiṭitta mekarkar kuṭiyiruppukkaḷ cintu nākarikam paṟṟiya tolliyal cintaṉaikaḷil perum māṟṟattai ēṟpaṭuttiyatu. atēpōl mekarkār-aik kaiviṭṭu aṅku vāḻnta makkaḷ piṟa iṭaṅkaḷukku kuṭipeyarnta varalāṟum cintaṉaiyait tūṇṭuvatākum. (cintu nākarikam toṭaṅkiviṭṭa, āṉāl  uccam aṭaiyāta kālamāṉa) kimu 2600 - 2000 kāla aḷavil mekarkār kaiviṭappaṭṭatu terikiṟatu.
(vi) mekarkār makkaḷil perum pakutiyiṉar nīr vaḷam, maṇ vaḷam niṟainta cintu natip pakutikkuc ceṉṟirukkalām eṉṟum iṉṉoru pakutiyiṉar mekarkāriṉ teṟkē āṟu ki.mī. tūrattila navṣārō (Nausharo) eṉṟa putiya kuṭiyiruppait toṭaṅki yirukkalām eṉṟum aṟiñar karutukiṉṟaṉar. tamatu paḻaiya cūḻalilēyē toṭarntu vāḻa kacci veḷi (Kachi plain) makkaḷil oru pakutiyar virumpiyirukkalām eṉṟum karutappaṭukiṟatu. mekarkāril āyvu ceyta atē pireñcu tolliyal kuḻu 1985 - 96 aḷavil navṣārōvilum akaḻvu ceytatu.


II navṣārō
30(i). navṣārō kuṭiyēṟṟam iraṇṭu kaṭṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟatāka akaḻvukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. nakaramāka, navṣārō vaḷarnta kālam. (Urban phase of development) kimu 2500-  kimu 2000 eṉṟu terikiṟatu. (kuṭiyēṟṟattiṉ mutal kaṭṭam kimu 3000 - 2550; iraṇṭām kaṭṭam kimu 2550 - 1900). navṣārō vaḷarcci nilai mūṉṟu kālaṅkaḷai (periods) uḷḷaṭakkiyatu ākum:
mutalām kālam PI - kimu 3000 - 2550
iraṇṭām,  mūṉṟām kālaṅkaḷ PII, PIII kimu 2550 - 2000.
(ii). navṣarōvil kuṭiyēṟat toṭaṅkiyavuṭaṉ akalamāṉa kaḷimaṇ cuṟṟuccuvar kaṭṭappaṭṭatu. cuvariṉ aṭippākam 7 mīṭṭar (23 aṭi) akalam; uyaram 4 mīṭṭar (13 aṭi). cuvarukku pūccup pūcappaṭṭiruntatu. (cuṭāta) kaḷimaṇ kaṟkaḷāl  kaṭṭiya vīṭukaḷ, kaḷañciyaṅkaḷ, (muṟṟam pōṉṟa veḷiyaic cuṟṟi) amaikkappaṭṭiruntaṉa. muṟṟaveḷiyil kaḷimaṇ tūṇkaḷ niṉṟaṉa. am makkaḷukku cemput toḻilnuṭpam paṟṟit teriyum. aṅku kiṭaitta poruḷkaḷil īṭṭi oṉṟum, muttirai oṉṟum aṭaṅkum. mukkiyamāka PVI iṟutiyil perum tī vaippu nikaḻntuḷḷatu.
(iii). mekarkār vīṭukaḷaip pōṉṟē navṣārō vīṭukaḷum amaikkap paṭṭaṉa. avai perumpālum 1 mutal 4 aṟaikaḷ koṇṭavai. cila vīṭukaḷil periya aṭuppukaḷum cūḷaikaḷum (kilns) kāṇappaṭṭaṉa. nakaramāṉa piṉṉar cintuveḷi vīṭukaḷaip pōl iṅkum cuṭṭa ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiya kaḻivu nīrpputai cākkaṭaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. 5 mīṭṭar akala neṭun terukkaḷum 1.5 mīṭṭar akala kuṟukkut terukkaḷum amaintaṉa. oru periya mēṭai, 13 mīṭṭar nīḷam 4.5 akalam (cuṭappaṭāta) kaḷimaṇ kaṭṭikaḷāl amaintiruntatu. nīr cēmikkum tēkkamum iruntatu.
(iv). cuṭṭa kaḷi maṇ peṇ pāvai vaṭivaṅkaḷ, erutu vaṭivaṅkaḷ, ciṟuvar viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ ivai akaḻvil veḷivantaṉa. ivai rēṭiyō kārpaṉ muṟaippaṭi paricōtikkappaṭṭaṉa; pintiya kālaṅkaḷ cārntavaiyāka irukkum palavaṟṟai, nāṉkām kālam Period PIV cārntavai eṉalām.
nāṉkām kālam - PIV (kimu 2000 - kkup pintiyatu)
(v). intak kāla maṭpāṇṭaṅkaḷ cintup perum pārampariyattil iruntālum pirāntiyat taṉittaṉmai aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum koṇṭuḷḷaṉa. cintu nākarikattiṉ carivum vīḻcciyum toṭaṅkiya pōtum, ataṉ piṉṉarum cintupparappil pirāntiya vēṟupāṭukaḷ uruvāyiṉa. mutal, iraṇṭām, mūṉṟām kālaṅkaḷil ellām, maṭpāṇṭaṅkaḷil cintuveḷikkuriya  ilai, marañceṭi, erumai, māṭu, mīṉ pōṉṟa cittiraṅkaḷ uḷḷaṉa. nāṉkām kālattil iruntu pirāntiya vēṟupāṭukaḷ toṭaṅkiṉa.
(vi). kirakari pocēl tarum oru mukkiya takaval varumāṟu: neṭunteru, kuṟukkut teru, valai amaippu (grid) muṟaiyilamainta nakarppuṟat teru vacati koṇṭa mūṉṟu cintuveḷi mukkiya nakaraṅkaḷ mokeñco-tarō, kalipaṅkaṉ, navṣārō ākiyavai. mutircci aṭainta harappā nākarikak kālattil mottam irunta cumār 1050 nakaraṅkaḷil inta mūṉṟumē ciṟantu viḷaṅkiṉa eṉpar pocēl.
(vii). navṣārōviṉ nāṉkām kālattiṟkup pintiya kimu 2300 -  2200 il ciṟuvar viḷaiyāṭum terak koṭṭā vaṇṭi pommaikaḷ uruvāyiṉa. inta raka vaṇṭikaḷ iṉṟum intiyā - pākitāṉil uḷḷaṉa. navṣārō vaṇṭiyiṉ nīḷam 17 cemī, akalam 8 ce.mī, taṭippu 1.2 ce.mī; vaṇṭi kiṭaitta atē iṭattil  maraccakkaraṅkaḷum iraṇṭu kiṭantaṉa. (cakkaram kuṟukkaḷavu 7 cemī,  taṭimaṉ 1.2 cemī). vaṇṭiyil āṭkaḷ amarum taṭṭil taṭikaḷ cerukuvataṟkut tuvāraṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa. vaṇṭiyil accum, māṭu pūṭṭum nukattaṭiyum, marattil ceytu poruttappaṭṭaṉa. Nausharo : Encylopaedia of Ancient Asian Civilization: Facts on file inc, New York. Charles Higham F.W. (2004)
31. mekarkār, navṣārō, pirāk: paluccitāṉil kāṇappaṭum immūṉṟu nakaraṅkaḷum cintu nākarikattōṭu toṭarpuṭaiyavaiyāka irunta pōtilum annākarika vīḻnta piṉṉar uruvāṉa iṭamākat tāṉ pirāk karutapaṭukiṟatu. pirāk nakaram ciṟiyatāka iruppiṉum mūṉṟu amcaṅkaḷil mukkiyattuvam uṭaiyatu:
(1) kutirai vaḷarttataṟkāṉa aṭaiyāḷam;
(2) irumpum irumpil ceyta poruḷkaḷum;
(3) irumpiṉ varukai metu metuvākavē nikaḻntatu.
ivai intō - āriya moḻi pēciyar pōṉṟa vēṟṟiṉat toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
32(i). pirāk nakarai 1963il rāparṭ reyk (Robert Raikes) aṭaiyāḷam kaṇṭār. 1968, 1974 āṇṭukaḷil jīṉ māri kacal (Jean Marie Casal) eṉṟa pireñcukkārar talaimaiyil āyvukaḷ naṭantaṉa. pirāk aṭaṅkiyirunta mēṭu 8 mīṭṭar uyaram; 12 ēkkar parappu. akaḻvāyvil kimu 1800 - 800 kālattil pirāk -il makkaḷ vāḻntatu terikiṟatu.
(ii). pirāk nakarak kālattai mūṉṟu pakutikaḷāka (PI, PII, PIII) āyvāḷar tF¤JŸsd®.
PI  kālam:  ikkālam cārnta cuṭāta kaḷimaṇ ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiya kuṭiyiruppu kaḷum periya mēṭai oṉṟum kiṭaittaṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷ veḷippuṟam cīraṟṟatākavum kai viral aṭaiyāḷaṅkaḷum vaṭṭa vaṭivac cōṭaṉaikaḷum uḷḷavai. cūḷaiyi liṭṭuc  cuṭṭa terakoṭṭā maṇ pāvaikaḷ, kutirai, oṭṭaka pommaikaḷ ākiyavai yum veḷippaṭṭaṉa. (cintu nākarikam uccam aṭainta piṟaku) tōṉṟiya vīḻccik kālattilēyē anta kutirai, oṭṭaka vaṭivaṅkaḷ kiṭaittaṉa. cintupparappil kimu 1700 ām āṇṭu cārnta kutirai vaṭivam mutaṉ muṟaiyāka pirāk-il kiṭaittatu. cintu nākarika vilaṅkukaḷil kutirai iṭampeṟavillai, kaḻutaitāṉ iṭampeṟṟatu eṉpatē pocēl karuttu. ciṟiya vaṭṭavaṭiva (cuṭṭa) kaḷimaṇ muttiraikaḷ kiṭaittaṉa. catura / vaḷainta vaṭiva muttiraikaḷum kiṭaittaṉa.
PII kālam: kiṭṭattaṭṭa PI kālam pōṉṟa eccaṅkaḷē PII kāla akaḻvāyvukaḷilum kiṭaittaṉa. ērāḷamāṉa kutirai, oṭṭaka vaṭivaṅkaḷ (cuṭṭavai) māttiramalla, avaṟṟiṉ mītu maṉitarkaḷ cavāri ceyyum (cuṭṭa)  pommaikaḷum kiṭaittaṉa. cempu / veṇkalak karuvikaḷum mutaṉmutalākac ciṟitaḷavu irumpum kāṇappaṭṭaṉa.
PIII kālam: kimu 1000 - 800 kālam cārnta ikkālattil perumaḷavu irumpum PII kālam cārntavaipōṉṟa poruḷkaḷum kiṭaittaṉa. vālkōtumai (pārli), nel, cōḷam (Sorghum) ākiya kūlaṅkaḷ viḷaivikkappaṭṭaṉa. mutaṉ muṟaiyāka nel, cōḷam ivai ippakutiyil vitaikkappaṭṭaṉa. cakkaram vaitta kaḷimaṇ oṭṭaka pommaikaḷ (cuṭṭavai) harappā pāṇiyil ceytavai, ikkālam cārnta eccaṅkaḷil uḷḷaṉa. (pirāk kuṭiyiruppiṉ piṟkālap pakutiyil nel vēḷāṇmai mutaliṭam piṭittatu. kacci veḷiyil neṟpayirukku pācaṉa vacatiyum ceyyappaṭṭatu. tirāṭcai, kaṭalai, tāṉiyaṅkaḷ payiriṭappaṭṭaṉa)
33. murkāmu (Murghamu) toṭarpuṭaiya  (BMAC) makkaḷ (BMAC) palucci tāṉukkuḷ nuḻaintu pirāk, mekarkār teṟku iṭukāṭṭup pakuti ākiyavaṟṟil taṅkiya piṟaku pintiya harappā nākarika kālattil (Late Harapan Phase)” uḷḷūr makkaḷōṭu iṇaintirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. kimu 1900 mukkiya kāla varampākum. ataṉ piṉṉartāṉ cintunākarikam pāriya māṟṟaṅkaḷai aṭaintatu. atuvarai anta makkaḷai ēṟattāḻa orumitta nilaiyil iṇaitta koḷkaikaḷ, kōṭpāṭukaḷ, nampikkaikaḷil (ideology) kimu 1900kkup piṉṉar vēṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉa. `māṟṟam eṉpatē māṟāta viti eṉṟa collaṭai meyyākiyatu!
34(i). kirakari pocēl  curukkamāka colvatu: paḻaiyatai vilakkip putiyataik koḷḷum nihilicak koḷkai, nakara mayamākkal, nīrai uṉṉata nilaiyil vaikkum vācarlakca marapu, paḻaiya toḻil - nuṭpattiṟaṉ aṉaittum  pōy viṭṭaṉa - The Indus Civilization: A Contemporary Perspective;  (2002) page 60.
(ii). atē pocēl cintu nākarikam paṟṟiya tamatu piṟitōr nūlil atai oru nākarikattiṉ iṟuti eṉṟu kūṟamuṭiyātu “Not to be stated as the ‘end’ of a civilization” eṉkiṟār. ataṉai marapiṉ (tradition) māṟṟamākak koṇṭālum cintu nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ, cintu mākāṇam, pañcāp, kujarāt, akkampakkattiluḷḷa piṟa vaṭa intiya mānilaṅkaḷil toṭarnta taṟkāṉa ērāḷamāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. (Ancient cities of the Indus).
35(i). cintu nākarikam uccamaṭainta kālattilum cari, ataṟku muṉṉarum cari, antap paranta nilappakutiyil vāḻnta makkaḷ palvēṟu iṉattavarkaḷ eṉpatu aṟiñar ēṟṟuḷḷa uṇmai. inta nākarikam vīḻcciyum citaivum aṭainta pōtu toṭakka harappā kālattiya nāṉku pirāntiya (Regions) makkaḷ tattam  paḻaiya nilaikkut tirumpi viṭṭaṉar. atāvatu ap pirāntiyaṅkaḷ amaitta kūṭṭu nākarikam pirivuṟṟu, mīṇṭum pirāntiya nākarikaṅkaḷ talaiyeṭuttaṉa.
(ii). cintu nākarikattai aṭuttu, uṭaṉaṭiyāka vētakālam toṭaṅkiyatu eṉpatu pocēl -iṉ uṟutiyāṉa karuttu - The Vedic period is the direct successor of the Indus Civilization. cintunākarikam veṇkalak kālattiṟkuriyatu; cintu nākarikattiṉ piṟpakutiyum irumpuk kālat toṭakkamum kimu 1300 -  1000 aḷavil iṭampeṟṟaṉa; veṇkalattil iruntu irumpiṟku māṟiya kālakaṭṭattait tulliyamāka aṟiya muṭiyātu; tolliyalāḷar vēta kālam irumpukkālattil toṭaṅkuvatākak karutukiṉṟaṉar.
36. kal, veṇkalam, irumpu eṉṟa varicaiyil veṇkalam iraṇṭāvatu ākum (putiya kaṟkālattait aṭuttu vantatu veṇkalak kālam). cakārāp pālaivaṉattiṟkut teṟkil cila pirāntiyaṅkaḷil irumpuk kālam niyōlitik kālattiliruntē  nēraṭiyāka toṭaṅkiyatu. ulakiṉ vēṟu cila pākaṅkaḷil veṇkalak kālattiṉ muṉṉōṭiyākac cempuk kālam iṭampeṟṟatu. teṉ intiyāvil cempu ūḻiyō veṇkala ūḻiyō tōṉṟiyatillai. putiya kallūḻiyait toṭarntu uṭaṉaṭiyāka  irumpu ūḻi vantuviṭṭatu.v‹g® irāmacantira tīṭcitar. (Prehistoric South India: V.R. Ramachandra Dikshitar; 1951 Page 95).
37. vaṭa mēṟku intiya / pākitāṉ varalāṟṟil veṇkala ūḻi kimu 3000 aḷavil toṭaṅkukiṟatu. avvūḻiyiṉ mukkiya aṭaiyāḷaṅkaḷ veṇkala ulōkac cilaikaḷ, karuvikaḷ, eḻuttup poṟippu, tiṭṭamiṭṭa perunakaram ivaiyākum. cintunākarikam veṇkalak kālam cārntatu. ulakil aṉṟaiya peru nakaraṅkaḷil parappaḷavilum, tiṭṭamiṭṭa nakaramaippilum mokeñco-tarō ucca iṭam piṭittatu;  aṉṟaiya ulakiṉ mukkiyap perunakaraṅkaḷil oṉṟu. āyvāḷar cilar veṇkala ūḻiyiṉ mikap periya nakaramē mokeñco-tarōtāṉ eṉpar. (mokeñco-tarōvaip paṟṟi virivāka iyal 5 il kāṇka).
38. itu (1999) varai aṟintuḷḷa perunakaraṅkaḷ uṭpaṭa  cintuk kuṭiyiruppukaḷiṉ motta eṇṇikkai 1056 ivaṟṟil 1 hekṭēr parappil iruntu, 1/10 hekṭēr parappu uḷḷavaiyum irukkiṉṟaṉa; 100 hekṭēr parappaḷavuḷḷa harappā, mokeñco-tarōvum uḷḷaṉa. harappā nākarika ucca kālattiya (50 hekṭērukku atikamāṉa) parappaḷavuḷḷa kuṭiyiruppukaḷ varumāṟu:
 iruppiṭam 		hekṭēr
mokeñco-tarō	cintu		100
harappā	mēṟku pañcāp	100
rākkikārki	haryāṉā	80
taṉverivālā	mēṟku pañcāp	80
tolavirā	kujarāt	60
nakūr	cintu	50
teravār tero	  	50
ilakkuveṉ - taro	  	50
nintōvāri	paluccitāṉ	50
parappaḷavu vēṟupāṭukaḷai viḷakkuvatu kaṭiṉam. mika pirapalamāṉa iṭaṅkaḷ cila mikac ciṟiyaṉavāka uḷḷaṉa! lōtal 4.8 hekṭēr; caṉku-taro  4.7 hekṭēr; kirāmappuṟa vēḷāṇ kuṭiyiruppukaḷum iruntaṉa; āṭu, māṭu mēyppōriṉ taṅkiṭaṅkaḷum peruveḷikaḷil toṭarntaṉa. harappā nākarika mutirccik kālattil caravati natiyāṉatu teravār kōṭṭaikku (Fort Derawar) arukil taṉatu pāyccalai niṟuttik koṇṭatu. piṟkālattiya makāpāratam pālaivaṉam oṉṟil caravati nati muṭivuṟṟatākak kūṟukiṉṟatu.
39. teravār kōṭṭaikku arukil caravati nati maṟaiyum pūmiyil mutircci aṭainta harappā kālak kuṭiyiruppukaḷ 140 irukkiṉṟaṉa. kuṭiyiruppukkaḷ atika aḷavil irukkum pakuti  itu. cintunākarika kālattil ikkuṭiyiruppukaḷ eṇṇikkai avvappoḻutu māṟi māṟi kuṟaintum, atikarittum uḷḷaṉa. 
hakrā pāṇṭa kālattil (kimu 3800-3200) 82 kuṭiyiruppukaḷ.
toṭakka harappā kālattil (kimu 3200 -2600) 20 kuṭiyiruppukaḷ.
harappā nākarika ucca kālattil (kimu 2500 - 1900) 140 kuṭiyiruppukaḷ.
eṉṟavāṟu iruntuḷḷaṉa.
40. caravati natiyiṉ nīrvaḷam avvappoḻutu iruntataip  poṟuttuk kuṭiyiruppu eṇṇikkai māṟiyirukkum. cintu nākarikam muṭinta piṉṉar, annati vaṟṟi vaṟaṇṭu pōyirukkalām.  caravati, tiriṣatvati (Drishadvati) natikaḷiṉ vaṟaṇṭa piratēcaṅkaḷil akaḻvu ceytatil paṇṭu, annati vaḷam ceytu vanta colitāṉ (Cholistain) piratēcattil mottam 170 kuṭiyiruppukaḷ iruntamai terintatu. cintu nākarikattiṟku uṇavu vaḻaṅkiya vaḷamāṉa pakuti aṉṟu colitāṉ āka  iruntirukkalām. caravati  vaṟṟiyataṟku kāraṇam taṭpa veppa māṟṟam alla; imayattil piṟanta  pala putiya ciṟṟāṟukaḷ (vaṅkāḷa virikuṭāvai nōkkik) kiḻakkut ticaiyil pāyat toṭaṅki caravati, tiriṣātvati natikaḷukkuc cēra vēṇṭiya nīrait taṭuttuviṭṭaṉa. inta vakaiyil putiya (kālattāl pintiyatāṉa) yamuṉā nati uruvākiyatu. itaṟkuk kāraṇam pūmittakaṭu iṭap peyarcci (Tectonic movement of plates on the earth’s crust).
41. cintunatip paḷḷattākkil uṇavup pañcam illai eṉṟār ī.ec. āyiṭkeṉ (E.H. Aitken, Gazetteer of the Sind Province 1907) āpirikkac cōḷam, kampu, rāki payiriṭappaṭṭaṉa. ivai kōṭaikālap payirkaḷ, paruva maḻaiyil vaḷarak kūṭiyavai. kōtumaiyum vālkōtumaiyum āṟṟu nīril vaḷarpavai. cōḷap payirai varuṭattil iru muṟai payiriṭalām. cintuveḷi vaṇikak kappalkaḷ āpirikkak kiḻakkuk karaikkum ceṅkaṭal teṟkup pakutikkum ceṉṟu vanta cūḻnilaiyil āpirikkat tāṉiyaṅkaḷ  iṅku vantirukkalām. cintu nati nīrp pācaṉam paṟṟiya āyvukaḷ muṭivuṟāmal vātap pirativātaṅkaḷukku uṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa. mūṉṟu vakaip pācaṉa muṟaikaḷ iruntirukkalām eṉṟu terikiṟatu. cintu nati veḷḷam peruki vayal nilaṅkaḷai nīr vaḷamākki vaṇṭal maṇṇaiyum koṇṭu varuvataip pācaṉattiṟkup payaṉpaṭuttuvatu mutalāvatu muṟai; ciṟiya āḻamaṟṟa vāykkālkaḷ mūlam  natinīrai vayalkaḷukkup pāyccuvatu iraṇṭāvatu muṟai; kal, maṇ pōṉṟavaṟṟāl eḻuppappaṭṭa kaṟciṟaikaḷ ākiya,
 varupuṉaṟ kaṟciṟai kaṭuppa iṭaiyaṟuttu
  oṉṉār ōṭṭiya ceruppukal maṟavar
-kJiu¡fhŠá (725-6; akam 346) 
attakaiya ciṟaiyaik kuṟippiṭukiṟatu. kuṟukku aṇaikaḷaik kaṭṭi, nīraiyum vaṇṭal maṇṇaiyum tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷukkut tiruppi viṭuvatu mūṉṟāvatu muṟai. 
42. harappā nākarika ucca kālattilēyē (Sorath Harappan Phase - 2500 - 1900 BC) kujarāttil uṇavup payir viḷaippil vēṟupāṭu kāṇappaṭṭatu: avarkaḷ āṭu, māṭu vaḷarppiṟku mukkiyattuvam aḷittaṉar. vaṟaṭciyait tāṅkak kūṭiya uṇavup payirkaḷaip payiriṭṭaṉar. kujarāttiṉ rojtiyil (Rojdi) inta vakaikaḷ payiriṭappaṭṭaṉa, kōṭai kālap paruva maḻaiyaiyum payaṉpaṭuttiṉar. maṉita uḻaippu perumaḷavil tēvaippaṭāta payirkaḷukku muṉṉurimai koṭuttaṉar. rojtiyil 80 vakai uṇavup payirkaḷ aṭaiyāḷam kāṇappaṭṭuḷḷaṉa.
43(i). harappā ucca kālattil nel payiriṭappaṭṭatā illaiyā eṉpatu tīrmāṉikkappaṭavillai. pintiya harappā kālattilum ataṟkup piṟakum, paluccitāṉ kaccippakuti pirāk -il nel atikamākap payirāṉataik kaṇṭōm. kōtumai, vāl kōtumai (pārli) ivai cintup payirkaḷāka iruntaṉa. paluccitāṉ malaip piratēcattil kulli (Kulli), vaṭamēṟku ellaippuṟam ivai mārik kāla (winter) kōtumai payir ceyvataṟkup poruttamāṉavai. itaṟkāṉa cāṉṟāka akaḻvukaḷil kiṭaitta vilaṅku elumpukaḷil pātikku mēl māṭṭu elumpukaḷāka irukkiṉṟaṉa.
(ii). nakarppuṟaṅkaḷil pāriya nilapparappil uṇavup payir ceyvatu mikavum kaṭiṉam. nakarppuṟa makkaḷiṉ tēvaiyai nakaraṅkaḷukku kirāmappuṟa vayalveḷikaḷtāṉ pūrtti ceyya vēṇṭum. (harappā irunta pakutiyākiya)  pañcāp pakuti uṇavup payir viḷaiccal, āṭu, māṭu vaḷarppu iraṇṭiṟkum poruttamāṉa iṭam. pul maṇṭik kiṭakkum uyarnta pūmiyil āṭumāṭu vaḷarppum, tāḻnta, taṇṇīr vacatiyuḷḷa natiyōraṅkaḷil vēḷāṇmaiyum mēṟkoḷḷalām. atutāṉ aṅku naṭantatu eṉpataṟku ātāram uṇṭu. perunakaraṅkaḷiṉ uṇavut tēvaiyaip pūrtti ceyyum vēḷāṇ makkaḷum iṭaiyarkaḷum tām vaḷarntatuṭaṉ, peru nakara makkaḷaiyum vāḻa vaittārkaḷ. iru kuḻukkaḷ oṉṟukkoṉṟu utavik koṇṭu vāḻtalai camukak kūṭṭuṟavu - Symbiotic relationship eṉpar.
44. mutircci aṭainta harappā nākarikak kālam cārnta 50 hekṭēr allatu atikamāṉa nilapparappu koṇṭa peru nakara vivaraṅkaḷai mēlē pārttōm. 5 allatu atikamāṉa taṭavai akaḻvāyvu ceyta iṭaṅkaḷiṉ vivaram varumāṟu: (taṭavai = tolliyal āṇṭu.)
tolliyal akaḻvāyvu
nakaram	āṇṭukaḷ
harappā (pañcāp mākāṇam)	36
mekarkār (palucitāṉ)	17
mokeñco-tarō (cintu mākāṇam)	15
tolavirā	12
rōjti	11
kālipaṅkaṉ	10
caṅkola	9
lotal	8
allātīṉō	6
rāṅpūr	6
navṣārō	6
amri	5
pāṉāvāli	5
hūlā	5
pirapā paṭṭaṇ	5
mikappala tolliyal āṇṭukaḷ akaḻāyvu naṭanta iṭaṅkaḷiṉ paṭṭiyalil muṟaiyē harappā, mekarkār, mokeñco-tarō amaiyum. harappā, mokeñco-tarō, (ovvoṉṟum 100 hekṭēr) cintu nākarikattiṉ ucca kaṭṭa vaḷarcciyaip paṟaicāṟṟupavaiyākum. mekarkār-um piṟitōr vakaiyil mukkiyamāṉatu: [1970 il kacci veḷiyil kaṭum maḻaiyāl veḷḷap perukku ēṟpaṭṭatil varalāṟṟukku muntiya aṭaiyāḷaṅkaḷ cila teṉpaṭṭaṉa; ataṉāl 1974 mutal mēlum  tolliyal āyvukaḷ ceytatil ataṉ mukkiyattuvam  niṟuvappaṭṭatu. mekarkārukkum mokeñco-tarōvum iṭaiyilāṉa tūram 192 mail; harappā - mokeñco-tarō 400 mail 


III harappā
45. cintu natiyiṉ kiḷaikaḷil oṉṟāṉa ravi āṟṟiṉ ōramāka  amaintuḷḷa harappā perunakaram cintu nākarikattiṟkē taṉatu peyarai nalkiyuḷḷatu. harappā tāṉ mutaṉ mutalāka (1921) aṭaiyāḷam kaṇṭu akaḻvāyvu ceyyappaṭṭatu. ataṉ paḻamai kimu3800 - 3200 ākum. ravi āṟu virivaṭaintu vaḷappaṭuttum perunilap pakutiyil harappā uḷḷatu. vēḷāṇmai vacati kāraṇamāka aṅku kuṭiyēṟiyiruppar. mēṭāka eḻuppiya pakuti yaiyum ceyporuḷkaḷiṉ (Artefacts) paravalaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu annakariṉ parappaḷavu 100 hekṭērākalām. harappāvuṭaṉ palavitattilum otta mokeñco-tarō itaṟkut teṉ - mēṟkē 600 kimī tūrattil uḷḷatu.
46. hekṭarukku 200 makkaḷ eṉṟavāṟu kaṇakkiṭṭāl 100 hekṭaril 20,000 makkaḷ vāḻntirukkalām. harappāviṉ mēṟkup puṟattil oru uyarnta mēṭu uḷḷatu; ataic cuṟṟi ceṅkaṟ cuvarkaḷ uḷḷaṉa. inta mēṭṭup pakutiyai Mound AB eṉṟu tolliyalāḷar aḻaippar. immēṭṭup pakutiyai car mārṭimar vīlar Citadel kāpparaṇ eṉṟu aḻaittār. mokeñco-tarōvilum itu pōṉṟa pakuti uḷḷatu. avai kāpparaṇkaḷ eṉṟa uṉṉippai iṉṟaiya tolliyalāḷar ēṟpatillai.
47(i). A-B mēṭṭukku vaṭapāl amaintuḷḷa Mound F eṉṉum mēṭṭilum kaṭṭiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai BA kālattiṉ piṟpakuti (kimu 2600 - 2450) allatu 3B kālattil muṟpakutiyil (kimu 2450 - 2200) kaṭṭiyirukkalām. F mēṭu mītuḷḷa uṉṉatamāṉa kaṭṭiṭam iṇaic cuvarkaḷaiyum naṭuvē iṭaip pātaiyum koṇṭatu; itai tāṉiyak kaḷañciyam (granary) [gl«: pocel puttakam pak 67] eṉṟu aḻaippatu vaḻakkam; āṉāl ataṟkāṉa cāṉṟukaḷāka tāṉiyamō, koḷkalaṉkaḷō, tāṉiyak kaḷañciyattiṟkuriya vēṟu cāṉṟukaḷō illai!
(ii). `tāṉiyak kaḷañciya kaṭṭiṭattai 3B kālap piṟpakutiyil kaṭṭiyirukkalām. ataṟkut teṟkē tāṉiyaṅkaḷai vaikkōl, ceṭi, pul pōṉṟavaṟṟil iruntu piritteṭukka amaitta mēṭaikaḷ uḷḷaṉa. ammēṭaikaḷukku naṭuvē uḷḷa mara ural (mortar) amaippai mikak kavaṉamāka āyvu ceytu atu,  umi akaṟṟuvataṟkāṉatu eṉṟu karutapaṭukiṟatu.
48. teṟkēyuḷḷa ‘E’, ‘ET’ mēṭukaḷ  veḷippuṟac cuvariṉ eccaṅkaḷ; kaṭṭiya kālattil avai piramāṇṭamāka iruntirukkum. `E’, `ET’ ivaṟṟukku iṭaiyilāṉa paḷḷamāṉa pakuti antakkāla nakaramaippu amcamāka  irun tirukkalām eṉak karutukiṉṟaṉar.
49. harappā perunakaril iraṇṭu iṭukāṭukaḷ ‘R37’, ‘H’ iruntaṉa. cintuveḷi iṭukuḻikaḷil `R 37 tāṉ mikap periyatu. iṅku putaikkappaṭṭōr palavitamākak kiṭattap paṭṭuḷḷaṉar. cila elumpuk kūṭukaḷ marac cavappeṭṭi kaḷil uṭalai nīṭṭiyapaṭi, mukam mēṟpuṟamākap, putaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ‘H’ iṭukuḻi Period 5  (1800 - 1500 kimu) cārntatu. tāḻip putaippu, veṟum maṇṇil putaippu iraṇṭu vakaiyum iṅku uḷḷaṉa. elumpuk kūṭṭuc citaivukaḷum itilaṭaṅkum.
50. Period B kālam cārnta pārkka itaṉkīḻ varumaṭṭavaṇai)    catura vaṭiva cintu muttiraikaḷ; civappiṉ mēl kaṟuppu varṇam tīṭṭiya maṭpāṇṭaṅkaḷ; maṇikaḷ (Carnelian), cila cittirap poṟippukaḷuṭaṉ ākiyavai aṭaṅkum. mokeñco-tarōvaip pōl allāmal harappāvil cuṭṭa ceṅkaṟkaḷaip perumaḷavil payaṉpaṭuttavillai. (ceṅkal tiruṭarkaḷ perumaḷavu ceṅkaṟkaḷai eṭuttuc ceṉṟuviṭṭaṉar eṉpatu vēṟu viṣayam! cuṭṭa ceṅkaṟ payaṉpāṭu toṭakkakāla harappāvāṉatu uccakkaṭṭa harappā āka vaḷarnta kāla (Transition 2600 - 2600 kimu) cintu nākarika aṭaiyāḷaṅkaḷil oṉṟu eṉalām. harappā peru nakara akaḻvāyvukaḷum muṭivukaḷum iṉṉum muṟaṟup peṟavillai; toṭarkiṉṟaṉa!
harappā perunakarak kuṭiyiruppu aṭṭavaṇai
kāla aḷavu		Period 	 	kimu	
5 	perunakara vaḷarcci kuṉṟiya piṟkāla  ‘H’ iṭukuḻi 	1800-1500
4	uccakkaṭṭa perunakaram vīḻcciyuṟṟa piṉṉar 
	nikaḻnta  māṟṟam 	1900 - 1800
	3Cucca kaṭṭattiṉ iṟutik kālam	2200 - 1900
	3B naṭukkālam	2450 - 2200 
	3Amuntiya harappā ucca kaṭṭa muṟpakutikku 
	 māṟiya kālam	2600 - 2450 
2 	harappā muṟpakuti (koṭ ṭiji nilai)	3200 - 2600 
1	hakrā pāṇṭaṅkaḷiṉ ravip pakuti	3800 - 3200
51. kaṉverivālā Ganweriwala colitāṉ pālai vaṉattil terāvar kōṭṭaikku (Fort Derawar) teṉmēṟkē 50 kimī tūrattil kāṇappaṭukiṟatu. ituvarai akaḻvāyvu ceyyāta cintuveḷip perunakaram itu. intap pirāntiyattil taṉatu muṉaivar paṭṭap paṭippiṟkāka āyvu ceyta em. ār. mūkal (M.R. Mughal) ataṉ iṭipāṭukaḷaik kaṇṭupiṭittār. ataṉuṭaiya parappaḷavu 80 hekṭēr. puttam putiya kaṉṉi pūmiyil amainta perunakaram kaṉverivālā. (mokeñco - tarōvum appaṭi amaintatē). mokeñco-tarōvukkum harappāvukkum naṭumaiyattil kaṉverivālā uḷḷatu.  amaiviṭac cūḻalil kaṉverivālā uccam peṟṟa harappā nākarikak kālattiṉ nakarppuṟac cuṟṟu vaṭṭattil iṭam peṟukiṟatu. muḻu aḷavil akaḻvāyvu ceytāl mēlum pala takaval veḷivaralām.


IV tolavirā (Dholavira)
52. taṇṇīrp paṟṟākkuṟai nilavum periya kac piratēca rāṉ pakutiyil Great Rann of Kutch (kātir Kadir gFâÆš) amainta cintu nākarika kāla tolavirāvil nīr cēmippu amaippukaḷ uruvākkappaṭṭaṉa. atai 1967-68 il jē.pi jōṣi aṭaiyāḷaṅ kaṇṭār. inti moḻiyilum camakirutattilum rāṉ, iriṉā ivai pālaivaṉattaik kuṟikkiṉṟaṉa. cintunākarika kāla tolavirā parappu 60 hekṭēr.  tolavirāvil akaḻvāyvu ceyta ār. e. piṣṭ aṅku ēḻu kaṭṭa kuṭiyiruppukaḷ iruntaṉaveṉṟu kaṇṭuḷḷār. mutal kaṭṭam āṉatu muntiya harappā - ucca harappā āka vaḷarnta kālattai (Transition period kimu 2600 - 2500) cārntatu eṉpar avar. [“A New model of the Harappa Town planning revealed at Dholavira in Kutch: A surface study of its plan and Architecture”: R.S. Bisht (1989) in History and Archaeology Edited by Chatterji, Ramanand Vidya Bhavan, New Delhi].
53. tolavirā kālak kaṇippu aṭṭavaṇai tayārikkum pōtu rēṭiyōkārpaṉ muṟaiyai carivarak kaiyāḷa muṭiyavillai; itaṉāl aṭṭavaṇait tayārippil ciṟu ciṟu tavaṟukaḷ irukkalām; eṉiṉum tolliyal aṟiñarkaḷ ik kālak kaṇippai ēṟṟuḷḷaṉar.
kaṭṭaṅkaḷum varaiyaṟaikaḷum
54.  tolavirā cārntu tolliyalāḷar varaiyaṟuttuḷḷa kālavarampukaḷ varumāṟu:
kaṭṭam VII: harappā nakarppuṟa nākarikattiṟkup pintiya B kālam kimu 1650 - 1450: makkaḷ kuṭiyiruppukaḷaik kāli ceytu koṇṭu veḷiyēṟukiṉṟaṉar. (kaṭṭam V, VI ivaṟṟukku iṭaiyilāṉa kālattilum  makkaḷ veḷiyēṟiyiruntālum VII kkup pintiya veḷiyēṟṟam mika nīṇṭatu.
kaṭṭam VI harappā nakarppaṟa nākarikattiṟkup pintiya A kālam - kimu 1850 - 1750: mīṇṭum veḷiyēṟṟam ciṟitu kālattiṟkup piṟaku tirumpi varutal. (itaṟku muṉṉar neṭiya kālattiṟkup piṟaku tirumpi vantaṉar.)
	 	   		 kimu
	kaṭṭam V ucca harappā nākarikam C	200 - 1900
	kaṭṭam IV                                       B	2200 - 2000
	kaṭṭam III ucca harappā nākarikam	2500 - 2200
	kaṭṭam II muntiya harappā - ucca 
	harappā  māṟutal kālam B 	2550 - 2500
	kaṭṭam I muntiya harappā - ucca 
		harappā māṟutal kālam A 	2650 -2550
mutalām kaṭṭattil (kaṭṭam I) tolavirā puttam putiya kaṉṉi nilattil niṟuvappaṭṭatu.atai niṟuviya muṉṉōṭikaḷukku cempai urukki vēlai ceyyum toḻilnuṭpam, āparaṇa maṇi ceytal, kaṭṭiṭap paṇi, kaṭṭiṭa - amaipput tiṭṭamiṭutal eṉpaṉavaṟṟil aṉupavam uṇṭu. intakkāla kaṭṭak kuṭiyiruppukaḷ `citadel kāpparaṇ pōṉṟa amaippiṟku arukil amaintaṉa. kuṭiyiruppukaḷaic cuṟṟi (aṭippākam 11 mīṭṭar akalamāṉa) mikavum parumaṉāṉa cuvar amaintatu. cuṭāta kaḷimaṇ ceṅkaṟkaḷaic (cintuveḷi aḷavīṭu pōlavē - 4:2:1) ceytu vīṭukaṭṭiṉar. amri II, navṣārō ID, muntiya harappā ucca harappā māṟṟa kāla koṭ ṭiji ākiyavaṟṟiṟku nikarāka cuṭṭamaṇ ceṅkalum cērkkappaṭṭaṉa.
55. iraṇṭām (II) kaṭṭattil muṉṉaiya pātukāppuc cuṟṟuc cuvaraiakalamākkip palappaṭuttiṉar. kuṭiyiruppukkaḷ vaṭakku nōkki virivaṭaintaṉa. cuvar avaṟṟaiyum uḷḷaṭakki virintatu. kaṭṭam I il kaṭṭiya cuvariṉ iru pakkamum kaḷimaṇṇaip pūci kaṟkaḷ patittaṉar. iraṇṭām kaṭṭac cuvarukku veḷḷai, iḷañ civappu varṇam pūciṉar; mūṉṟām kaṭṭattilum atu toṭarntatu. piṉṉar ittakaiyap pūccumuṟai  niṉṟatu. I, II, kaṭṭac ceyporuḷkaḷiṉ tayārippu orē mātiriyāka iruntatu. iraṇṭām kaṭṭattiltāṉ avai perum eṇṇikkaiyil kiṭaittaṉa. ulōkat tayārippiṟkāṉa paṭaku pōṉṟa vaṭivilāṉa ulōkam urukkum pāttiramum kiṭaittatu.
56. ciṟiya kuṭiyiruppāka irunta tolavirā perunakaramāka mūṉṟām (III) kaṭṭattil vaḷarntatāl iruvakaip pātukāppu ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa; taṉippaṭṭa vāḻviṭap pakutikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. nīr cēmippu amaippukaḷ uruvāyiṉa. Citadel pātukāppu araṇiṉ uyaram kūṭiyatu; pātukāppuc cuvarum (bailey) uyarttappaṭṭatu. mūṉṟām kaṭṭa kālakkaṇippiṟku akaḻ vāyvil kiṭṭiya cintuveḷi raka civappu varṇattiṉ mēl kaṟuppu varṇam tīṭṭiya maṭpāṇṭaṅkaḷum catura  muttiraikaḷum utaviṉa. tolavirā mūṉṟām kaṭṭa muttiraikaḷ cilavaṟṟil cintu eḻuttukkaḷ illai; āṉāl vilaṅkiṉap poṟippukaḷ uḷḷaṉa. ivai cintu muttiraikaḷiṉ toṭakka kālam cārntavaiyāka irukkalām.
57(i). mūṉṟām kaṭṭattil iraṇṭām kaṭṭap paḻaiya kuṭiyiruppup pakutiyai aḻittu camatarai ākkiṉar; itaic caṭaṅkiṟkāka ceytirukkalām eṉpar piṣṭ (Bisht).  mattiya nakaram  eṉṟa kuṭiyiruppup pakutiyum vaṭakkil cuṟṟuc cuvarukkuḷ cērkkappaṭṭatu. intap pakutikku nuḻaivāyilkaḷ, kottaḷaṅkaḷ (bastions), nīr vāykkālkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. mattiya nakaram kuṭiyiruppukaḷākap pirikkappaṭṭatu. terukkaḷum oḻuṅkaikaḷum valaip piṉṉal muṟaiyil (grid pattern) nērākavum kuṟukkākavum amaintaṉa. aṉaittumē tiṭṭamiṭṭa terukkaḷum ciṟu terukkaḷum, paṅkiṭappaṭṭa nilattil vīṭukaḷ, eṉṟa cintu  nakarppuṟap pāṇiyil amaikkappaṭṭaṉa. terukkaḷil kaḻivu nīrt toṭṭikaḷ, vāy akaṉṟa cāṭikaḷ ivai makkaḷ nalat tēvaikkāka vaikkappaṭṭaṉa.
(ii).  mokeñco - tarōviṉ uḷḷavai pōṉṟa teruvōrak kaḻivuvāykkāl, nīrāṭum vacati ākiyavai tolavirāvil mattiya / kīḻppakuti nakaram etilum illai. kac (Kutch) oru pālai nilam. tolavirā vācikaḷ kuṭinīr pōṉṟavaṟṟukkē  muṉṉurimai tantaṉar. cintu nati pōṉṟavai iṅku illai. maḻai nīraiyum piṟa vakaiyil kiṭṭum nīraiyum cēmikka vēṇṭiya kaṭṭāyam avarkaḷukku iruntatu. āṇṭu muḻuvatum nīraip peṟum ēṟpāṭṭaic ceyya vēṇṭiya nirppantappaṭi avarkaḷ tiṭṭamiṭṭaṉar. nīriṉṟi amaiyātu ulaku eṉṟavāṟu avarkaḷum nīriṉ arumaiyaip pōṟṟi vāḻntaṉar. ituvum vācarlakca!
(iii).  nīr `aṟuvaṭai (harvesting) ceyya, nīr vāykkālkaḷ pala poruttiya nīr tāṅkum pāriya toṭṭikaḷai amaittu maḻai nīraic cēkarittaṉar. aṅkiruntu nīrai `oṉṟōṭoṉṟu iṇaitta kaṟpāṟaikaḷil veṭṭiya toṭṭikaḷil cēmittaṉar. oḻuṅkāka veṭṭi iṇaitta kaṟkaḷāl amainta nērttiyāṉa nīrvīḻcciyum uḷḷatu. tolavirāvukku vaṭakkilum teṟkilum ōṭiya paruvakālac ciṟṟāṟṟaip pala iṭaṅkaḷil aṇai kaṭṭit taṭuttaṉar. intat taṭuppaṇaikaḷ mūlam kātir tīviṉ (Kadir Island) uṭpuṟattil viḻum maḻai nīraiyum cēmippu iṭaṅkaḷukkut tiruppip payaṉpaṭuttiṉar. mūṉṟām kaṭṭa kālattil tolavirā makkaḷ 16kku mēṟpaṭṭa nīrt tēkkaṅkaḷai amaittaṉar. periya kuṭiyiruppup pakutiyil nilaccarivu slope vaṭakiḻakkil iruntu teṉmēṟku varai 13 mīṭṭar tāḻntiruntatu.  nīrc cēmipput tiṭṭattil  itaiyum payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
(iv). mēlum pala nīrt tēkkaṅkaḷ (reservoirs) akaḻvāyvil veḷippaṭṭaṉa: periya nīrt toṭṭikkuk kiḻakkilum teṟkilum Annex eṉṟu paṭattil kuṟippiṭṭa pakutikku arukil nīrt tēkkaṅkaḷ iraṇṭu iruntaṉa. kiḻakkuppuṟak kuḷam  mēliruntu kīḻvarai 31 paṭikkaṭṭukaḷ koṇṭatu;  24 mīṭṭar akalam 7.5 -- 5 mīṭṭar āḻam koṇṭatu. nīriyal toḻilnuṭpattiṉ ucca cātaṉai, kaṟpāṟaiyil kuṭainta akkuḷam: teṟkiluḷḷa nīrttēkkam 95  mī. nīḷam, 10 mī. akalam, 2-4 mī. āḻam koṇṭatu; cuṟṟuc cuvarukku uṭpaṭṭa nilapparappiṉ 36% nīrttēkkap parappu ākum.
58. mūṉṟām kaṭṭa  tolavirā āṭamparamāṉa, celvac ceḻippāṉa kuṭiyiruppākum. kuṭimakkaḷ poruḷīṭṭum ēntukaḷaiyum, nīrt tēkkaṅkaḷ / kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum ciṟappākaamaittaṉar. caṭaṅku campiratāyaṅkaḷukkāka makkaḷ payaṉpaṭutta otukkiya nilam, ciṟiya viḷaiyāṭṭu araṅkam, pātukāppu amaippukaḷ ivaṟṟōṭu vāḻntaṉar. mūṉṟām kaṭṭap piṟpakutiyil pāriya nilanaṭukkattil tolavirā perumaḷavu pātikkappaṭṭatai. maṇ veṭippukkaḷ, maṇ carivukaḷ, kaṭṭiṭac cētaṅkaḷ ākiyavai kāṭṭukiṉṟaṉa; perumaḷavu māṟṟaṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉa. Citadel kāpparaṇ, nerukkamāṉa kuṭiyiruppu ivaṟṟiṉ perumpakutikaḷ akaṟṟappaṭṭaṉa.  kuṭiyiruppukaḷ nakarttappaṭṭaṉa. kiḻakku nōkkic cuṟṟuccuvarai virivākkavēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭatu. kāpparaṇ pakutiyil periya nuḻaivāyilkaḷ amaittaṉar. tolavirā nakaram mīṇṭum eḻucci peṟṟu uṉṉata nilai aṭaintatu.
59(i). nāṉkām kaṭṭa tolavirā nakarattai mikak kavaṉamākap pēṇiyatu terikiṟatu. nuḻaivāyil, pātukāppu araṇ,  cuṟṟuccuvar, nīrttēkkam, kaḻivu nīr akaṟṟum oḻuṅku pōṉṟavaiyelm ciṟappākap parāmarikkappaṭṭaṉa. vaṭakku nuḻaivāyil maṇṭapam oṉṟil harappā moḻi eḻuttukkaḷ 10 poṟitta piramāṇṭamāṉa peyarp palakai (kuppuṟa vīḻnta nilaiyil) kiṭaittatu; tolliyal varalāṟṟil itu  pirapalamāṉatu. ikkaṭṭattil, perumaḷavu harappā nākarika ucca kālattiṟkuriya maṭpāṇṭaṅkaḷ, eḻuttupoṟitta muttiraikaḷ, ceykaruvikaḷ (tools), taṅkam, cempu, kal, cippi, kaḷimaṇ ākiyavaṟṟil ceyta poruḷkaḷ, niṟuttal aḷavaikaḷ mutaliyavai kiṭaittaṉa.










(ii). kaṭṭiṭak kalai ikkaṭṭam cārnta cuṇṇāmpuk kal tūṇkaḷ (Limestone pillars) tūṇ varicaikaḷ, tūṇkaḷ niṟuttap peṟṟirunta vaṭṭa vaṭiva aṭik kaṟkaḷ kuṟippiṭattakkavai. tolavirāvil  mikap periya aḷavil, cetukkiya kaṟkaḷum (dressed stones) cātāraṇak kaṟkaḷum kaṭṭumāṉattil payaṉpaṭṭaṉa. (harappā, mokeñco-tarō pōṉṟa peru nakaraṅkaḷil cuṭṭa /cuṭappaṭāta ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ivvēṟupāṭu kuṟippiṭattakkatu. ``cintu nākarikattiṉ palvēṟu kūṟukaḷil ciṟappāṉa putiya parimāṇam oṉṟai tolavirā koṭuttuḷḷatu (Dholavira has added a new dimension to the personality of the Indus civilization) eṉpar piṣṭ.
(iii). taṉṉārvat tolliyalāḷarāṉa miccel tāniṉō (Michal Danino) tolavirāviṉ aintu mukkiya amcaṅkaḷ: piramāṇṭamāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ, māperum pātukāppu araṇkaḷ, veṭṭic cetukkiya kal (stone) payaṉpāṭu, nīr cēmippu amaippu, nakaramaippu ākiyavai eṉpar.
(iv). cuṟṟuc cuvarkaḷil kāṇum nuḻaivāyil katavukaḷ itu varai 17-ai kaṇṭuḷḷaṉar. kāpparaṇukkup pakkattiluḷḷa `kōṭṭai (castle) eṉṟu peyariṭ ṭuḷḷa, iṉṉoru pakutiyil 5 katavukaḷ, matiṟkāppuvīrarkaḷ taṅkuvataṟkāṉa `peyli (bailey)  pakutiyil 2 katavukaḷ; viḷaiyāṭṭu maṟṟum potu nikaḻccikkāṉa  `ṭēṭiyam pakutiyil 4 katavukaḷ; mattiya nakarattil 1 katavu; ataṉōṭu iṇainta ciṟiya pakutiyil (Annex) 2 katavukaḷ; āṟām kaṭṭattil (kaṭṭam VI) amaikkappaṭṭa 3 katavukaḷ; āka mottam 17 iruntaṉa. ivaṟṟuḷ vaṭakkuppakutikkatavutāṉ mika nērttiyāṉatu.  (ASI Website.)
60. cintu nākarika nakaraṅkaḷil muṉṉaṇi iṭam vakippavai  harappā, mokeñco-tarō, kaṉverivālā, tolavirā, rākkikār ākiyavaiyākum. mutal mūṉṟum pākitāṉilum piṉ iraṇṭum (intiyāviṉ) kujarāt, hariyāṉā mānilaṅkaḷilum uḷḷaṉa.
61. tolavirāviṉ pātukāppu araṇ nakariṉ teṟkil uḷḷatu. harappā, mokeñco-tarōvil araṇ vēṟu ticaiyil uḷḷatu. (intiya) pāṉavāliyil - tolavirāvaip pōl - araṇ teṟkil uḷḷatu. kalipaṅkaṉ araṇ harappā, mokeñco-tarō pōl kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. nakariṉ mēṟkil tolavirā araṇiṉ irupirivukaḷai kācil (castle), peyli eṉṟu peyariṭṭuḷḷaṉar. ( kiḻakkil kācilum mēṟkil peyiliyum)  tolavirā araṇ, ataṉ uṭpirivukaḷ mūṉṟum cērntu  nīḷam 280 mīṭṭar, akalam 100 mīṭṭar. vikitam (ratio) 1:2 ākum. (intiyāviluḷḷa) curkotaṭā (Surkotada) araṇil uṭpirivukaḷ iraṇṭu uḷḷaṉa.
62. aintām kaṭṭattil tolavirā nakaram citilamaṭaiyat toṭaṅkiyatu; nakariṉ mukkiyamāṉa araṇ, peyli eṉpaṉa  parāmarikkāmal nalivuṟṟaṉa; āṉāl uṟpattikaḷ toṭarntaṉa. cuṭṭamaṇ tayārippukaḷum, muttiraikaḷum (ucca) harappā kālattiṟkuriyaṉa pōlac ciṟantu viḷaṅkiṉa. ikkāla kaṭṭattaip pintiya harappā kālat toṭakkattuṭaṉ oppiṭalām. (mokeñco-tarō periya nīccal kēṇiyum ivvāṟutāṉ kaiviṭappaṭṭatu.) 
63. aintām kaṭṭattiṟkup piṉṉar tolavirā nakariliruntu makkaḷ veḷiyēṟiṉar. avarkaḷuṭaiya veḷiyēṟṟam  10 -- 20āṇṭukaḷ nīṭittirukkalām; eṉiṉum atu taṟkālikamāṉa  veḷiyēṟṟamtāṉ.
64. āṟām kaṭṭattil tolavirāviṉ vīḻcci toṭarntatu. harappā paṇpāṭṭukkūṟukaḷ nīṅki cavurāṣṭirā (Saurashtra) paṇpāṭukaḷ tōṉṟiṉa; perunakaram curuṅki ciṟu kuṭiyiruppāka māṟiyatu. peyli, kācil pakutikaḷilum mattiya nakariṉ teṟku pakutiyilum kuṭiyiruppukaḷ tōṉṟiṉa. putiya, nērttiyaṟṟa cuṟṟuc cuvar eḻuppappaṭṭatu. vīṭukaḷ (muntiya  pāṇiyil illāmal) putiya vitamākak kaṭṭiṉar. cintu nākarikattil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ pōṉṟavai pintiya tolavirāvilum nikaḻntaṉa. (teṟku rājatāṉ tayārippāṉa) veḷḷai varṇam tīṭṭiya kaṟuppu civappu - pāṉā (Banas) raka maṭpāṇṭaṅkaḷ perum eṇṇikkaiyil vantaṉa. perunakar vaḻakkoḻintu taṉmai nīṅka citaivuṇṭu avala nilai ēṟpaṭṭatu.
65. ēḻām kaṭṭa kālattil tolavirā perunakarat taṉmaiyai aṟavē iḻantuviṭṭatu. inta kaṭṭa muṭivil veḷiyēṟiya makkaḷ piṉṉar tolavīrāvil mīṇṭum kuṭiyēṟavēyillai.
66. āka, mutal kaṭṭattil ciṟiya kuṭiyiruppākat toṭaṅkiya tolavirā, 2, 3, 4 kaṭṭaṅkaḷil peruvaḷarcci kaṇṭu, 5m kaṭṭattil vīḻcci aṭaintu, 6m kaṭṭattil pāriya citaivukaḷukkuṭpaṭṭu 7-m kaṭṭattil nakara antataiyē iḻantu, veṟum varalāṟṟuc ciṉṉamākkiviṭṭatu eṉalām.
67(i). ceḻippāṉa kālattil tolavirā varttaka maiyamākavum mecapotāmiyā varai ēṟṟumati ceyta nakarākavum iruntatu. tuṟaimuka nakarāṉa lōtalukku muntiyatu tolavirā. teṟku kujarāt, cintuveḷi, pañcāp, mēṟku āciyā ākiyavaṟṟiṟkum tolavirāvukkum varttakat toṭarpu iruntiruk kalām; lōtal,  tolavirā ākiyavaṟṟukkum (pākitāṉiṉ) pāracīka vaḷaikuṭā nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya makrāṉ  kaṭalōra cuktakaṉ -ṭor  (Sutkagon - Dor) nakaruṭaṉ kaṭal vaḻit toṭarpu iruntirukkalām. 
(ii). āparaṇak kaṟkaḷ (gemstones) kuṟippāka akēṭ (Agate) eṉṉum mikak kaṭiṉamāṉa vaiṭūriyak kal, (kujarāt mānila)  cavurāṣtirā natikaḷ, pīṭapūmikaḷil  kiṭaikkiṉṟaṉa. ṭiyaṭaiṭ (Steatite), alapāṭar (Alabaster) pōṉṟa mākkaṟkaḷ, mirutuvāṉa veṇkaṟkaḷum kujarāttil kiṭaikkiṉṟaṉa. mecapotāmiya nāṭukaḷuṭaṉ akēṭ vaṇikam ciṟappāka naṭantatu. vaṭakku kujarāttil cempu paṭivaṅkaḷum iruntaṉa.
(iii). tolavirāvil (vaiṭūriyam pōṉṟa kaṭiṉamāṉa vaṟṟilum tuḷaipōṭakkūṭiya karuvi nuṉiyil poruttum)  tuḷaippāṉ muṉaikaḷ (drill bits) erāḷamāka kiṭaittaṉa. am muṉaikaḷ  `erṉeṭaiṭ Ernestite eṉṟa kaṭiṉamāṉa kaṟ pāṟaiyiliruntu ceyyappaṭupavai. tolavirāvil immuṉaikaḷ 1200 kiṭaittuḷḷaṉa (ciṟiya eṇṇikkaiyil ivai mokeñco-tarō, harappā, caṉku -taro ākiyavaṟṟilum kiṭaittaṉa.) tolavirāvil āparaṇa maṇit tayārippu perumaḷavil naṭantuḷḷatu.
68(i). aḻakuṟa amaitta vaṭakku vāyil cārnta aṟaiyoṉṟil kiṭanta peyarppalakaiyai aṟivippup palakai āṅkilattil sign board eṉkiṉṟaṉar. atiluḷḷa cintu eḻuttukkaḷ vācikkappaṭa villai. (paṭam: pocēl puttakam pak. 70). palakai kiṭaitta iṭamum, ataṉ taṭimaṉum, eḻuttukkaḷ periyavaiyāka iruppatum atu mukkiyamāṉa aṟivippu eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.  appalakai talaikuppuṟak kiṭantālum mukkiya iṭattiltāṉ amaikkappaṭṭirukkum.  nīḷam 3 mīṭṭar (9.8 aṭi). pattu eḻuttukaḷ / kuṟiyīṭukaḷ (letters or symbols) uḷḷaṉa. ovvoru eḻuttum 37 cemī (15 aṅ) uyaram, cilācattu eṉappaṭum jipcam (Gypsum) veḷḷai maṇṇil avḻuttukkaḷ amaintavai.  (elumpu muṟivukku Plaster of Paris (pāri cāntu) pōṭuvataṟkum jipcam iṉṟu payaṉpaṭukiṟatu) mottam uḷḷa pattu eḻuttukkaḷil oṉṟu maṭṭum 4 taṭavai varukiṟatu.  eḻuttukkaḷ aṉṟu eḻutiya atē oḻuṅkil iṉṟum uḷḷaṉa. tolavirā makkaḷuḷ cila palar paṭikkat terintavarkaḷ eṉpatai inta peyarp palakai(?) kāṭṭukiṟatu.
(ii). vīṭu kaṭṭum maṇaṟkallil (Sandstone) poṟitta nāṉku eḻuttukkaḷ  tolavirāvil kiṭaittaṉa. immaṇaṟ kallil poṟitta cintuveḷi eḻuttu vēṟu enta iṭattilum illai. tolavirāvil veṇkalattil ceyta periya cuttiyal (hammer), oru uḷi (chisel), mukam pārkkum āṭi (mirror) ākiyavaiyum kiṭaittaṉa.
69. tolavirāviṉ pātukāppu amaippukaḷ ataṉ mukkiyattuvattai uṇarttukiṉṟaṉa. kaṭal vaṇikat toṭarpuḷḷa poruḷātāra vacatimikka varttakam / ēṟṟumati cārnta perunakaramākavum, pirāntiya atikāra pīṭamākavum, kujarāttai cintup pakutiyoṭu iṇaitta ellaippuṟa nakarākavum taṉatu ucca vaḷarccik kālattil tolavirā iruntatu.
V rākkikār (Rakhigarh)
70. cintu nākarika aintu perum nakaraṅkaḷil parappil periyatu (100 hekṭēr) mokeñco-tarō. hariyāṉa mānila hicār māvaṭṭattil irukkum rākkikārkiyil 2014 caṉavariyil mēṭukaḷ iraṇṭaip putitākak kaṇṭupiṭittaṉar. ovvoru mēṭum 25 hekṭēr ākaiyāl annakar mottap parappaḷavu 150 hekṭērākiviṭṭatu. āka rākkikār tāṉ parappaḷavil iṉṟu mikap periyatu.
71. rākkikār-il pērāciriyar vacant ṣiṉṭē (Vasant Shinde) toṭarntu āyvu ceykiṟār. (pūṉēyil irukkum ṭekkāṉ kallūrit tuṇai - vēntar avar. akkallūriyil tolliyal ārāyccit tuṟai uṇṭu. attuṟai māṇavarkaḷ akaḻāyvukaḷai ṣiṉṭē talaimaiyil ceykiṉṟaṉar. ṭekkāṉ kallūri palkalaikkaḻakamāka ākavirukkiṟatu. caṅkāliyā (H.D. Sankalia) intak kallūriyiṉ tolliyal tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyavartāṉ.
72(i). rākkikāril aṭaiyāḷaṅ kaṇṭuḷḷa oṉpatu mēṭukaḷil, RGR 1, RGR 2, RGR3 , RGR4, RGR5 eṉṟa mēṭukaḷ, RGR4 eṉṟa mēṭṭiṉ oru pakuti ākiyavaṟṟil potu makkaḷ niranta vīṭukaḷil vacippatāl, akaḻa muṭiyavillai.
(ii). cintu nākarikam paṟṟiya pala aṭippaṭaik karuttukkaḷai māṟṟa nērumō eṉṉum vakaiyil rākkikār kaṇṭupiṭippukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil iruntu uruvākiyuḷḷa mikap puraṭcikaramāṉa karuttu `cintu nākarikam kakār natippaṭukaiyil mutaṉ mutalākat tōṉṟi ataṉ piṉṉar paṭippaṭiyāka cintu natippaṭukaikkum ataṟku appālum paravi nilai koṇṭirukkalām eṉpatu ākum. intak karuttai carvatēcat tolliyal  vallunarkaḷ iṉṉum ēṟkavillai.
(iii). pocēl (2002) puttakam (pak. 72) rākkikāril  harappā nākarikat toṭakka kālattil (3200 - 2600 kimu) makkaḷ kuṭiyēṟiyatāka  kuṟippiṭukiṟatu. hakrā kālap pāṇṭaṅkaḷum aṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkāla rākkikār kaṭṭumāṉaṅkaḷil cūḷaiyiṭṭa ceṅkaṟkaḷ perumaḷavil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. harappā nākarikat toṭakka kālamāṉatu perumaḷavu cūḷaiyiṭṭa ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭuttāta kālam eṉpar pocēl. 
(iv). rākkikār ceṅkaṟkaḷ cintuc ceṅkal parimāṇaṅkaḷilum illai. cintu ceṅkaṟkaḷiṉ nīḷam, akalam, parumaṉ vikitam 1:2:4 eṉpatākum. rākkikārilō 1:2:3 eṉṟa vikitam. antac ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiya teruvōra nilattaṭik kaḻivunīr vāykkāl iruppataiyum, vīṭṭukkaḻivunīr vāykkālkaḷai ataṉōṭu iṇaittuḷḷataiyum kaṇṭuḷḷaṉar. RGR2 mēṭiṉ teṉkiḻakkup pakutiyil, kaḷimaṇ kaṟkaḷāl kaṭṭiya cuṟṟu matil, (pātukāppuc cuvar uḷḷatu). itu cuṭāta ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiyatu, kālipaṅkaṉil pōṉṟa `tī vaṇakka pīṭam iṅkum irukkiṟatu. tīpaṅkaḷiṉ eṇṇikkai teriyavillai.
(v). rākkikāril kiṭaitta poruḷkaḷil (vaḻamaiyāṉa) cintuveḷiyiṉ `vāy akaṉṟa, aṭi oṭuṅkiya uyaramāṉa maṭpāṇṭaṅkaḷ aṭaṅkum. neṟṟiyil oṟṟaik kompu vilaṅku poṟitta muttiraikaḷ kiṭaittaṉa. yāṉai poṟitta cuṭṭa maṇ kaivaḷaiyalum kiṭaittatu. ciliṇṭar  vaṭivilāṉa `peyaṉ (faience) muttirai, (nīṇṭa mūkkuṭaiya cintunati mutalai vaṭivam, cintu eḻuttup poṟippu ivaṟṟuṭaṉ)  kiṭaittatu. cempu, veṇkalam, taṅkam, veḷḷi pōṉṟa ulōkap poruṭkaḷum kiṭaittaṉa.
(vi). uccakkaṭṭa harappā kālattiṟkuriya oru iṭukāṭṭil eṭṭu iṭukuḻikaḷ akaḻappaṭṭaṉa. avai ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiyavai. oru iṭukuḻiyil `harappā iṭukāṭu R 37il kiṭaittatu pōṉṟa marattāl ceyta cavappeṭṭi kiṭaittatu. ucca kaṭṭa harappā kāla akaḻvukaḷil maṉita elumpuk kūṭukaḷ niṟaiya kiṭaippatillai. rākkikāril kiṭaitta elumpuk kūṭukaḷiliruntu akkāla  makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai, avarkaḷiṉ iṉam (race) pōṉṟavaṟṟai aṟiyalām.
73. rākkikāril tolliyal āyvukaḷait toṭarntāl  pala mukkiya ceytikaḷai aṟiya vāyppuṇṭu. iṅku orē iṭattil piṉvaruvaṉa kiṭaikkiṉṟaṉa:
ārampa kaṭṭa harappā kālattil perumaḷavu cuṭṭa maṇ ceṅkal 		payaṉpāṭu;
mutircci aṭainta / ucca kaṭṭa harappā kālak kaḻivu nīr  vāykkālkaḷ,
`cintu eḻuttup poṟippu  muṉṉōṭi eṉa cuṭṭak kūṭiya 	poṟippukaḷ (Graffiti signs).
ivai cintu nākarikattiṉ toṭakkattai aṟiya utavakkūṭum.
74(i). intiyāvil tolliyal āyvukaḷ 1947kku piṉṉar muṉkūṭṭiyē tīrmāṉikkappaṭṭa ilakkai nōkki (atāvatu viruppu veṟuppukkuṭpaṭṭu) naṭakkiṉṟaṉa; muṭivukaḷil intiyā - pākitāṉ aṟiñar muraṇpaṭukiṉṟaṉar eṉṟum cilar vimarcikkiṉṟaṉar. rākkikār inta vakaiyil mukkiyattuvam peṟukiṉṟatu; annakar oru paranta piratēcattai uḷḷaṭakkiyatu, arukiluḷḷa maṇmēṭukaḷ aṉaittum rākkikār uṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉavā eṉṟa viṉāvum eḻukiṉṟatu.
(ii). rākkikār toṭarpāka intiya aṟiñar muṭivukaḷ ākiya  piṉvarum mūṉṟaiyum veḷināṭṭut tolliyal nipuṇar iṉṉum uṟuti ceyyavillai: (1) cintu nākarikam kakār āṟṟuppaṭukaiyil toṭaṅkip piṉṉartāṉ cintup pakutikkup paraviyatu (2) cintu nākarikattiṉ mikap paḻaiya maiyam rākkikār tāṉ; cintu natiyai oṭṭiya  maiyaṅkaḷ alla (3) mikap perum nilapparappai koṇṭatum rākkikār tāṉ.



VI caṉku-taro (Chanhu -Daro)
75. cintunākarikam uccampeṟṟa kālattil toḻilvaḷamikka maiyamāka caṉku-taro iruntatu. mūṉṟu tāḻvāṉa mēṭukaḷai nāṉi kōpāl majumtār 1930 il akaḻvu ceytu, mūṉṟu mēṭukaḷum orē kuṭiyiruppaic cērntavai eṉṟu kaṇṭupiṭittār. caṉku-taro 5 hekṭēr parappil uḷḷatu. amerikkap pērāciriyar nārmaṉ piravuṉ (Norman Brown) mekkē (Mackay) tuṇaiyuṭaṉ caṉku-tarovil akaḻāyvu ceytār. 1935 - 36il intiya - īrāṉiya āyvukaḷukkāṉa amerikkak kalvi nilaiyamum pāṭaṉ Boston nakariṉ kāṭciyakamum iṇaintu caṉku-taro tolliyal paṇiyai naṭattiṉa. viṭutalaikkup piṟaku pākitāṉ tolliyalāḷar mukammatu mukal (Dr. M.R. Mughal) mēlum pala āyvukaḷai caṉku - tarovil mēṟkoṇṭār.
76. caṉku - tarovai mekkē intiyāviṉ ṣepīlṭ (India’ Sheffield) eṉṟu aḻaittār. (ērāḷamāṉa ulōkap  poruḷ uṟpattit toḻiṟcālaikaḷ iṅkilāntiṉ ṣepīlṭ nakaril uḷḷaṉa). caṉku - tarovil kimu 4000 - 1700 aḷavil makkaḷ vāḻntirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. (Jane Mcinthosh: 2008) ceṉku-tarovukku arukil caravati nati pāyntatākavum atu kimu 2000l vaṟṟi vaṟaṇṭu viṭṭatāl kuṭiyiruppukaḷ kaiviṭappaṭṭaṉa eṉpar tolliyāḷar. The Lost River: Michael Danino: Penguin (2010) .
77. caṉku-taro kuṭiyiruppu paṟṟiya kirakari pocēl kālak kaṇippu  varumāṟu:
	kaṭṭam nāṉku (IV): jaṅkār (pintiya veṇkala kālam)
	kaṭṭam mūṉṟu (III): tiriṉi Trihni
	kaṭṭam ïu©L(II): jūkkār Jhukar nakarppuṟa vaḷarcci kaṇṭa harappāvukku pintiya kālam.
	kaṭṭam x‹W(I): mutircci aṭainta ucca kaṭṭa harappā. (kaṭṭam oṉṟai avar mēlum nāṉku uṭpirivukaḷākavum vakuttār: 1a, 1b, 1c, 1d].
78(i). nakaramaipput tiṭṭamiṭal (Town Planning), kaṭṭiṭam amaittal, cūḷaiyiṭṭa ceṅkal payaṉpāṭu ākiyavaṟṟil caṉku-taro, harappā, mokeñco - tarō ivaṟṟiṭaiyē oṟṟumai uṇṭu.  mokeñco - tarōvukkut teṟkē 130 kimī. (81 mail) tūrattil cintu mākāṇattil caṉku-taro uḷḷatu. iṉṟaiya cintu natikkuk kiḻakkē 12 mail tūrattil ataṉ aḻipāṭukaḷ uḷḷaṉa.
(ii). varuṅkālattil mēlum virivāka tolliyal āyvukaḷ naṭantāl tāṉ caṉku-taro kaṭṭam IV, III, II paṟṟi mēlum muḻumaiyāṉa takavalkaḷ kiṭaikkum.
79. vīṭukaḷil kuḷiyal aṟai, kaḻivu nīr veḷiyēṟum vāykkāl, nērākac cellum periya akaṉṟa teru, kuṟukkaṟuttuc cellum kuṟukkut teru ivaiyellām caṉku-tarovil amaintuḷḷaṉa. akalamāṉa teru oṉṟu vaṭa mēṟkil iruntu teṉ kiḻakkākac celkiṟatu; ataṉ oru pakutiyil vīṭukaḷ nerukkamāka uḷḷaṉa. pala kaṭṭiṭaṅkaḷ toḻiṟcālaikaḷ / toḻil toṭarpāṉa iṭaṅkaḷ / kaḷañciyap paṭuttum iṭaṅkaḷ ākiyavai iruntiruppatai akaḻāyvu kāṭṭukiṟatu. caṉku -taro nakariṉ kaṭṭiṭaṅkaḷil 50% toḻil uṟpatti naṭantatākat terikiṟatu.
80. maṇi tayārikkum toḻiṟcālai oṉṟum cūṭēṟṟum aṭuppum caṉku-tarovil mukkiyamāṉavai. anta aṭuppu uyarnta pīṭattil amaintu piṉvarum pala kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭṭatu; mākkallai merukupaṭuttal; kārṉīliyaṉ āparaṇak kallai (maṇi tayārippil veṭṭic ceppaṉiṭuvataṟku muṉ civappu niṟamāka māṟṟac) cūṭēṟṟal; pōṉṟavai. cippi, caṅku ākiya kaṭalpaṭu poruḷkaḷil iruntum kai vaḷaiyal, āparaṇam  cempu, veṇkalap poruṭkaḷ  tayārikkappaṭṭaṉa.
81. cempil ceyta katti, īṭṭi, mukaccavarakkaruvi, paḻutu pārkkum karuvi, kōṭari, pāttiraṅkaḷ, uṇavut taṭṭukaḷ, mutaliyaṉavum kiṭaittaṉa. cempu - veṇkalattil ceyta māṭṭu vaṇṭi pommaikaḷum kiṭaittaṉa. cintu muttirai tayāritta iṭaṅkaḷil oṉṟāka caṉku-taro iruntatu. īṭṭi eṟiyum(?)  naṭaṉamāṭum(?) 4.1 ce.mī uyaramuḷḷa uruvam oṉṟu uṭainta nilaiyil kiṭaittatu. terakoṭṭā muṟaiyil tayārikkappaṭṭa ciṟuvaṉ pommaikaḷ kiṭaittaṉa; naṉku alaṅkaritta peṇ pommaikaḷ kuṟaivākavē kiṭaittaṉa. paṟavai vaṭivaṅkaḷ  (ciṟuvarkaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭu vicil paṟavaikaḷ uṭpaṭa) maṟṟum neṟṟik kompuḷḷa erutu vaṭivaṅkaḷum kiṭaittaṉa.
82. caṉku-tarovil taraimaṭṭa āyvukaḷiṉ pōtu maṭpāṇṭak kaḻivu, maṇi ceyyumpōtu eñciya kaḻivu āparaṇat tukaḷ, tuṇṭu; caṅku, cippik kaḻivukaḷ, peyṉ tayārippuk kaḻivukaḷ ivai perumaḷavil kiṭaittaṉa. paruttittuṇiyiṉ ciṟiya pākaṅkaḷ (ulōkat tayārippukaḷil oṭṭik koṇṭiruntavaṟṟaiyum) tolliyalāḷar kaṇṭu piṭittaṉar.
83. cintu eḻuttu toṭarpāṉa oru mukkiya takaval caṉku-tarovil kiṭaittatu; cey poruḷkaḷilum eḻuttup poṟippukaḷilum || eṉṟa kuṟi paravalākak kāṇappaṭukiṟatu. cintu eḻuttup poṟippu aṟiñar akō pārpōlā intakkuṟi caṉku-taro nakaraik kuṟippiṭalām eṉṟu karutiyuḷḷār.
VII kōṭ ṭiji (Kot Digi)
84. (pākitāṉ) cintu mākāṇattiṉ kāyirpur (Khairpur) nakariliruntu 22 kimī tūrattil rōjṭi malai aṭivārattil kōṭ ṭiji iṭupāṭukaḷait tolliyalāḷar ep.ē. kāṉ (F.A. Khan) 1950kaḷil kaṇṭupiṭittār. kimu 3000 varaiyil iṅku makkaḷ vāḻntataṟkāṉa ātāraṅkaḷ kiṭaittaṉa.  atē pakutiyil kipi 1790 il cintu mākāṇa mēṭṭup pakutiyai āṇṭa taippūr (Taipur) araca paramparaiyiṉar oru kōṭṭai kaṭṭi ataṟku kōṭ ṭiji (cinti moḻiyil makaḷiṉ kōṭṭai) eṉap peyariṭṭaṉar. akaḻnta maṇ mēṭṭiṟkum ataṉ kālappakutikkum koṭ ṭiji eṉṟu peyar vantatu.
85. kōṭ ṭiji kuṭiyiruppukkaḷ cintu veḷiyil oru kēntira iṭattil uḷḷaṉa. cintu nākarikattiṉ ārampak kālap paṇpāṭṭu aṭaiyāḷaṅkaḷ aṅku teḷivākat terikiṉṟaṉa. ik kaṭṭattait `toṭakka kāla harappā eṉṟum aḻaippar. paḻaṅ kālattil ikkuṭiyiruppukkaḷukku arukil cintu natiyil veḷḷap perukku eṭukkum poḻutu nīr varum. avvāṟu nati nīr tāṉākavē pāyntatāl aṅku vēḷāṇmai ceyyavum āṭu, māṭu vaḷarkkavum muṭintatu. paluccitāṉ, cintuveḷi vēḷāṇ kuṭiyiruppukaḷ mēmpāṭu aṭaintu nakarppuṟa nākarikamāka vaḷarntaṉa; toḻil aṭippaṭaiyāṉa paṇpāṭum vaḷarntatu.  cintu nākarikattiṉ muṉṉōṭiyāka kōṭ ṭiji pōṉṟa kuṭiyiruppukaḷ amaintaṉa.
86(i). akaḻviṉ pōtu kōṭ ṭiji mēṭṭil iru pākaṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. 12 mīṭṭar (45 aṭi) uyaramāṉa ‘A’ pakuti pātukāppu amaippuṭaṉ ataṉkīḻ kuṭi yiruppup pakuti `B’ (pātukāppu ēṟpāṭukaḷ uḷḷa, cintuveḷikkāla mikap paḻaiya nakaram vaṭamēṟku ellai mākāṇattil cōp natip paḷḷattākkil (Zhob River valley) rehmāṉ ṭeriyil (Rehman Dheri) uḷḷatu); ataṉ kālam kimu 4000. pātukāppu amaippu uḷḷa piṟa cintuveḷi nakaraṅkaḷ -amri (kimu 3600 - 3000) tolavirā, kālipaṅkaṉ pōṉṟavai yākum. pakuti ‘A’ (500 aṭi X 350) mēṭṭuk kuṭiyiṉariṉ vāḻviṭamāka iruntirukkalām. ataiccuṟṟip pātukāppuc cuvarum āṅkāṅkē veḷippuṟam nīṇṭirukkum araṇkaḷum (bastions) iruntaṉa.
(ii). ‘B’ pakutitāṉ makkaḷ kuṭiyirunta pakuti. ‘B’ pakuti vīṭukaḷ cuṭāta kaḷimaṇ ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiyavai; cuvaṟṟiṉ ativārattil kaṟkaḷ iruntaṉa. akaḻvukaḷ aṭippakuti varai naṭaipeṟṟaṉa. āḻamāṉa pakutiyil kaiyāl (atāvatu kuyavaṉ tikiri illāmal) ceyta kaṭṭaik kaḻuttu maṭpāṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟil mīṉ, nīrp paṟavaikaḷ (Water fowls), kompuvaitta teyvaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ cittiraṅkaḷ uḷḷaṉa. kuyavaṉ tikiri piṉṉar aṟimukamāṉataṟkāṉa cāṉṟāka pāṉai caṭṭi, mūṭiyuḷḷa cēmippuc cāṭi, ciṟuvar viḷaiyāṭum vaṇṭi, `terakoṭṭā  kai vaḷaiyal, tāyk kaṭavuḷ pommai, maṇi, amput talai, kūrāṉa ciṟu kaṟkaruvi pōṉṟavai piṟkālak kaṭṭattil ērāḷamākak kāṇappaṭṭaṉa.
(iii). mēṟkūṟiya ārampakkaṭṭa harappā kāla nākarikam  āṉatu mutircci aṭainta ucca kaṭṭa harappāvāka vaḷarnta kālattil (Transition period) vaṉainta pāṉai tolliyalāḷar kavaṉattai īrkkiṟatu. naṭuppakuti akaṉṟa, vāyppakuti mikavum kaṭṭaiyāṉa intap pāṉaiyil erumai mukamum (uyarnta uṭpuṟamāka vaḷainta ataṉ iraṇṭu) kompukaḷum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa; kompukaḷukku iṭaiyil iru malarkaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa. muttirai 420il varainta mūṉṟu muka uruvattiṉ kompukaḷuṭaṉ ikkompukaḷ oppiṭattakkavai.
87(i). kōṭ ṭiji kāla kaṭṭam kimu 3200 - 2600 varai nīṭittatu.  iṟutip pakutiyil pāriya tī vaippukaḷ nikaḻntuḷḷaṉa. pātukāppāṉa ‘A’ mēṭṭup pakutiyum, makkaḷ perumaḷavil kuṭiyirunta ‘B’ pakutiyum, perumaḷavil tīyiṉāl cētamaṭaintaṉa. itupōṉṟa nikaḻvukaḷ vēṟupala iṭaṅkaḷilum nikaḻntuḷḷaṉa: ārampak kaṭṭa harappā kālattiṟkuriya amri kaṭṭam II (Period), kumiyā (Gumia) kaṭṭam III, navṣāro kaṭṭam ID eṉpaṉa vaṟṟilum itupōṉṟa neruppuc cētam nikaḻntuḷḷatu. ivai paṟṟiya tiruptiyāṉa viḷakkaṅkaḷ ituvarait tarappaṭavillai.
(ii). tīvaippukaḷukkup piṟpāṭum kōṭ ṭijiyil makḷ kuṭiyiruppukaḷ toṭarntaṉa eṉat terikiṟatu. mutircci aṭainta harappā kālattiya cintu veḷip paṇpāṭu kōṭ ṭijiyil kimu 2600 mutal 1700 varait toṭarntatu. ikkālattaik kuṟikkum aṭaiyāḷaṅkaḷāka kaṟkaḷāl kaṭṭiya pātukāppu / ellaic cuvarkaḷ, nayamāṉa maṭpāṇṭa vaṭivaṅkaḷ, terakoṭṭā uruvaṅkaḷ, cempu - veṇkala āyutaṅkaḷ /karuvikaḷ uḷḷaṉa. akaḻvāyvukaḷil āparaṇakkaṟkaḷ tāvara / vilaṅku eccaṅkaḷ ivai kāṇappaṭavēyillai. kōṭ ṭiji āyvukaḷ toṭarntu naṭakkiṉṟaṉa.


VIII kālipaṅkaṉ (Kalibangan)
88. kālipaṅkaṉ eṉpataṟku (inti, rājatāṉi moḻikaḷil) kaṟuppu niṟak kai vaḷaiyal eṉṟu arttam. varalāṟṟukku muntiya kālipaṅkaṉ  rājatāṉ mānilattiṉ vaṭapāl amaintuḷḷatu. harappā nākarikattiṟku muntiya kālattiṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ mikat tulliyamākat terikiṉṟaṉa. oṉṟi liruntu maṟṟatāka māṟiya kālattiṉ cāṉṟātāraṅkaḷum veḷippaṭukiṉṟaṉa. harappā nākarikattiṟku muntiya kālattiṉ ceyporuḷkaḷāṉa (Artefacts) cempu uṟpattikaḷum maṭpāṇṭaṅkaḷum akaḻāyvil kiṭaittuḷḷaṉa. intak kālappakutiyil eḻuttup poṟippukaḷ tōṉṟiyataṟkāṉa ātāram illai. cuṭṭa maṇ ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭavillai; cuṭāta ceṅkaṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa.
89. harappā nākarittiṟku muntiya kālipaṅkaṉ kuṭiyiruppukkaḷ oḻuṅkaṟṟa muṟaiyil kaṭṭiyavai. aṭuttu vanta uccakaṭṭa harappā nākarika kālattil, harappā nakaraṅkaḷukkuriya valaip piṉṉal (grid) ēṟpāṭṭiṉpaṭi amainta terukkaḷil kaṭṭiya vīṭukaḷ, kaḻivunīr veḷiyēṟṟum vacatikaḷ mutaliyaṉa uḷḷaṉa. pātukāppu ēṟpāṭukaḷum iruntaṉa. tī vaṇakkattiṟkuriya kuṇṭaṅkaḷum paravalāka iruntaṉa. (peṇ teyva vaḻipāṭṭiṟ kāṉa cāṉṟukaḷ teṉpaṭavillai. ivai paṟṟik kīḻē virivākap pārppōm).
90. ippōtu vaṟṟi vaṟaṇṭu pōṉa kakār natiyiṉ iṭatu karaiyil kālipaṅkaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. inta natiyaic caravati nati eṉṟum kuṟippiṭuvar. tiriṣatvati, caravati natikaḷ cērum iṭattil kālipaṅkaṉ amaintatāka āyvāḷar kūṟuvar. mutaṉ mutalāka itaik kaṇṭupiṭittavar ittāli nāṭṭavarāṉa luyiki tecittōri (Luigi Tessitori) eṉṟa aṟiñar āvār. kālipaṅkaṉai āyvu ceyya jāṉ mārṣaliṉ utaviyai avar nāṭiṉār. tecittōri utavi kōriya kālattil cintu nākarikam paṟṟi yārukkum naṉku teriyātu. kālipaṅkaṉ aṭaiyāḷam kāṇappaṭu muṉpē tecittōri (1887 - 1919) iṟantu viṭṭār.
91(i). intiya viṭutalaikkup piṟaku  amalāṉanta kōṣ  kālipaṅkaṉ ciṟappai uṇarntu atai harappā nākarika kālattiṟkuriyateṉat terivittār. pi.pi. lāl (B.B. Lal) talaimaiyil, pālakiruṣṇa tāpar (B.K. Thapar), em.ṭi. kārē (M.D. Khare) pōṉṟōr talaimaiyil akaḻāyvukaḷ kālipaṅkaṉil toṭaṅki 1960-61 -- 1968-69 kāla aḷavil akaḻvukaḷ naṭantaṉa. aṅku iru paṇpāṭukaḷ iruppatu terintatu; oṉṟu ucca kaṭṭa harappā nākarikattukku muntiyatu; aṭuttatu ucca kaṭṭa harappā nākarikam cārntatu.
(ii). mutalām kaṭṭattiṉ kālam kimu 3500 - 2500  ākum. itai KB 1 allatu coti - civāl (Sothi - Siswal) kālam eṉpar. (vaṭamēṟku intiyāvil coti kuṭiyiruppu maṭpāṇṭam pōṉṟē iṅku kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷum iruntapaṭiyāl ippeyar vaḻaṅkappaṭṭatu). coti - civāl kālak kuṭiyiruppukaḷaic cuṟṟi cuṭappaṭāta ceṅkal cuvar, 250 mīṭṭar toṭakkam 170 mīṭṭar varaiyāṉa tūram kaṭṭappaṭṭatu. cuvar akalam 1.90 mīṭṭar. accuvar ciṟitu kālattiṟkup piṟaku 3-4 mīṭṭar aḷavukku akalamākkappaṭṭatu. uḷḷum puṟamum ataṟku kaḷimaṇ pūciṉar. vaṭamēṟku mūlaiyiluḷḷa vācal māttiramē akaḻappaṭṭatu. piṟa etaiyum akaḻa muṭiyāmaikku antap pakutiyaip piṟkāla harappā makkaḷ kuṭiyēṟi aḻittu viṭṭatē kāraṇam ākum.
92. mutalām kaṭṭa kuṭiyiruppukaḷukkut teṟkē 100 mīṭṭar tūrattil nalla nilaiyil uḷḷa uḻuta vayal kāṇappaṭṭatu. ulakiṉ mikap paḻaiya, iṉṟuvarai aḻiyāmal irukkum uḻuta nilam eṉṟu itaik kuṟippiṭuvar. vaṭakku mēṟkākavum kiḻakku mēṟkākavum, iṉṟum rājatāṉ mānila makkaḷ tamatu maṇṇai uḻutu paṇpaṭuttum atē muṟaiyil anta vayal paṇpaṭuttappaṭṭiruntatu. mutal kaṭṭak kuṭimakkaḷ kālipaṅkaṉai viṭṭu veḷiyēṟuvataṟku antap pakutiyil kimu 2600ām āṇṭil nikaḻnta periya nilanaṭukkamtāṉ kāraṇam eṉṟu B.B. lāl eḻutiyuḷḷār. ulakiṉ mikap paḻamaiyāṉa tolliyal cāṉṟu mūlam aṟiyak kūṭiya nilanaṭukkam itu eṉpar avar.
93. tolavirāvil kimu 2900-1800 kāla aḷavil mūṉṟu nilanaṭukkaṅkaḷ naṭanta cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. kālipaṅkaṉil `mīḷ kuṭiyēṟṟam viraivil toṭaṅkiyatu. iraṇṭām kaṭṭak kuṭiyēṟṟam uccakaṭṭa harappā nākarika kālamāka (Mature Harappan) amaintatu; atāvatu kimu 2500 - 1750 ākum. itai KBII eṉṟu cuṭṭuvar. intak kālattiṉ mutaṟ kaṭṭattil vaṉaiyappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ uruvāṉa ciṟitu kālattiṟkup piṉṉartāṉ harappā nākarika kāla maṭpāṇṭaṅkaḷ uruvākiṉa.
94. mutircci aṭainta uccakaṭṭa kālipaṅkaṉ kaṭṭumāṉaṅkaḷ KLB1 kālattai viṭa vēṟupaṭṭavaiyākavum cintup perunakaraṅkaḷiṉ kaṭṭumāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷaik  koṇṭavaiyākavum uḷḷaṉa. intak kaṭṭiṭaṅkaḷai KLB1, KLB2, KLB3 eṉṟu mūvakaiyāka vakukkiṉṟaṉar. KLB1 mēṟkup puṟattil amainta kāpparaṇ muṉpu makkaḷ vāḻnta pakutiyil amaikkappaṭṭatu. ataṉ teṟkup pakuti vaṭakkup pakutiyaiviṭap palamāṉa muṟaiyil amaintatu.  teṟkup pakutiyil varicaiyāka cuṭāta kaḷimaṇ ceṅkal mēṭaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil tī vaṇakkam toṭarpāṉa caṭaṅkukaḷ naṭantirukkalām. aṅku vilaṅkiṉa elumpu eccaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa.
95. pātukāppu oḻuṅkukaḷuṭaṉ nilaviya KLB1 kāpparaṇiṉ uyaram 9 mī. kīḻ nakaram (Lower city) eṉappaṭum makkaḷ kuṭiyiruppukkaḷ aṭaṅkiya KLB2 pakutiyiṉ uyaram 12 mī.  parappaḷavilum periyatu. intap pakuti puttamputiya kaṉṉip pūmiyaiyum uḷḷaṭakkiyatu. mutalām kaṭṭak kuṭiyiruppu kālattu vaṭamēṟku mūlaiyiluḷḷa vāyil mīṇṭum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ippakutikku 80 mī. tūrattil oru tāḻvāṉa mēṭu KLB 3 uḷḷatu. inta mēṭṭil tī vaṇakkat tiṟkuriya pīṭaṅkaḷ  mūṉṟu uḷḷaṉa. appīṭaṅkaḷ (1) citadel kāpparaṇ (2) kuṭimakkaḷiṉ vīṭṭu pakuti (3) potuvaṇakka iṭamākac caṟṟut tūrattil irukkum tāḻvāṉa mēṭu ivaṟṟil uḷḷaṉa.
96. kīḻppuṟa nakarak kuṭiyiruppukaḷaic cuṟṟi 3.5 mutal 9 mīṭṭar varai  parumaṉāṉa pātukāppuc cuvar (mūṉṟu allatu nāṉku kaṭṭaṅkaḷil) kaṭṭappaṭṭatu. nakarat terukkaḷ kiḻakku mēṟkākavum vaṭakkumēṟkākavum ūṭum pāvumāka amaikkappaṭṭaṉa. iru terukkaḷ iṇaiyākac cellāmal (mukkiya vāyilāṉa) vaṭamēṟku vācalai aṭaikiṉṟaṉa. terukkaḷiṉ ōramākavuḷḷa cuṭṭamaṇ ceṅkaṟkaḷ vākaṉaṅkaḷiṉ uracal mūlam paḻutaṭaivatait taṭuttiṭa avaṟṟiṉ veḷippuṟattil marappalakai poruttip pātukāppu ceytiruntatu. kuṭiyiruppukaḷ cila kāpparaṇukku veḷiyēyum  kīḻ nakarattiṟku veḷiyēyum kāṇappaṭṭaṉa.
97. cintu nākarika kāla muttiraikaḷum muttiraikaḷaip pativu ceyta kaḷimaṇ kaṭṭikaḷum (sealings) ērāḷamāka kālipaṅkaṉil kiṭaittaṉa. uruḷai vaṭiva muttirai (Cylinder seal) oṉṟum kiṭaittatu. (naṭuvil oru peṇ uruvam niṟka, ataṉ valam / iṭamāka iru peṇkaḷ kaiyil āyutattuṭaṉ pōrāṭum  kāṭci poṟittuḷḷatu. pāti āṇ - pāti vilaṅku uruvaṅkaḷ iraṇṭum atē muttiraiyil poṟittuḷḷaṉa. eḻuttup poṟippukaḷum cila uḷḷaṉa. [bghnrš puttakattil (pakkam 77 paṭam 3:16].
98(i). makkaḷ kuṭiyirukkum pakutikku mēṟku - teṟkāka 300 mīṭṭar tūrattil iṭukāṭu iruntatu. kāṟṟu vīcum ticai, nati pāyum ticai ivaṟṟukkēṟpa iṭukāṭṭiṉ iṭam nirṇayikkap paṭṭiruntatai uṇaralām. iṅku harappā nākarika kālattiṟkuriya mūṉṟu vakaip putaippukaḷ teriyavantaṉa:
(1) nīḷcatura allatu muṭṭai vaṭivāṉa (oval) kuḻiyil uṭal nīṭṭiyapaṭi.
(2) vaṭṭavaṭivak kuḻiyil / pāṉaiyil putaippu (elumpuk kūṭu illāmal).
(3) vēṟu iṭattil iṟantuviṭṭavar niṉaivāka uruvāṉa iṭukuḻikkuriya maṭpāṇṭaṅkaḷum piṟavum -- elumpu eccaṅkaḷ illāmal (Cenotaph burial).
(ii). kālipaṅkaṉ iṭukuḻiyil elumpuk kūṭu oṉṟiṉ maṇṭai ōṭṭil tuvāraṅkaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. (aṟuvai cikiccaiyiṉpōtu tuḷaik karuvi mūlam maṇṭai ōṭṭil tuvāramiṭuvatu pōṉṟu ivai iruntaṉa. inta cikiccai muṟai trepanning eṉappaṭum).
99. paranta cintuveḷip piratēcattiṉ mūṉṟu pirāntiyat talainakaraṅkaḷil oṉṟākak kālipaṅkaṉ karutappaṭukiṟatu. (piṟa iraṇṭum harappā, mokeñco-tarō). harappā nākarika makkaḷiṉ pōkkuvarattup payaṇaṅkaḷaik kaṇ kāṇikkum kēntira iṭattil kālipaṅkaṉ amaintatākat terikiṟatu. kālipaṅkaṉ akaḻāyvukaḷ 1969 il muṭintaṉa. 34 aṇṭukaḷukkup piṟaku atu paṟṟiya muḻu aṟikkaiyai 2003il   tolliyal tuṟai veḷiyiṭṭatu. kālipaṅkaṉ oru pirāntiyat talainakaram; pātukāppu ēṟpāṭukaḷ amaintatu; tī vaṇakkac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa; ulakiṉ mikap paḻaiya uḻutavayalum iruntatu; ivaiyellām kālipaṅkaṉ uṭaiya  ciṟappukaḷ eṉṟu av aṟikkai kūṟukiṟatu.
100. pi.pi. lāl, nīriyal nipuṇar / ittāli nāṭṭavarāṉa ropēṭ reyk (Robert Raikes) ākiya kālipaṅkaṉ āyvāḷarkaḷ, kimu 2000 - 1900 kālappakutiyil kālipaṅkaṉai muṟṟākak kaiviṭṭataṟku aṅku vāḻnta makkaḷiṉ vāḻvātāramāṉa nati vaṟṟi vaṟaṇṭatē mukkiya kāraṇam eṉkiṉṟaṉar.


IX kulli (Kulli)
101(i). (pākitāṉ nāṭṭil) paluccitāṉ mākāṇattiṉ teṉpakutiyil kaṇṭupiṭitta varalāṟṟiṟku muntiya paṇpāṭṭu maiyam kulli ākum; ataṉ kālam kimu 2500 - 2000; iṅku kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷ, piṟa poruḷkaḷaik koṇṭu itu ciṟiya vēṟupāṭukaḷuṭaṉ amainta cintu nākarika nīṭciyā eṉṟu tīrmāṉikka iyalavillai.
(ii). kulli eṉṟa peyarai vaittavar car mārk āral ṭaiṉ (Sir Marc Aurel Stein), ivar haṅkēri nāṭṭil piṟanta yūtar; kiṟittava matattiṟku māṟiyavar; piriṭṭiṣ kuṭimakaṉāka annāṭṭiṟku uḻaittavar. avar paḻamperum paṭṭuppātaiyaik the great silk route kaṇṭupiṭittavar mēṟku cīṉa puttamatak kukaik kōyil kaḷil irunta varalāṟṟuc celvaṅkaḷai iṅkilāntiṟku koṇṭu cērttatāl cīṉarkaḷ ivarait tūṟṟukiṉṟaṉar. taṉatu iṟuti kālattai ivar kāṣmīril kaḻittu tolliyal āyvukaḷum ceytār.
(iii). tolliyal uṇarvuṭaṉ kulliyai 1927 - 28 il  tōṇṭip pārtta ṭaiṉ muḻup paṇpāṭṭiṟkum kulli eṉṟē peyariṭṭār. ṭaiṉ camakirutap paṇṭitar, kalhaṇariṉ irājataraṅkiṇi eṉṟa camakiruta nūlai avar āṅkilattil  moḻi peyarttār. pañcāp uṭpaṭa vaṭa intiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ palavaṟṟōṭu āciriyarāka nalla toṭarpu uṭaiyavar. 1943 akṭōpar 26 aṉṟu avar kāpul nakaril kālamāṉār;  uṭalum aṅkē aṭakkam ceyyappaṭṭatu.
102. paṇṭaiya kirēkka ilakkiyaṅkaḷil iṉṟaiya palucitāṉ keṭrōciyā (Gedrosia) eṉappaṭṭatu. keṭrōci yāviṉ kiḻakku ellai cintu natiyiṉ mēṟkuk karai varai nīṭittatu. aṅkiruntu mēṟkē hārmu nīriṇai varai keṭrōciyā paraviyiruntatu. kirēkka āciriyarkaḷ cintu natiyai mēṟku intiyāviṉ iyaṟkai ellai eṉṟu karutiṉar. kulli cārnta āyvu nūlil ṭaiṉ, paluccitāṉ piratēcattai keṭrōciyā eṉṟē aḻaikkiṟār.
103(i). kullip paṇpāṭṭuṭaṉ toṭarpuṭaiya cumār 100  maiyaṅkaḷ teṉpaluccitāṉil uḷḷaṉa; mikac cila maṭṭumē akaḻāyvu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa; pala ciṉṉañciṟiya kuṭiyiruppukaḷ; avai cintuveḷiyiṉ ciṟiya nakarac cāyalil uḷḷaṉa; vīṭukaḷ uḷḷūril kiṭaikkum kaṟkaḷāl amaintavai. cila terukkaḷil kal pāviyavai; nakariṉ uyarnta pakutikaḷukkuc celvataṟkāka paṭikkaṭṭukaḷ terukkaḷil amaintuḷḷaṉa.  kuṭiyiruppukaḷ paranta kirāmap puṟaṅkaḷaip pārttavāṟu uyarnta maiyaṅkaḷil uḷḷaṉa.
(ii). kullip paṇpāṭṭu makkaḷ vēḷāṇmaiyaic ciṟappāka mēṟ koṇṭaṉar; avarkaḷ poruḷātārattukku vēḷāṇmaiyē aṭippaṭai. perumpālāṉa kuṭiyiruppukaḷ nīr aṇaikaḷukku arukil uḷḷaṉa. nīr mukāmaittuvattil avarkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉar. murṭā cāṅk (Murda Sang) eṉṟa 35 hekṭēr parappaḷavu kuṭiyiruppu kuṟippiṭattakkatu. iṟuti kālattil aṅku vāḻnta makkaḷum kulli paṇpāṭu cārntavarkaḷ.
(iii). iṉṉoru kuṭiyiruppu nintō ṭāmp (Nindo Damb) eṉappaṭum nintōvāri (Nindowari) eṉpatākum. 25 ēkkar nilattil amaintatu.  uyaram 23 mīṭṭar (75 aṭi).  ituvarai akaḻntuḷḷa kulli kuṭiyiruppukaḷil nintōvāri tāṉ mikapperiyatu. ataṉ kuṭiyiruppu varalāṟu cempukkālam (Chalcolithic) varai nīṭittatu. tolliyal āyvil harappā nākarika makkaḷ iṅku vāḻntirukkalām eṉṟu uṇarappaṭṭatu. itaṉ aṭippaṭaiyil kullip paṇpāṭu cintunākarikattuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu allatu cintunākarikattil iruntu piṟantatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
104(i). nintōvāri 1957il aṭaiyāḷaṅ kāṇappaṭṭu aṅku tolliyal āyvukaḷ 1962 - 1965il naṭantaṉa. pirāṉ nāṭṭu intiyaviyalāḷar (jīṉ māri kacal Jean Mari Casal) pākitāṉ tolliyal tuṟaiyuṭaṉ iṇaintu akaḻvai mēṟkoṇṭār. jīṉ māri (1905 -77) ēṟkeṉavē pirāk nakaril āyvu ceytavar. (pāṇṭiccēriyiṉ arikkamēṭṭilum āyvu ceytu aṅku naṭanta āparaṇa maṇi varttakam paṟṟiya vivaraṅkaḷai veḷippaṭuttiyavar)
(ii). kullip paṇpāṭu kimu 3000 aḷavu paḻamaiyāṉatu eṉṟu nintōvāri āyvukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. kulliyil kiṭaitta - harappā maṭpāṇṭaṅkaḷil erutukaḷ, paṟavaikaḷ pōṉṟavai tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. terakoṭṭā peṇ pāvaikaḷ (kaḻuttilum, kaikaḷilum āparaṇaṅkaḷuṭaṉ) kiṭaittaṉa. nav kālap pāṇṭaṅkaḷum (Naw ware) kiṭaittaṉa.  kulli paṇpāṭṭiṟku uriyavarkaḷukku muṉṉar kimu 3200 - 2500  kālattil antap pakutiyil harappā nākarikam nilaviyatu eṉpatum uṟutiyākiyuḷḷatu.
(iii). nintōvāri kuṭiyiruppu taṭṭaiyāṉa kaṟpāṟaip paṭukai mattiyil catura mēṭaiyuṭaṉ viḷaṅkiyatu. mēṭaikku oru puṟattil kaṭṭiṭaṅkaḷ iṭampeṟṟaṉa. cuṟṟu vaṭṭārattil pala uyaraṅkaḷil maṇmēṭukaḷ teṉpaṭṭaṉa. catura mēṭaikku arukil irunta 25 mīṭṭar (82 aṭi) uyara maṇ mēṭṭai akaḻnta pōtu periya kaṟkaḷ pāṟaikaḷ veḷippaṭṭaṉa. mēṭaiyil iruntu maṇmēṭṭiṉ uccikkuc celvataṟkāṉa paṭikkaṭṭum veḷippaṭṭatu. etaṟkāka ammēṭu amaikkap paṭṭatu eṉpatu teriyavillai.
(iv). immēṭṭiṟkut teṟkē 180 mīṭṭar (590 aṭi) tūrattil kullikki - aṉ - ṭāmp Kulliki-an-Damb =  `maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ mēṭu eṉṟa iṉṉoru mēṭum kāṇappaṭṭatu. aṅku kulli - harappā paṇpāṭṭuṭaṉ neruṅkiya uṟavuḷḷa poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. oṉṟiṉ tākkam maṟṟataṉmītu iruntatu. kulli maṭpāṇṭaṅkaḷ pala cintu maṭpāṇṭaṅkaḷ pōṉṟa vaṭivattuṭaṉ uḷḷaṉa. kāl vaitta taṭṭu, cāṭi, uṇavuttāṉiyam cēmikkum periya koḷkalaṉ, tuḷaiyiṭappaṭṭa nīḷamāṉa taṭṭu, civappu niṟa maṭpāṇṭam pōṉṟavai cintuveḷic cāyalil amaintavai. mutircci aṭainta ucca kaṭṭa harappā nākarikam cārnta maṭpāṇṭaṅkaḷ kulli maiyaṅkaḷil perumaḷavil kiṭaittaṉa.
105. kullip poruḷkaḷil cittiram tīṭṭum muṟai kuṟippiṭattakkatu. erutu, mīṉ, paṟavaikaḷiṉ kaṇkaḷai peritākat tīṭṭiyuḷḷaṉar; cīpu (zebu) erutuppaṭaṅkaḷ ērāḷam uḷḷaṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷukkut tīṭṭum varṇam eppōtum civappiṉ mēl kaṟuppu ākum. maṭpāṇṭattiṉ iyaṟkaic civappiṉ mēl kaṟuppu niṟap pūccu ceytatāl civappu niṟamāṉatu mēlum civappāka oḷirntatu. terakoṭṭā  erutu, peṇ pommaikaḷ pōṉṟavai ōviyam tīṭṭi aḻaku paṭuttiyavai maṭpāṇṭa ōviyaṅkaḷil erutukaḷukkē mutaliṭam koṭukkappaṭṭuḷḷatu. kulli maṭpāṇṭaṅkaḷil `cuṟṟivarum kōṭukaḷum kōṭukaḷaip piṇaittu uruvākkiya cittiraṅkaḷum uḷḷaṉa. harappā nākarikattiṉ mēṭṭup pūmi vaṭivam eṉṟu kullip paṇpāṭṭai  pocēl karutukiṟār. [Kulli: An Exploration of Ancient  Civilization in South Asia: Gregory Possehl (1986) Carolina Academic Press, North Carolina].
106. kulli kuṭiyiruppukaḷaik kaiviṭṭu makkaḷ piṟa iṭaṅkaḷukku kuṭipeyarntataṟku natinīr poyttatu tāṉ kāraṇam. pūmippāḷaṅkaḷil iṭaiviṭātu naṭaipeṟum pāḷa māṟṟaṅkaḷāl (movement of Tectonic plates) antappakuti nilam mēleḻumpiyatāltāṉ kūṭ (Kud river) natinīr ticaimāṟic ceṉṟuviṭṭatu.


X cuttākaṉ tōr (Sutkagen -Dor)
107. paluccitāṉ teṉpakutiyil uḷḷa cutkākaṉ-tōr tāṉ  cintunākarika maiyaṅkaḷ aṉaittukkum ati mēṟkil uḷḷatu. (atāvatu pākitāṉ - īrāṉ ellaiyil uḷḷatu). oru kālattil arapukkaṭal cutkākaṉ-tōr varaip paravi iruntatākavum, appoḻutu atu tuṟaimukamāka iruntatākavum  terikiṟatu. karācciyiliruntu 480 kimī (30 mail) tūrattil makrāṉ kaṭaṟkaraiyil ṭāṣṭ natiyum (Dasht) kajō kavur (Gajo Kaur) natiyum iṇaiyum iṭattil cuttākaṉ-tōr uḷḷatu. iṉṟu uḷnāṭṭil 42 kimī tolaivil iruppiṉum, muṉṉoru kālattil perum vaṇika maiyamākavum tolavirā, lōtal ākiyavaṟṟai pāracīka vaḷaikuṭā / arapukkaṭal nāṭukaḷuṭaṉ vaṇika rītiyāka iṇaitta mukkiya nakaramāka cutkākaṉ-tōr iruntatu.
108. cutkākaṉ-tōr nakaril mutalil 1875 il ciṟiya aḷavil akaḻvu naṭattiyavar piriṭṭiṣ irāṇuva mējar ī. mākḷar (Major E. Mockler).  1928il car mārk ārel ṭaiṉ virivāṉa āyvai mēṟkoṇṭār. pala āṇṭu kaḻittu amerikkar jārj ep. ṭēl (George F. Dales) 1960 akṭōpar mātam 7-20 nāṭkaḷil mēlum āyvu ceytār.
109. kullip pirāntiyattil itu irunta pōtilum kullip paṇpāṭṭukkuriya poruḷkaḷ iṅku kiṭṭavillai. maṭpāṇṭaṅkaḷum, vaḻamaiyāṉa cintuveḷi uṟpattikaḷāṉa  kāl vaitta taṭṭukaḷumtām kiṭaittaṉa. civappu niṟap pāṇṭaṅkaḷil kaṟuppu niṟam tīṭṭiyiruntatu. tī mūṭṭuvataṟku utavum mikavum kaṭiṉamāṉa kaṟpāṟait tuṇṭukaḷ 127ai ṭaiṉ kaṇṭeṭuttār. meṉmaiyāṉa veḷḷai mākkallaik kuṭaintu ceyta pāṇṭaṅkaḷum kiṭaittaṉa. (kal, cempu, veṇkalam ākiyavaṟṟil uruvākkiya) amput talaikaḷ, (palaniṟam kāṭṭum vaiṭūriyam Onyx, kaṭaṟcippi ākiyavaṟṟil ceyta) āparaṇa maṇikaḷ ākiyavaiyum kiṭaittaṉa.
110. cutkākaṉ-tōr parappaḷavu 4.5 hekṭēr. vaḻamaiyum cintunākarika nakaraṅkaḷukkuriya Citadel pātukāppu araṇum, `kīḻppuṟa nakaram eṉa aḻaikkum cātāraṇa makkaḷ kuṭiyirukkum pakutiyum innakarilum iruntaṉa. avaṟṟaic cuṟṟi palamāṉa cuṟṟuccuvar iruntatu. veṭṭic ceppaṉiṭṭa kaṟkaḷuṭaṉ ceppaṉiṭāta kaṟkaḷum cuvar kaṭṭumāṉattiṟkup payaṉpaṭṭatāl cuvariṉ akala - uyaram cīrāka amaiyavillai. pāṟaikaḷiṉ mēl eḻuppiya cuvarkaḷil uyara, akala vēṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉa. cuvariṉ kiḻakkup pakutiyiṉ aṭippākam 7.5 mīṭṭar akalam. cuvariṉ uṭpuṟamāṉatu aṭiyiliruntu mēṟ cellumpōtu kuṟaintu vantatu. cuvariṉ veḷippuṟam 23 - 40 pākai uṭpuṟac carivuṭaṉ kaṭṭappaṭṭiruntatu. inta cuṟṟuc cuvaril vāyilkaḷum (katavukaḷuṭaṉ) amaikkappaṭṭaṉa.
111. cuṟṟuc cuvarukku vaṭa pakkattiṉ veḷiyēyum cila kaṭṭiṭaṅkaḷ irunta aṭaiyāḷaṅkaḷai ṭaiṉ kaṇṭār. vaṭa kiḻakkilum atu pōṉṟa aṭai yāḷaṅkaḷaik kaṇṭār. oṉṟiṉ mēl oṉṟāka, maṉita uṭalkaḷai eritta cāmpal vaikkum maṇpāṉaikaḷaiyum, iru pāṉaikaḷ oṉṟukkuḷ iṉṉoṉṟu cerukappaṭṭiruntataiyum ṭaiṉ kaṇṭupiṭittār. maṉita uṭalkaḷai eriyūṭṭiyataṟku ivai cāṉṟukaḷ ākum.
112. cuvariṉ veḷippuṟa mēṟkil cuvarōṭu oṭṭiyapaṭi irunta oru kaṭṭiṭattaiyum ṭēl kaṇṭār; atu kaṟkaḷ, cuṭāta ceṅkaṟkaḷ ivaṟṟāl kaṭṭiyatu. (iṅku ceṅkaṟkaḷukku maṇ picaiyum pōtu vaikkōl, pul pōṉṟavaṟṟaic cērkkavillai. piṟa iṭaṅkaḷil avaṟṟaic cērppatu vaḻakkam). kujarāt - mecapotāmiya kaṭal  vaṇikap pātaiyil mukkiya maiyamāka iṭampeṟṟa pōtilum cutkākaṉ -tōr tuṟaimuka nakaram alla eṉpatu veḷippaṭai. akaḻvārāyccikaḷai muḻumaiyākac ceyyāmaiyāl varalāṟṟu mukkiyattuvam vāynta taṭayaṅkaḷ veḷivarāmal maṇ aṭiyil kiṭakkalām eṉṟa aiyam nilavukiṟatu.


XI lōtal (Lothal)
113. varalāṟṟukku muntiya kālat (Pre-historic) tuṟaimuka nakaram āṉa lōtal, cintu nākarikattiṉ mukkiya nakaraṅkaḷil oṉṟu.  lōtal eṉṟāl `mokeñco-tarō pōl iṟantōr mēṭu eṉpatu poruḷ; ataṉ uṇmaiyāṉa peyar teriyavillai.  iṉṟaiya kujarāt mānila kampē kuṭāviṉ (Gulf of Cambay) toṭakkap pakutikku arukil lōtal iruntatu.  cintuveḷiyiṉ teṉkiḻakku ellaiyirukkum lōtal-ai kiḻakkiṉ vāyil (atāvatu cintu pakutikkuk kiḻakkil uḷḷa nāṭukaḷiṉ toṭakkam) eṉa aḻaippar. mēṟkut ticai nāṭukaḷuṭaṉ āṉa toṭarpai māttiram valiyuṟuttu vatu cariyaṉṟu. mokeñco-tarōvil iruntu 270 kimī (170 mail) tūrattil lōtal uḷḷatu.
114. caparmati, pokavō (Sabarmati, Bhogavo) natikaḷukku iṭaiyil iṉṟu irukkum carakvālā (Saragwala) eṉṟa kirāmattil 6 mīṭṭar uyara mēṭaiyai mutaṉmutalāka 1954 il  (lōtaliṉ iruppaṭamāka) aṭaiyāḷaṅ kaṇṭavar tolliyal aṟiñar karnāṭakam cārnta e. ār. rāv (Shikaripura Ranganatha Rao 1922 - 2013). ivar pala harappā iṭipāṭukaḷaiyum, tuvārakā, pūmpukār pōṉṟa mūḻkiya nakaraṅkaḷaiyum āyvu ceytavar. intiyāvil kaṭal / nīrnilaikaḷiṉ aṭippakuti cārnta  tolliyalait (Marine Archaeology) toṭakkiyavar avar. cintu eḻuttup poṟippukaḷai camakiruta moḻi vācakaṅkaḷāka (tavaṟāka!) vācittavar.
115. lōtal āyvai 1954-55, 1959 - 60, 1961 - 62 eṉṟu mūṉṟu kaṭṭaṅkaḷil rāv mēṟkoṇṭār. kimu 2400il lōtal kuṭiyiruppu toṭaṅkiyirukkalām. ataṉ vaḷarcci iru kaṭṭaṅkaḷil amaintatāka rāv karuti atai pocēlum ēṟṟuḷḷār:-
kaṭṭam A  :	(mutircci aṭainta uccakaṭṭa harappā nākarika kālam āṉa) kimu - 2500 - 1900.
kaṭṭam B  :	cīraḻintu nalivuṟṟa piṟkālam kimu 1900-1750.
‘A’ kālattil lōtaliṉ parappaḷavu 4.2 hekṭēr. itil (cuṭṭa ceṅkal koṇṭu kaṭṭiya `nīrt tāṅki nīṅkalāka) B  kālattil lōtal parappu mēlum curuṅkiyatu. lōtaliṉ kiḻakkil  ceṅkalāl kaṭṭiya pakutiyāṉatu āḻkaṭalukku vaṇika nōkkil cellum kappalkaḷai niṟuttum / ceppaṉiṭum iṭameṉṟu (dockyard) eṉa rāv karutiṉār. piṟa aṟiñarkaḷ itai ēṟka maṟukkiṉṟaṉar. kaṭaṟpayaṇap perum cātaṉaiyāḷarum tolliyal āyvāḷarumāṉa nārvē nāṭṭu tōr heyartāl (Thor Heyerdhal) atai naṉṉīr cēmikkum ēri eṉṟu karutiṉār.
116. iṉṟu lōtal kaṭal vaṇika toṭarpai iḻantu viṭṭālum mēṟkūṟiya A,B kālaṅkaḷil attoṭarpukaḷ iruntaṉa. iṉṟaiya kac tīpakaṟpam muṉpu arapukkaṭaliṉ pakutitāṉ; piṟkālattil kaṭal aṭiyil iruntu pūmi eḻuntataṉāl intat tīpakaṟpam uṇṭāṉatu. atu lōtaliṉ vaṭamēṟkil irukkiṟatu. lōtalukku neruṅkiya natikaḷ, arapuk kaṭal, kampē kuṭā ivaiyellām lōtalukku nēraṭiyāṉa kaṭal vāṇikat toṭarpai aḷittaṉa. antap pirāntiyattiṉ puviyiyal amaippu (topography), nilaviyal amaippu (Geology) ākiyavai tolliyal āyvukku vacatiyāka iruppatōṭu lōtal varalāṟṟaiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
117. vaḻamaiyāṉa cintuveḷi nakaraṅkaḷukkuriya  (i) citadel kāpparaṇ eṉappaṭum mēṭṭuppakuti, (ii) `kīḻ nakaram eṉappaṭum makkaḷ kuṭiyirukkum pakuti eṉṟa pākupāṭu lōtal kuṭiyiruppilum iruntatu. ivaṟṟuṭaṉ `potuc cantai iṭam, `nīrttēkkam ākiyavum iṅkuḷḷaṉa. kīḻ nakaram toḻiṟ pēṭṭaiyākavum iyaṅkiyatu. cempu, taṅkam, caṅku, cippi, āparaṇakkaṟkaḷ ākiyavaṟṟiṟkuriya toḻilāḷar aṅku vāḻntaṉar. avarkaḷ toḻil ceyta iṭaṅkaḷaiyum vāḻnta iṭaṅkaḷaiyum akaḻvil kiṭṭiya eccaṅkaḷ, toḻiṟ karuvikaḷ mūlam aṟikiṟōm.
118. cuṭṭa  ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiya ulai (furnace), kaṉa catura (cubical) kaṟ paṭṭaṟai 9 eṭai), terakoṭṭāvil ceyta ulōkam urukkum pāttiraṅkaḷ (crucibles), ceppuk karuvikaḷ, kaccāp poruḷkaḷaic cūṭēṟṟum cūḷai (Kiln), āparaṇa maṇit toḻiṟcālai ākiyavai kīḻ nakarattil iruntaṉa. veṇkalat tuḷaik karuvikaḷ, veṇkalat tuḷaippāṉkaḷ ivaiyum kiṭaittaṉa. lōtal oru toḻil maiyam - “Lothal was a center of craftsmanship” eṉpar pocēl.
119(i). muttirai cetukkuvōr palar lōtalil iruntaṉar. ṭiyaṭṭaiṭ mākkaṟkaḷil (Steatite) vāṭikkaiyāḷar tattam tēvaikkēṟpa poṟippukaḷaic ceytukoḷḷa ētuvāka veṟṟu blank muttiraikaḷaiyum veṭṭi vaittiruntaṉar. poṟippukaḷ koṇṭa 213 muttiraikaḷum lōtalil kiṭaittaṉa. ērāḷamāṉa muttiraip poṟippukaḷ kiṭaitta maiyam lōtal. mākkallaip poṭi ceytu maṇi uṟpatti ceyyum toḻil nuṭpamum aṉṟē iruntatu. pacaiyil picainta māvai melliya kayiṟṟaic cuṟṟi uruṭṭi, vēkavaitta piṉṉar ciṉṉañciṟiya maṇikaḷāka veṭṭuvārkaḷ. ovvoru maṇiyiṉ parumaṉ 0.25 milli mīṭṭar.
(ii). inta ṭiyaṭṭaiṭ (mākkal) maṇikaḷ āparaṇa mālaikaḷākavum piṟa aṇikalaṉkaḷākavum ceyyappaṭṭaṉa.  ciṉṉañciṟiya taṅka maṇikaḷum (micro beads) 0.25 millimīṭṭar aḷavil ceytu mālaiyākkappaṭṭaṉa. vaiṭūriyam, āṉait tantam, caṅku ākiyavaṟṟilum  āparaṇaṅkaḷai uṟpatti ceytu ēṟṟumati ceytaṉar. uḷḷūrt tēvaikaḷukkāka kaṭiṉamāṉa kaṟpāṟait tuṇṭukaḷil iruntu katti pōṉṟa kūrāṉa veṭṭukkaruvikaḷaic ceytaṉar. uṭainta / tēvaiyaṟṟa kaḻivu, mūlapporuḷ kaḻivukaḷ, lōtaliṉ uṟpattit tiṟaṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa. pāracīka vaḷaikuṭā cārnta vaṭṭa vaṭiva muttirai lōtalil kiṭaittamai neṭuntūra vaṇikattiṉ aṭaiyāḷamākum.
120. lōtal akaḻāyvukaḷil kiṭaitta ceyporuṭkaḷil cuṭṭa cāṭikaḷ, pāṉai caṭṭikaḷ maṭṭumaṉṟi maṉita, vilaṅkiṉa  (erutukaḷ, muyalkaḷ, nāykaḷ) pommaikaḷum aṭaṅkum. cintu nākarikattiṟkuriya eṭaikaḷ, aḷavīṭukaḷ (weights, measures) lōtalilum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. mēṟku āciyac cantai kaḷukkup poruttamāṉa appakuti eṭaikaḷ/ aḷavīṭukaḷum payaṉpaṭuttap paṭṭatum teriyavantuḷḷatu.
121. mēṭṭuk kuṭiyiṉar vāḻnta citadel kuḷiyal aṟaikaḷ, nilattaṭik kaḻivunīr vāykkāl amaippukaḷ (network) kāṇappaṭṭaṉa. ceṅkal patitta taṉiyār kuḷiyal aṟaikaḷ 12 kāṇappaṭṭaṉa. ippakutiyil kaḷañciyam (ware house), kuḷiyal vacatikaḷōṭu nīṇṭa kaṭṭiṭam oṉṟu, ceṅkaṟ cuvar koṇṭa nīrk kiṇaṟu eṉpaṉavum iruntaṉa. kaḻivu vāykkālkaḷil vaṭikaṭṭappaṭṭa tiṭapporuḷkaḷ taṅkum periya cāṭikaḷum atāvatu sump camp pōṉṟavaiyum āṅkāṅkē kiṭaittaṉa.
122. lōtal makkaḷiṭam tī vaṇakkamum, kaṭal tēvatai vaṇakkamum iruntatu. avarkaḷ iṟantōraip perumpālum erittaṉar eṉṟālum, vaṭamēṟkup puṟattil oru ciṟiya iṭukāṭum  putaitta aṭaiyāḷaṅkaḷuṭaṉ teṉpaṭṭatu. irupatu iṭukuḻikaḷ tiṟantu paricōtikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
123. kaṭum maḻai, aṭuttaṭuttup perukkeṭutta nati veḷḷam, puyal kāṟṟu eṉpaṉa toṭarntu tākkiyatāl lōtal kaiviṭappaṭṭatu. veṟum varalāṟṟuc ciṉṉamāka lōtal iruppiṉum ataṉ perumaikaḷ viyakkattakkavai.


XII rōjti (Rojdi)
124. kujarāt mānilattiṉ caurāṣṭirā tīpakaṟpattiṉ naṭuvil amaintuḷḷa rōjti lōtalukku vaṭakkē uḷḷatu. cintu nākarikattiṉ teṉkiḻakkup piratēca maiyaṅkaḷukku iṭaiyil uḷḷa rojti-kku  taṉi mukkiyattuvam uṇṭu. lōtal toḻil uṟpatti, ēṟṟumati ākiyavaṟṟil ciṟantatu. rōjtiyō vēḷāṇmaikkum, ērāḷamāṉa māṭṭup paṇṇaikaḷukkum ciṟantatu.
125. perum nilapparappil tiraḷāṉa makkaḷ vāḻnta cintu nākarikam nilaittu, toṭarcciyāka vaḷarvataṟku aṭippaṭai ātāramāka iruntatu vēḷāṇmaiyum āṭu māṭu vaḷarppum tāṉ. avaṟṟaiviṭak kuṟainta mutaṉmaitāṉ toḻil vaḷattiṟku  iruntatu. cintu nākarikattil vēḷāṇmaiyiṉ mukkiyattuvattai  uṇarttuvaṉavāka piṉvaruvaṉa uḷḷaṉa:
	kālipaṅkaṉil kaṇṭa uḻutavayal,
	paṉavāliyil kalappai vaṭiva pommai,
	tīkkiraiyāṉa  maiyaṅkaḷil karukiya nilaiyil kiṭaitta palvēṟu tāṉiyaṅkaḷ, paruppu vakaikaḷ,
	(caravati) kakār natip paṭukaiyāṉatu uṇavuk kaḷañciyam (Bread - basket) eṉṟu aḻaikkappaṭṭamai
126. rōjti paṇpāṭṭukku  `corat harappaṉ (Sorath Harappan) eṉṟa peyariṭṭavar aṅku akaḻāyvu ceyta kirakari pocēl āvār.   caurāṣṭirāviṉ pirākirutap peyar corat.  rōjti paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyai niṟuvuvataṟkāka avar ippeyar iṭṭār. `mokeñco-tarō - harappāviṉ  nakalāka rōjti illai. rōjtiyil pocēl ceyta akaḻāyvu mūlam aṅku kimu 2500 - 1700 kālattil toṭarcciyāka makkaḷ vāḻntaṉar eṉpatu teriya vantatu. pala mukkiya paṇpāṭṭu vēṟupāṭukaḷaiyum avvakaḻvu eṭuttuk kāṭṭiyatu. [Harappan Civilization and Rojdi:  Gregory L. Possehl and M.H. Raval. Delhi, Oxford & IBH (1993)]
127. pāṭar (Bhadar) natiyiṉ vaṭakaraiyil rōjti uḷḷatu. muṭṭai vaṭivil 500 mī. nīḷam x 150 mī. akalam koṇṭa mēṭāka atu iṉṟu kāṭci tarukiṟatu. inta aḷavīṭukaḷ aṉṟum iṉṟum oṉṟē. cuṟṟuccuvar, natikkarai pōṉṟaṉavum māṟṟam iṉṟi uḷḷaṉa. 1982 - 1995 varaiyāṉa ēḻu tolliyal āṇṭu akaḻāyvukaḷ mūlam pala mukkiya ceytikaḷ kiṭaittaṉa. 1982kku muṉṉar rōjti paṇpāṭum caurāṣṭirāviṉ piṟa paṇpāṭṭu maiyaṅkaḷum harappā nākarika ucca kaṭṭattiṟkup pintiyavai eṉṟu karutiṉar. putiya akaḻāyvukaḷil kiṭaitta poruḷkaḷ mītu naṭattiya rēṭiyō kārpaṉ paricōtaṉaikaḷum (cumār 20) piṉvarum kālak kaṇippai ātarikkiṉṟaṉa:-
rōjti  C 	kimu 1900 - 1700
   	  B	           2200 - 1900
    	  A	           2500 - 2200
inta aṭṭavaṇaiyil iruntu harappā nākarikat toṭakka kālamāṉa kimu 2500 - 2200 kkuppiṉṉartāṉ harappāviṉ pintiya Post Harappan nākarikam vantatu eṉa aṟiyalām.
128. akaḻāyvukaḷ mūlam (1) piratāṉa mēṭu (2) teṟkuppuṟam nīṇṭirunta kaṭṭiṭam (Extension on South) (3) veḷippuṟa vāyil (4) vaṭakkuppuṟac carinta nilattil irukkum kaṭṭiṭam ākiyavai teriyavantaṉa. avai mika nalla nilaiyil iruppatōṭu kimu2000 kālattavai eṉṟum niṟuvappaṭṭuḷḷatu.
129. rōjti makkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷiṉ atiravārattaik kallāl amaittu, ataṉ mēl kaḷimaṇ cuvarkaḷai eḻuppiṉar. akaḻāyvil cuṭṭa ceṅkaṟkaḷō (Bricks) allatu veyyilil kāynta cuṭāta ceṅkaṟkaḷō kāṇappaṭavillai. kiṇaṟukaḷ, niṉṟu kuḷikkum mēṭaikaḷ, (nilattaṭiyil allatu vēṟuvitattil) kaḻivu nīr vāykkālkaḷ (mokeñco-tarō, hairappā, lotalpāṇiyil) pōṉṟavaiyum kāṇappaṭavillai.
130. rōjti kuṭimakkaḷiṉ vāḻkkaikku ātāramāka iruntavaṟṟaiyum akaḻāyvu kāṭṭukiṟatu. akaḻvu ceyta akaḻikaḷ, kuḻikaḷil perumaḷavu vilaṅkiṉa (kuṟippāka māṭukaḷ) elumpukaḷum, tāṉiya vakaikaḷum kiṭaittaṉa; vēḷāṇmai, āṭu, māṭu vaḷarppu ākiyavaṟṟai makkaḷ vāḻvātaramākak koṇṭiruntaṉar. ērāḷamāṉa māṭukaḷai vaḷarttatōṭu, cemmaṟiyāṭu, erumai, veḷḷāṭu, kōḻi pōṉṟavaṟṟaiyum vaḷarttaṉar. avarkaḷ kāṭṭil māṉ vēṭṭaiyāṭiyum uṇavu peṟṟaṉar. yāṉai elumpu, vīṭṭup pūṉai elumpu, nāy pōṉṟa oru vakaip pirāṇi elumpu ivaiyum kiṭaittuḷḷaṉa. eṇṇaṟṟa cipū (zebu) iṉa māṭukaḷai avarkaḷ vaittiruntārkaḷ eṉṟum terikiṟatu.
131(i). akaḻvaic ceyyumpōtu tāvara vitaikaḷaic cēkarikkum nōkkuṭaṉ ovvoru aṭukkum  poṟumaiyāka nuṭpamākaāyvu ceyyappaṭṭatu; eḻupatu vakaiyāṉa tāvara vitaikaḷ (mottam 10,000) kiṭaittaṉa. harappā nākarika makkaḷiṉ piratāṉa uṇavut tāṉiyaṅkaḷāṉa pārliyum, kōtumaiyum inta makkaḷiṉ piratāṉa uṇavu alla. veppattait tāṅkak kūṭiya, atika nīr tēvaippaṭāta payirkaḷaiyē avarkaḷ payiriṭṭaṉar. iṉṟaiya caurāṣṭira makkaḷaip pōl aṉṟaiya rōjti makkaḷ kēḻvaraku, cōḷam, tiṉai pōṉṟavaṟṟaip payiriṭṭu uṇṭaṉar. ivaṟṟai āṇṭu muḻuvatum payiriṭa muṭiyum  eṉpatu kuṟippaṭattakkatu.
(ii). Finger millet eṉappaṭum kēḻvaraku nilanaṭukkōṭu cārnta āpirikka nāṭukaḷukku uriya vaṟaṭcippiratēcap payir; atu ūṭṭaccattu mikkatu. jovār eṉpatu cōrkam Sorgum eṉappaṭum; teṟku ekiptu akaḻāyvil itaṉ vitaikaḷ ērāḷamākak kiṭaittaṉa. avai 8000 varuṭaṅkaḷ paḻamaiyāṉavai eṉṟu rēṭiyō kārpaṉ paricōtaṉai niṟuviyatu. intiyāvukkuk koṇṭuvanta iṉṉoru payir hajrā (Hajra) allatu Pearl Millet ākum. [African Millets in South Asian Pre history - G.L. Possehl].
132. rōjtiyil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷ uṟutiyāṉavai; naṉku picainta kaḷimaṇṇil uruvākkiyavai,  civappu, mañcaḷ kalanta civappu niṟattaṭṭuk kaḷum, cāṭikaḷum cintunākarika uṟpattikaḷ pōṉṟē uḷḷaṉa. tāṉiyaṅkaḷaic cēmikkum  periya cāṭikaḷ (kutirkaḷ) vittiyācamāṉavai; aṭippākam akaṉṟum, vāyppakuti vevvēṟu pāṇikaḷilum uḷḷaṉa. cintuveḷi maṭpāṇṭa vakaikaḷ perumaḷavil rōjtiyil illai (rōjti maṭpāṇṭa mātirikaḷil pala ēṉaiya cintu maiyaṅkaḷil illai). rōjti maṭpāṇṭaṅkaḷil cintu eḻuttuppoṟippukaḷ, kuṟippāka       eṉṟa cāṭik kuṟi uḷḷatu. oru maṭpāṇṭat tuṇṭil curukkamāṉa eḻuttup poṟippum iruntatu.
133. cintuveḷi eṭaikaḷ (weight and measures) iṅkum kiṭaittaṉa. cempup poruḷkaḷ atikamākavum, taṅkam, veḷḷip poruḷkaḷ kuṟaivākavum kiṭaittaṉa. rōjti - C kālam cārnta cempu - veṇkala taṭṭaivaṭivak kōṭarikaḷ nāṉkum,  uṭainta kōṭari oṉṟum kiṭaittaṉa. avai takkāṇa pāṇiyil uḷḷaṉa; cintu, pañcāp pāṇiyil alla. oru pārcu rakak katti kiṭaittatu. mīṉ tūṇṭilkaḷ, mīṉ elumpukaḷum veḷippaṭṭaṉa. mīṉ tūṇṭilkaḷ cappaiyāka, aṭippākattil, kayiṟu nuḻaikkum vaḷaiyam illāmal, oru ciṟiya veṭṭu māttiram iruntatu. anta veṭṭil kayiṟai iṟukkit tūṇṭil ceytaṉar pōlum.
134. oru iṭattilāvatu toḻilkaḷ naṭantataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ illai; ulai (furnace), cūḷai (kiln), toḻiṟcālaik kaḻivukaḷ oṉṟumē kāṇappaṭavillai. ēḻu varuṭam ceyta akaḻāyvil (tuḷaiyiṭum pōtu uṭaintupōṉa) orē oru āparaṇa maṇi maṭṭum kiṭaittatu. rōjti vīṭukaḷ, nilaṅkaḷ, payirkaḷ, tāṉiyaccēmippuc cāṭikaḷ ivaṟṟiliruntu atu muṟṟilum vēḷāṇ kuṭiyiruppu eṉpatu terikiṟatu. vēḷāṇmaiyaiyum āṭumāṭu vaḷarppaiyum mika nuṭpamāka iṇaittu vāḻkkai naṭattiya rōjti makkaḷait (taṉip paṇpāṭṭiṟkuriya) corat harappā makkaḷākap pārkka vēṇṭum; eṉṟālum avarkaḷum cintu nākarikattiṉ aṅkam tāṉ. mokeñco-tarō, harappā paṇpāṭṭu maiyaṅkaḷ kimu 1900  aḷavil noṭittup pōyviṭṭaṉa; āṉāl vitivilakkāka, rōjti paṇpāṭāṉatu caṟṟē vēṟupaṭṭa vāḻkkai muṟaiyuṭaṉ piṉṉarum nīṭittatu; rōjti uṇarttum pāṭam itu.


XII kola toro (Gola Doro)
135. cintuveḷi maiyam etilum kiṭṭāta (vittiyācamāṉa)  muttirai oṉṟu kujarāt mānila mēṟkup pakutiyil uḷḷa kola toro iṭipāṭṭu mēṭṭil kiṭaittatu. piṟa kāraṇaṅkaḷukkākavum im maiyam mukkiyamāṉatu.  ippakutiyai  pākacārā (Bagasara) eṉṟu iṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. kac kuṭā  talaippakutiyil 1.92 hekṭēr parappaḷavil uḷḷa ivviṭattil citadel maṇmēṭum iruntatu. itaṉ cuṟṟuc cuvar 5.20 mīṭṭar akalamuṭaiyatu; atu mūṉṟu kaṭṭaṅkaḷākak kaṭṭappaṭṭatu; cuvarukku uḷḷēyum veḷiyēyum vāḻviṭaṅkaḷum uṟpatti iṭaṅkaḷum iruntaṉa.
136. parōṭā (makārājā cāyājirāv) palkalaik kaḻakam 1996 - 2004 āṇṭukaḷil āyvu ceytatil, itaṉ kālam kimu 2500 -  2000 eṉṟu teriyavantatu. uṟpattiyum vaṇikamum naṭanta iṭam atu. palavakai uṟpattippaṇi (manufacture) vacatikaḷ aṉaittaiyum kaiviṭṭuviṭṭut tiṭīreṉa aṅkuḷḷōr veḷiyēṟiyataṟkāṉa aṭaiyāḷam terikiṟatu.
137. eḻuttup poṟippukaḷuṭaṉ oṟṟaik kompuk kāṇṭāmiruka (mākkal steatite) muttiraikaḷ aintum, eṅkum kiṭaikkāta iṉṉoru oṟṟaik kompu kāṇṭāmiruka muttiraiyiṉ uṭpuṟattil nīḷcatura veṟṟiṭam uḷḷatu. veṟṟiṭam cetukkappaṭṭatu ēṉ  eṉṟu puriyavillai.
138(i). akaḻāyvil caṅku, cippi, cempu, peyṉ ākiyavaṟṟil  ceyta poruḷkaḷ (Artefacts) kiṭaittaṉa. kompuk kaippiṭiyuṭaṉ ceppuk katti, cempup pāttiram pōṉṟavai ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa. (orupāttirattiṟkuḷ kai vaḷaiyal eṭṭu; pōrukkup payaṉpaṭuttum kōṭari camayac caṭaṅkiṟku payaṉpaṭṭirukkak kūṭiyatu, ivaiyum kiṭaittaṉa)  cempai urukkum ulaikaḷ illai; āṉāl cempai urukkum ciṟu caṭṭikaḷ crucibles kāṇappaṭṭaṉa. iṅku mukkiya uṟpatti caṅku vaḷaiyal, peyaṉ āparaṇaṅkaḷ, cātāraṇa āparaṇakkal tayārippukaḷ, kaḻuttu mālai maṇikaḷ pōṉṟavai ākum. peyaṉ āparaṇakkaṟkaḷ cuṟṟuc cuvariṉ uṭpakutiyilum, maṇikaḷ (beads) veḷiyilum ceyyappaṭṭaṉa. 
(ii). kattikaḷukkup pakkattil perumaḷavu mīṉ elumpukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. iṅku karuvāṭum tayārikkap paṭṭirukkalām.  mākaṉ (j‰nghija Oman) nāṭṭukku ēṟṟumati ceyyap payaṉpaṭṭa periya kaṟuppu niṟac cāṭikaḷum kiṭaittaṉa.

iyal - 4 
cintu nākarikat toḻil nuṭpamum kaṭṭiṭak kalaiyum
pairō ṭekṉālaji (Pyro Technology) eṉpatu tamiḻil nerupput toḻil nuṭpattai (atāvatu neruppai uruvākkutal, kaṭṭuppāṭṭil vaittiruttal, kūṭṭutal / kuṟaittal / mitappaṭuttal / toṭarcciyākap payaṉpaṭuttal mutaliyavaṟṟaik) kuṟippatu. veppam eṉpatu kaṭattappaṭum cakti; atu uṇavaic camaikkap payaṉpaṭuvatōṭu, ulōkaṅkaḷai urukkutal, vaṭivamaittal, kalappu ulōkam ceytal pōṉṟa palavaṟṟukkup payaṉpaṭukiṟatu. āti maṉitaṉ toḻil nuṭpattil veppappayaṉpāṭu aṭippaṭai ātāramāka viḷaṅkiyatu. 
2. āti maṉitarkaḷiṉ toḻilnuṭpat tiṟaṉaik kuṟaittu matippiṭātīrkaḷ eṉṟu colvatai  tolliyal tuṟai mīṇṭum mīṇṭum meyppittuḷḷatu. neruppu eṉpatu oru karuvi (Fire is a tool). cintu māntar neruppaik koṇṭu kaḷimaṇ pāṇṭaṅkaḷaic cūḷaiyiṭṭu cerāmik uruvākkiṉar. maṭpāṇṭam cūṭēṟṟiya piṟaku cerāmik ākiṟatu. immāṟṟattil maṭpāṇṭattiṉ uruvam māṟāmal uṟutippāṭu maṭṭum valuvākiṟatu. cintu makkaḷ ceppu ulōkat tātai 1083 pākai celciyacil urukkik karuvikaḷ, āyutaṅkaḷ āparaṇaṅ kaḷaic ceyṉar. takaram allatu tuttanāka (zinc) tātukkaḷai urukki, urukiya cempuṭaṉ kalantu veṇkalam eṉṟa kalappu ulōkattai uruvākkiṉar. veṇkalattaip paravalākap payaṉpaṭuttiya cintu nākarikattai veṇkala ūḻi nākarikam eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar.
3. meḻuku uruvam ceytu, ataṉ mēl urukiya ulōkat tiravattai ūṟṟip piṉṉar cūṭēṟṟiyavuṭaṉ meḻuku uruki veḷi vantuviṭum; ulōka uruvam kiṭaikkum -- itai urukum  meḻukut toḻilnuṭpam (Lost wax technology) eṉpar. itu cintuveḷiyil vaḻaṅkiyatu. (ulōkac cilaikaḷai appaṭittāṉ iṉṟum ceykiṉṟaṉar.)  mākkallil muttirai ceytu cūṭukāṭṭi valuvāṉa (iṉṟum aḻiyāmal irukkum) muttiraikaḷaiyum ceytaṉar. terakōṭṭā ciṟu pommaikaḷai cintuveḷik kalaiñarkaḷ kalai /vaḻipāṭṭup poruḷāka uruvākkiṉārkaḷ.
4. cintu uṟpattip poruḷkaḷil mutaliṭam vakitta āparaṇa maṇikaḷ (beads), peyaṉ (Faience) eṉappaṭum āparaṇakkaṟkaḷ pōṉṟavai kaṭum veppattil uruvākkappaṭṭavai. peyaṉ tayārippil 1200 pākai celciya veppam kaṭṭup pāṭāṉa muṟaiyil payaṉpaṭuttappaṭṭatu. kaḻuttu mālaikkut tēvaiyāṉa maṇikaḷil tuḷaiyiṭuvataṟkuriya tuḷaik karuvikaḷaiyum (nuṉiyil poruttum tuḷaippāṉkaḷuṭaṉ) ceytaṉar. intat tuḷaik karuviyāṉatu ulōkattilum, tuḷaippāṉ (drill - bit) karuṅkallilum ceyyappaṭṭaṉa. avai vaiṭūriyam (Agate) pōṉṟa valumikka āparaṇakkaṟkaḷilum tuḷai pōṭum tiṟaṉ peṟṟavai. kaḷimaṇṇil ciṟiya aḷavu poṭi ceyta karuṅkallaik (Flint) kalantu `kalpāṇṭaṅkaḷai (Stoneware) uruvākkiṉar.  cintuveḷik kaiviṉaip poruḷkaḷil ciṟantavai intak kalpāṇṭaṅkaḷ ākum.
5. harappā neruppucār toḻilnuṭpam  mikavum uyartaramāṉatu; avarkaḷ ulōkaṅkaḷai mikavum nērttiyākak kaiyāḷum tiṟaṉ peṟṟiruntaṉar. aṟivum aṉupavamum oruṅkē amainta toḻilāḷar poṟiyiyalāḷar cintuveḷiyil vāḻntaṉar. avarkaḷuṭaiya vētiyiyal (Chemistry) aṟivu  viyappaḷikkiṟatu. ulōkaṅkaḷaik kalakkumpōtu ētō oru kiriyā ūkkiyaip (catalyst) payaṉpaṭuttiṉar. apporuḷ eṉṉaveṉṟu teriyavillai. (An Encylopaedia of the History of Technology: Ian Mcneil: (1990) Taylor & Francis.)
6. nakaramaipput tiṭṭamiṭal, nakara nirmāṇam, cukātāramāṉa kuḷiyal vacati nilattaṭiyil cellum (putai cākkaṭai) kaḻivunīr vāykkāl, valaip piṉṉal teru pōṉṟa paṇṭaiya cintunākarika aṭaiyāḷaṅkaḷ viyappūṭṭuvaṉavākavum iṉṟum piṉpaṟṟak kūṭiya mātirikaḷākavum uḷḷaṉa. āḻkaṭal payaṇattiṟkuriya kappalkaṭṭum toḻilnuṭpam, kaṭaṟ kāṟṟu - kaṭal nīrōṭṭam paṟṟiya toḻil nuṭpam ivaṟṟil tērnta mālumikaḷum cintu nākarikattil iruntaṉar.
7(i). cuṭṭa ceṅkaṟkaḷum maṭpāṇṭaṅkaḷum cintu nākarikattiṉ taṉicciṟappuc ciṉṉaṅkaḷāka amaikiṉṟaṉa. kaḷimaṇ kaṟkaḷ vēṟu; cūḷaiyiṭṭuc cuṭṭa ceṅkaṟkaḷ vēṟu. kaḷimaṇ ceṅkal nīriṉ arippait tākkuppiṭikkātu. (avai kaḷimaṇ, vaikkōl, pul ākiyavaṟṟaip picaintu accukaḷil vārttu veyilil kāya vaittavai). cuṭṭaceṅkaṟkaḷ vicēṭamākak kaṭṭiya cūḷai aṭuppil cūṭēṟṟic ceypavai. pala maṇinēram 500 pākai celciya veppattil cūṭēṟṟi valuvāṉa ceṅkaṟkaḷai tayārikkalām. veṇkala ūḻiyiṉ ciṉṉam cuṭṭa ceṅkal. kimu 3200 - 1900 ākiya 1500 āṇṭukaḷaic cuṭṭa ceṅkaṟ payaṉpāṭṭuk kālam eṉalām.
(ii). kuḷiyal aṟai, kaḻivunīr vāykkāl, kiṇaṟṟuc cuvar, veḷḷap perukkut taṭuppu ivaṟṟukku ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭṭaṉa. ivvāṟu aṅku ceytu payaṉpaṭuttiya ceṅkaṟkaḷ pala kōṭi ākum. avaṟṟuḷ perumpakuti tiruṭṭuppōyiṉa allatu piṟkālak kaṭṭiṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. muḻuvatum ceṅkaṟkaḷāl maṭṭumē kaṭṭiya cintu nakaram etuvum illai. uṭpakkam kaḷimaṇ kaṟkaḷ, kaḷimaṇ; veḷippakkam ceṅkal eṉṟa muṟaiyil muṉṉaṇi nakaraṅkaḷāṉa harappā, mokeñco-tarō, kaṉverivālā, rākkikārki pōṉṟa nakarkaḷil ciṟanta kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. (tolavirā, caṉku-taro eṉpaṉa vitivilakku: tolavirā kallāl kaṭṭappaṭṭatu. rōjti kallum kaḷimaṇṇumākak kaṭṭappaṭṭatu.)
(iii). kaḷañciyam, nakaraccuṟṟuccuvar, citadel eṉum uyarmaṭṭap pakuti, ivaṟṟai uṟutiyāṉa muṟaiyil ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiṉar. ceṅkaṟkaḷaic ceyya perum parappaḷavu kāṭukaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. veḷḷapperukku āpattai eṉṟum etirnōkkiya mokeñco-tarōvai `ceṅkal nakaram eṉṟē kuṟippiṭalām! nakaramayamākkalukkum ceṅkaṟkaḷukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu.  mokeñco-tarō mēṭṭiṉ mītuḷḷa perum nīccal kēṇi (Great Bath) nīr kaciyātapaṭi cuṭṭa ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭi, ataṉ mītu (iyaṟkaiyil kiṭaikkum) Bitumen eṉappaṭum tārp pūccu ceytum uruvākkappaṭṭatu.
8. cintup perunakaraṅkaḷ toḻilnuṭpa mēmpāṭu kāraṇamākavē vaḷarcci aṭaintaṉa; poruḷ uṟpattiyum vaṇikamum perukiṉa. perunakara makkaḷukkāṉa uṇavai vēḷāṇ pakutikaḷ viḷaittaṉa. annakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷil perumpālōr ceytoḻil vallavarkaḷāka (Artisans / Craftsmen) tiṭṭamiṭum atikārikaḷ, nirvākikaḷ, vaṇikar ākiyōrāka iruntaṉar. mikacciṟanta nakarppuṟanākarikam aṅku tiṭṭamiṭṭu uruvākkappaṭṭatu. ulakiṉ mutalāvatu nakarppuṟanākarikam (Urban Civilization) cintuveḷiyiltāṉ uruvāṉatu eṉak karutappaṭukiṟatu.


cintuveḷi niṟuttalaḷavai, nīṭṭalaḷavai, eṭai aḷavukaḷ
(The Indus weights & measures)

9. cintu nākarika makkaḷ eṭai aḷavīṭu, nīḷa / uyara / akala aḷavīṭu ākiyavaip paṟṟiya aṟivil ciṟantu viḷaṅkiṉar. kālak kaṇippilum  tiṟaṉ peṟṟiruntaṉar. mokeñco-tarō, harappā nakaraṅkaḷiṉ amaiviṭaṅkaḷaip pūmiyiṉ turuva oḻuṅkiṉ aṭippaṭaiyil terivu ceytirukkalām eṉpar cila kaṇita nipuṇarkaḷ. cintu nilapparappu muḻuvatiṟkum orē mātiriyāṉa (uniform) niṟuttal, nīṭṭal aḷavīṭukaḷai uruvākkiya vakaiyil ulakilēyē muṉṉōṭikaḷāka iruntaṉar. avarkaḷ aḷavīṭukaḷ mikavum tulliyamāṉavai (extremely precise). mikac ciṟiya nīṭṭal pirivu 1.704 milli mīṭṭar. (lōtal -il kiṭaitta yāṉait tantattil ceyta) `maṭṭap palakaiyil (ruler) anta aḷavīṭu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. veṇkala ūḻikkālattiṉ mikacciṟiya (ciṟanta) aḷavīṭu itu. vēṟu ennākarikattilum ittakaiya ciṟiya nīṭṭalaḷavu illai. cintup poṟiyiyalāḷar tacamapiṉṉa muṟaiyil nīṭṭal, niṟuttal aḷavīṭukaḷaic ceytaṉar. niṟuttal aḷavīṭu avarkaḷuṭaiya aṟukōṇa eṭaikkal (Hexahedron) mūlam aṟiyappaṭukiṟatu.
10. ceṅkal uṟpattiyilum avarkaḷ tacamapiṉṉa muṟaiyai 4:2:1 eṉṟa orēmātiriyāṉa vikitattil payaṉpaṭuttiṉar. cintup parappaḷavu muḻuvatum inta vikitam piṉpaṟṟappaṭṭatu. mokeñco-tarō maṭṭap palakaiyil tacama piṉṉa muṟaiyil ovvoru pakutiyum (unit) 33.5 milli mīṭṭar (1.32 aṅkulam) aḷavu ākum. inta aḷavil tavaṟu nērumāyiṉ atu oru aṅkulattiṉ 0.0005 pākattai miñcātu eṉpar.
11. cintu niṟuttalaḷavait tiṭṭam 0.05, 0.1, 0.2, 0.5, 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100, 200, 500 eṉṟa aṭippaṭaiyilum, taṉiyoru aḷavīṭṭup pākam 28 kirām eṭaiyuḷḷatākavum amaintatu. itu āṅkilēyarkaḷuṭaiya avuṉcu (Ounce) kirēkkarkaḷuṭaiya aṉciyā (Uncia) ākiyavaṟṟiṟku nikarāṉatu. ciṉṉañciṟiya poruḷkaḷiṉ (maṇikaḷ, āparaṇaṅkaḷ) eṭai mēṟkūṟiya vikitattilum taṉiyoru aḷavīṭṭup pākam (each unit) 0.871 kirām eṭaiyuḷḷatākavum amaintatu.   The Science of Measurement: Arthur Klein: (1974): Dover, New York.
12. cumēriyāviṉ nippūr (Nippur) akaḻāyvil ki.mu. 2650 cārnta kiyūpiṭ (Cubit) nīṭṭalaḷavu ulōkak kōl (rod) kiṭaittatu. atu 518.6 milli mīṭṭar (20.42) nīḷam. mēṟkulakiṉ kiyūpiṭ ilattiṉil kiyūpiṭṭam (Cubitum) ākum. muḻaṅkai, vaṭa intiyāviṉ hata, teṉṉintiya muḻam eṉpaṉa muḻaṅkai (aṭimutal naṭuviral nuṉivaraiyāṉa) aḷavaik kuṟikkiṉṟaṉa.   kiyūpiṭ 45.72 ce.mī. koṇṭatu; hata muḻa aḷavukku nikarāṉatu. 
13. ivaṭṭā ṣikiyō eṉṟa kaṇita nipuṇar cintu niṟuttal, nīṭṭal aḷavīṭu paṟṟip kuṟippiṭuvatu varumāṟu: lōtalil kiṭaitta āṉait tanta nīṭṭal aḷavu kōlil kāṇum mikak kuṟainta aḷavīṭṭup pākam 1.79 milli mīṭṭar. atu patam (fathom = 6 mo) aḷavīṭṭiṉ 1/940 pākamākum.
14. mokeñco-tarōvil kiṭaitta oru kaṭal cippit tuṇṭil poṟitta nīṭṭal aḷaviṉ nīḷam 6.72. mimī. atu fathom -iṉ 1/1250l oṉṟu paṅku ākum. harappāvil kiṭaitta veṇkala aḷavu kōliṉ nīḷam 9.33 milli mīṭṭar. (fathom-ïš 1,180 il oru pākam) akum.
“The minimum sub-division of the Ivory linear measure of Lothal was 1.79mm (that is equal to 1/1940 of a fathom)
In the fragment of a shell made in Mohenjo-Daro it was 6.72 mm (that is equal to 1/1250 of a fathom).
In the Bronze  scale of from Harappa it was 9.33 mm. (that is equal to 1/1180 of a fathom)”
- Weights and measures in the Indus Valley: Encyclopaedia of the history of science, Technology and medicine in non-western cultures:  Helaine Selin: Springer edition 2008.
15. cintu makkaḷ uruvākkiya niṟuttal nīṭṭal aḷavīṭukaḷtām pāracīka vaḷaikuṭā nāṭukaḷukkum, mattiya āciya nāṭukaḷukkum paraviṉa; aṅkē inta aḷavīṭukaḷ ciṟcila māṟṟaṅkaḷōṭu payaṉpaṭuttappaṭalāyiṉa.
cintuveḷik kiṇaṟukaḷum paṭikkaṭṭuk kiṇaṟukaḷum 
(Wells and stepwells):

16(i). mokeñco-tarō peru nakaril māttiram ēṟattāḻa 700 kiṇaṟukaḷ iruntaṉa. cintu nākarikattil kiṇaṟukaḷ, paṭikkaṭṭuk kiṇaṟukaḷ, nīrttēkkaṅkaḷ mukkiya iṭam vakikkiṉṟaṉa. mikap paḻaiya paṭikkaṭṭuk kiṇaṟukaḷ aṅku uḷḷaṉa. kimu 2500 aḷavil kaiviṭappaṭṭa oru kiṇaṟṟil mūṉṟu vitamāṉa amaippukaḷ oṉṟākak kāṇappaṭṭaṉa: kuḷikkum kuḷam, nīr maṭṭam varai paṭikkaṭṭukkaḷ mūlam iṟaṅkic ceṉṟu nīr eṭukkum vacati; camaya mukkiyattuva muḷḷa paṭivaṅkaḷ.
(ii). camaṇa, putta matattiṉar taṅkaḷ kōyilkaḷ mutaliya vaṟṟil paṭikkaṭṭuk kiṇaṟukaḷai iṇaittaṉar. tolavirāvil pāṟaikaḷai veṭṭi amaitta nīrt tēkkaṅkaḷil paṭikkaṭṭukaḷ nīr maṭṭam varaic ceṉṟaṉa. piṟkālattilum tāṅk (Dhank) - 550 - 625 AD, piṉāmal (Bhinamal) 850 - 950 AD mutaliya iṭaṅkaḷil paṭikkaṭṭuk kiṇaṟukaḷ / kuḷaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.
(iii). intiyāviṉ āḻamāṉa paṭikkaṭṭuk kiṇaṟukaḷil oṉṟu (irājatāṉ mānila) apanēri kirāmattil (Abhaneri) cant payōri (Chand Baori) eṉṟa peyaruṭaṉ uḷḷatu; kipi 800-900 aḷavil amaintatu; 100 aṭi āḻam, nīr maṭṭam varaip paṭikkaṭṭukaḷiṉ eṇṇikkai 3500. nūṟu varuṭaṅkaḷukku mēlāṉa kalaiyaḻakumikka intak kiṇaṟṟai iṉṟu varai makkaḷ payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar.
cintu nākarika kaṭṭiṭak kalai (The architecture of the Indus civilization):
17. varalāṟṟuc ciṟappu vāynta nākarikaṅkaḷai avai viṭṭuc ceṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ tām iṉam kāṭṭukiṉṟaṉa. ekiptiṉ piramiṭu, mecapotāmiyāviṉ cikurāṭ, cintunākarikap perunakaraṅkaḷ, cīṉāviṉ peruñcuvar pōṉṟavai eṭuttuk kāṭṭukaḷ. kaṭṭiṭak kalaiyiṉ mukkiya nayaṅkaḷ piṉvaruvaṉa: kaṭṭiyavai nilaittu niṟka vēṇṭum; ettēvaikkāka kaṭṭiṉarō atai niṟaivēṟṟuvatuṭaṉ, aḻakuṇarcciyiṉ vaṭivamāka amaiyavēṇṭum. cintuk kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum inta aṭippaṭaiyil pārkka vēṇṭum.
18. cintu nakaraṅkaḷaic cuṟṟi akaṉṟa, uyarnta matil cuvarkaḷaik kaṭṭiyiruntaṉar. cuvarkaḷil vāyilkaḷ, katavukaḷ iruntaṉa. vaṇikak kaṭṭuppāṭṭiṟkākavum, āṟṟu veḷḷattait taṭuppataṟkākavum cuṟṟuccuvar mikavum valuvāka amaikkappaṭṭatu. nakariṉ uṭpuṟattē uḷḷa cuvarkaḷ uyaram kuṟaintavai. potuk kaṭṭiṭaṅkaḷ, makkaḷ vāḻviṭaṅkaḷ, cantaikaḷ, (citadel eṉappaṭum)  uyarnta mēṭṭup pakuti, toḻil nilaiyaṅkaḷ, toḻilviṉaip paṇiyāḷar vāḻviṭaṅkaḷ pōṉṟavai nakaril kuṟippiṭṭa pakutikaḷil tiṭṭamiṭṭu amaikkappaṭṭaṉa. uyarmēṭum, cuṟṟuccuvarum ellā nakaraṅkaḷilumē iruntaṉa.
19. nakarat terukkaḷai kiḻakku - mēṟkākavum kuṟukkut terukkaḷ vaṭakku-teṟkākavum ūṭum pāvumāka, valaip piṉṉal (grid) muṟaiyil amaittaṉar. teruviṉ aṭiyil vīṭukaḷiṉ kaḻivu nīraik koṇṭu ceṉṟa kaḻivunīrvāykkālkaḷ (cākkaṭai) amaikkappaṭṭaṉa.
20. āṟṟōra nakaraṅkaḷai veḷḷap perukkiliruntu kāppāṟṟuvataṟkāka maṇṇaik koṭṭi,  kuṭiyiruppup pakuti takunta uyarattil amaikkappaṭṭatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka itu naṭantatāl cintu āṟṟōraṅkaḷil iyaṟkaiyākavē mēṭṭup pakutikaḷ tōṉṟiṉa eṉkiṟār jē.em. bfndha®. cuṟṟuc cuvarkaḷum ivvāṟē uyarttappaṭṭu vantaṉa. terukkaḷum kaḻivu nīr vāykkālkaḷum avvāṟē. cintu makkaḷil nīriyiyal cār poṟiyiyal - Hydraulic Engineering mikac ciṟantatu. mokeñco-tarō nakaramāṉatu oṉṟiṉ mēl oṉṟāka ēḻu taṭavai uyarttik kaṭṭiya aṭukkukaḷaik koṇṭatu. kaṭṭiṭaṅkaḷ māttiramalla, terukkaḷ, cākkaṭaikaḷum kūṭa mikunta ciramattuṭaṉ uyarttappaṭṭu vantaṉa.
21. mokeñco-tarōviṉ ēḻu aṭukkukaḷukkuk kīḻ eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu teriyavillai; ataṉ kīḻ akaḻāyvu ceyya iyalavillai; ammaṭṭattil ūṟum nīr taṭaṅkalāka iruntatu. cintunākarika mēlāyvukkāka hārp (HARP)” eṉṟa harappā tolliyal ārāyccit tiṭṭam -  Harappa Archaeological Research Project 1986il uruvākkappaṭṭatu. attiṭṭattil hārvarṭ palkalaikkaḻakap pērāciriyar ār. ec. meṭō, vikāṉciṉ-maṭicaṉ palkalaik kaḻaka jē.em. keṉōyar, niyū yārk palkalaik kaḻaka rīṭṭā raiṭ ākiyōr uḻaikkiṉṟaṉar. anta amaippum pākitāṉ tolliyal tuṟaiyum iṇaintu harappāvil aṇmaiyil naṭattiya nilattai ūṭuruvum mupparimāṇa āyvil ituvarai  aṟiyappaṭāta maṇmēṭukaḷ aintai aṭaiyāḷam kaṇṭuḷḷaṉar;- avai piramāṇṭamāṉa cuṟṟuc cuvarkaḷuṭaṉ iruntaṉa. harappā mikap periyatoru vāḻviṭamākavum, uccakaṭṭa kālattil aṅku 50,000 makkaḷ vāḻntirukkalām eṉṟum karutappaṭukiṟatu.
22. veḷḷap perukkait taṭukka maṇmēṭukaḷai uruvākkiya pōtellām kiṇaṟukaḷiṉ cuṟṟuc cuvarkaḷaiyum uyartta vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉavētāṉ harappā, mokeñco-tarō nakarak kiṇaṟukaḷ mika uyarnta vaṭṭac cuvarkaḷuṭaṉ irukkiṉṟaṉa. perunakara vīṭukaḷil taṉik kiṇaṟukaḷ, mēl māṭi kīḻmāṭi (ellāvaṟṟiṟkum mēl, moṭṭai māṭi) ivai iruntaṉa. pala vīṭukaḷil camaiyal aṟaikaḷ iraṇṭu: oṉṟu vīṭṭukku veḷiyē, iraṇṭāvatu vīṭṭukkuḷḷēyē maḻaikālac camaiyal aṟai. harappā varalāṟaip putiya ceytikaḷaiyum cērttu eḻuta vēṇṭiyuḷḷatu.
23. araṇmaṉaikaḷ, kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷ, kōyilkaḷ ivai cintuveḷi iṭipāṭukaḷil illai. āṉāl potu makkaḷ kuḷikkum kuḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. tolavirāvil pātukāppu amaippukaḷ uḷḷaṉa. aṅku irunta aintu kuḷaṅkaḷil oṉṟu mokeñco-tarō kēṇiyiṉ aḷavil iruntatu. cintuveḷik kaṭṭiṭak kalai perumpālum kaḷi maṇṇaiyum nīraiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu: eṅkē iyaṟkaittarai muṭintatu? eṅkē kaṭṭiṭa vēlai toṭaṅkiyatu? eṉṟu pala iṭaṅkaḷil teḷivākat teriyavillai.
 24. neruppuṇṭākki cūṭāṉa ulaikaḷil palvēṟu poruḷkaḷ uṟpattiyāyiṉa eṉpatait tulliyamākak kāṇa hārp HARP amaippiṉar `puvik kāntap pulattai Geomagnetic techniques aṭippaṭaiyākak koṇṭa āyvukaḷai mēṟkoṇṭatil  piṉvarum ceytikaḷ terintaṉa:-
kimu 2600 - 1900 kāla aḷavil cintu nakaraṅkaḷiṉ  harappā uṭpaṭa matiṟcuvarkaḷukku uḷḷēyē attakaiya poruḷ uṟpatti naṭantatu. āṉāl vēṟu cila nakaraṅkaḷil maṭpāṇṭam tayārikkac cūḷaikaḷai amaikka kuṟippiṭṭa  iṭaṅkaḷ otukkappaṭṭaṉa; harappāvil ikkaṭṭuppāṭu illai; kāraṇam teriyavillai.
25. mokeñco- tarōvil āparaṇakkaṟkaḷ, kaṭaṟ cippikaḷ  (Shell chanks) cārnta vēlaikaḷ orē iṭattil naṭantaṉa, aṅkē ulaikaḷum amaintaṉa. āṉāl maṭpāṇṭam tayārikkum cūḷaikaḷ otukkuppuṟamāṉa piṟitōr iṭattil amaintaṉa.  harappāvil ‘E’ aṭaiyāḷamiṭṭa mēṭṭiṉ teṉ puṟa naṭuppakutiyil cempai urukki naṭattum toḻilkaḷ maṭṭumē naṭantaṉa; kāraṇam puriyavillai.
26. neruppiṉ veppattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ellāt tēvaikaḷukkum orē vakai eriporuḷai māttiram payaṉpaṭutta muṭiyātu; mara viṟaku cila tēvaikaḷukku maṭṭumē  utavum; cintunākarikak kāla uyarnta uṟpattit tiṟaṉukku payaṉpaṭṭa ciṟanta eriporuḷkaḷ evaiyeṉṟu aṟiya HARP tiṭṭam muyalkiṟatu.
27. āparaṇam ceyyum peyṉ kal appaṭiyē iyaṟkaiyil kiṭaikkātu! pūmiyil āṅkāṅku kiṭakkum  mūlap poruḷkaḷ cilavaṟṟaik kalantu kaṭuñcūṭēṟṟit tayārippārkaḷ. cintu nakaraṅkaḷiṉ mukkiya tayārippu āka atu iṭampeṟṟatu. mutirnta  harappā nākarikattiṉ toṭakka kālam mutal harappā nākarikam vīḻnta kālam varai maṭṭumaṉṟi, ataṟkup piṉṉar iṉṟuvarai peyṉ tayārikkappaṭukiṟatu. cintu nākarika pakutikaḷil   ellām peyṉ uṟpatti ceytaṉar. harappā atai oṭṭiya vaṭakku / kiḻakkup pakutikaḷ ivaṟṟil peyṉ uṟpatti atikam. kaivaḷaiyal, ciṟiya cimiḻ, ciṉṉañciṟiya pāttira vaṭivil aḻakup poruṭkaḷ, `veḷippuṟattil cōṭaṉaiyāka moṭṭukkaḷ niṟainta ciṟanta kai vaḷaiyalkaḷ, kaḻuttu mālai aṇikaḷ ivai ellām atil uruvākiṉa.
28. toṭakkak kāla maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceytavuṭaṉ vaikkōl, pul , kaḻivukaḷ ākiyavaṟṟāl mūṭit tī mūṭṭic cūḷaiyiṭṭaṉar. kālap pōkkil iraṇṭu aṭukkuc cūḷaiyum uruvākiyatu. kīḻ aṭukkil neruppu takatakaveṉa erintu koṇṭirukkum; mēlē oru taṭṭu (veppam cellum ōṭṭaikaḷuṭaṉ); antat taṭṭil pāṉai caṭṭikaḷ,  maṉitap pommaikaḷ (ciṟiyavai) pōṉṟavai aṭukkiyirukkum. ivaṟṟai  mūṭi veppam veḷiccellāmal taṭukkum periya mūṭiyaik kaviḻppar. (mūṭiyai eṭuttu, vēṟiṭattil vaikkavum muṭiyum).  ittakaiya cūḷai aṭuppai mokeñco- tarō, harappā, lōtal, kōṭ ṭiji, palakkoṭ pōṉṟa iṭaṅkaḷil kāṇalām.
29. cintunākarika kālattil cuṭṭa ceṅkal vilaiyuyarnta  kaṭṭumāṉap poruḷ. eṉavē uṟpatti toṭaṅkiyatiliruntu ataṉ tiruṭṭum toṭaṅki viṭṭatu eṉkiṟār  pocēl! ellāp perunakaraṅkaḷiṉ kaṭṭumāṉattilum cuṭṭa ceṅkal payaṉpāṭu illai. perumaḷavil cuṭṭaceṅkal payaṉpaṭuttiya iṭam mokeñco- tarō maṭṭumē. uṟpattic celavu mika atikamākaiyāl cuṭṭa ceṅkallaiyē muḻuvatum vaittu kaṭṭaṭam kaṭṭa iyalavillai. mokeñco- tarōvil kūṭa veyilil kāynta kaḷimaṇ kaṟkaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. harappāvil cuṭṭa ceṅkal potuk kaṭṭiṭaṅkaḷilum cila vīṭukaḷilum payaṉpaṭuttappaṭṭa pōtilum kaḷimaṇṇum, cuṭāta kaḷimaṇ ceṅkaṟkaḷumē atikam payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
30. tāṉiyak kaḷañciyam (Granary) eṉṟu mutalil tavaṟutalākak kuṟippiṭṭa kaṭṭiṭattil kūṭa cuṭṭa ceṅkaṟkaḷum, cuṭāta ceṅkaṟkaḷum oru cērap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ikkaṭṭiṭattil kāṟṟōṭṭattiṟkākac cuvarkaḷil mikavum nuṭpamāṉa kāṟṟu vāyilkaḷ (ventilation gaps) amaikkappaṭṭiruntatai aṇmai āyvukaḷ kāṭṭiṉa. cuṭṭa ceṅkalai (nīṭitta āyuḷ, valu, nīr aripput taṭuppu ākiya kāraṇaṅkaḷukkāka) harappā caṉkutaro, kōṭ ṭiji, kālipaṅkaṉ pōṉṟa iṭaṅkaḷil cākkaṭai, kiṇaṟu, kuḷiyal mēṭaikaḷ pōṉṟavaṟkkaṭṭa cuṭṭa ceṅkal payaṉpaṭuttiṉar. tāṉiyaṅkaḷaip pirittu eṭukkum harappā nakar mēṭaikaḷilum (husking floors-‘F’ eṉṟa aṭaiyāḷamiṭṭavai) cuṭṭa ceṅkaṟkaḷ patikkappaṭṭaṉa.
31. rōjti (Rojdi) pōṉṟa corat harappā maiyaṅkaḷil ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭavēyillai. kulli mēṭṭup pūmiyilum ceṅkaṟkaḷ payaṉpāṭillai.  cintu nākarika mēṟkuk kōṭi cutkākeṉ-torilum cuṭṭa ceṅkal illai. tolavirā, curkotaṭā, ivaṟṟilum ataṉ payaṉpāṭu illai eṉalām. (ivai iraṇṭilum vīṭukaḷ, kiṇaṟukaḷ, cuvarkaḷ, kaḻivunīr vāykkālkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṟkaḷāl kaṭṭiṉar). karācci nakarukku arukiluḷḷa allāṭiṉōvilum (Alladino) appaṭittāṉ.
nakaramaipput tiṭṭamiṭal (Layout)
32. cintu nākarika nakaraṅkaḷaik kaṭṭa muṉṉarē tīrmāṉittu tiṭṭam layout uruvākkiṉar eṉṟu colvatu muḻuvatum cariyalla. atu, mokeñco- tarōvukku oruvēḷai poruttamāka irukkalām; āṉāl ellā nakaraṅkaḷukkum poruntātu, citadel eṉṟa mēṭṭup pakutiyai `akropoli (Acropolis) eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. atu kirēkka moḻic col. kirēkka nākarikam ceḻittōṅkiya kimu 500 - 300 kālattil kirī nāṭṭil pirapalamāka irunta irācciyaṅkaḷ (āteṉ, pārṭā, mutaliyavai) ovvoṉṟum mutalil nakaram city aḷavil valuppeṟṟup piṉṉar aṇṭaip pakutikaḷaiyum kālaṉikaḷaiyum piṭittu irācciyaṅkaḷ state āṉapiṟaku city - state  eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. anta city - state  kaḷ palavaṟṟiṉ nakarappakutiyil uyarnta kuṉṟu iruntatu. atāvatu kuṉṟukaḷaic cuṟṟi nakaraṅkaḷ eḻuntaṉa. mukkiya aracu pīṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ kuṉṟukaḷil amaintaṉa. iṉṟum akropāli eṉṟāl nakariṉ uyarnta pakuti eṉṟu poruḷ.  cintu nākarika nakaraṅkaḷil kāṇum mēṭṭup pakutiyaip pātukāppu araṇ eṉṟa arttattil Citadel allatu kirēkka nakara mēṭṭup pakutiyai aḻaippatu pōl akropāli eṉṟum  tolliyalāḷar cuṭṭalāyiṉar. (kirēkka nākarika kālam cintuveḷi nākarikattiṟku mikap pintiyatu.)
33(i). cintup perunakaraṅkaḷiṉ mēṭṭup pakutikaḷ maṇ, ceṅkal, kaḷimaṇ ceṅkal koṇṭu kaṭṭiyavai. ivaṟṟiṉ tōṟṟam paṟṟiya karuttukkaḷil mukkiyamāṉatu: natikaḷ veḷḷam varum pōtu pātukāppāṉa uyarnta iṭam mēṭṭuppakuti. mokeñco- tarōvil mēṭṭup pakuti - akropāli eṉṟu cuṭṭiṉar. annakariṉ mēṟkup puṟattil atu uḷḷatu. [všyh cintu nakaraṅkaḷilum appaṭi illai. amri, allāṭiṉō, lōtal, rōjti, curkotaṭā, rōpar, hūl ākiyavaṟṟiṉ mēṭṭup pakutikaḷ mēṟkil ïšiy.]
(ii). cintu nākarikattil muntit tōṉṟiya harappāvil mēṭṭup pakuti [F gFâ] mēṟkil iruntapōtilum mēṭṭup pakutikku vaṭakkēyum harappā nakariṉ mukkiya pakutikaḷ uḷḷaṉa. cintu nakaraṅkaḷil mēṭṭup pakuti enta ticaiyil iruntālum kīḻ nakaramum (Lower town) iruntē tīrum. kīḻnakarap pakutiyiltāṉ potumakkaḷ kuṭiyiruntaṉar. mokeñco-tarō, atupōṉṟatē, kālipaṅkaṉ maṟṟum ēṉaiya 2000 (ciṟitum peritumāṉa) cintunakaraṅkaḷ iruntapōtilum mokeñco-tarō, harappā iraṇṭu maṭṭumē ivvakaiyil oṉṟu pōl uḷḷaṉa.
(iii). kirēkkarkaḷ akropāli pakutiyai puṉitamāka (sacred or High city) karutiṉar. taṅkaḷuṭaiya mēṭukaḷai cintu nakara makkaḷ eppaṭik karutiṉar eṉat teriyavillai. (cintu nākarika makkaḷ nūlakam, takaval kaḷañciyam etaiyum eccamāka viṭavillaiyē! viṭṭiruntālum kaṇṭupiṭikkappaṭavillai.)
34. putitāka amaikkum navīṉa nakaraṅkaḷiṉ neṭuñcālaikaḷ ‘Grid planning’ paṭi amaikkappaṭukiṉṟaṉa. terukkaḷ vaṭakku teṟkākavum, kiḻakku mēṟkākavum oṉṟaiyoṉṟu veṭṭic  celkiṉṟaṉa. terukkaḷiṉ cantippukaḷ 900 il irukkum. ivvāṟu veṭṭic celvatāl catura vaṭivilāṉa nilapparappukaḷ tōṉṟum. avai ‘Blocks’ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. inta caturap pakutikaḷai mēlum ciṟiya pākaṅkaḷākap pirittup perum teruvuṭaṉ iṇaiyum ciṟiya terukkaḷai uruvākkuvārkaḷ. (ciṟiya terukkaḷai ‘Lanes’ eṉpar).
34. cuyampuvāka (taṉṉiccaiyāka) vaḷarnta ilaṇṭaṉ nakaril  terukkaḷ ippaṭit tiṭṭamiṭṭaṉavalla. āṉāl putitāka eḻunta  niyūyārkkil ittakaiya tiṭṭattaip pārkkalām. kimu 2600ilēyē mokeñco- tarōvil ittakaiya amaippu  muḻu vaṭivam peṟṟatu viyakkattakkatu. (āṉāl ciṟu kuḷaṟupaṭikaḷ uḷḷaṉa; kīḻē pārkkalām). kālipaṅkaṉ, navṣarō nakaraṅkaḷilum  terut tiṭṭamiṭal ōraḷavukku iruntatu.
35. cīṉarkaḷ kimu 1500 liruntē inta vakaiyāṉa teru amaipput tiṭṭattai taṅkaḷ nakaraṅkaḷil amalpaṭuttiṉar. avarkaḷ kimu 770 - 476 aḷavil teru amaipput tiṭṭattai eḻuttil pativu ceytuḷḷaṉar. atil varum vācakam varumāṟu: 
oru talainakaram catura vaṭivattil irukka vēṇṭum. nakarattai oṉṟaiyoṉṟu veṭṭik koṇṭu cellum oṉpatu mukkiya terukkaḷaiyum, catura vaṭivattiṉ iru puṟattē amaikkappaṭṭa mummūṉṟu perum vāyilkaḷ toṭuttirukkum. oru puṟam mūṉṟu vāyilkaḷ maṟupuṟam mūṉṟu vāyilkaḷ eṉṟa oḻuṅku pēṇappaṭum.
36. kāntārap pakutip perunakaraṅkaḷilum mata pīṭa nakaraṅkaḷilum - Gandhara cities and monasteries - kimu 1100 mutal kipi 1100 varai mēṟkūṟiya teru amaippu oḻuṅku ceyalpaṭuttappaṭṭatu. cirkap, takṣacilā (Sirkap, Taxila) eṉpaṉa mukkiya utāraṇaṅkaḷ. pākitāṉ nāṭāṉatu ilāmapāt eṉṟa peyaril putiya nakarattai 1959il amaittapōtu cirkap nakariṉ terut tiṭṭattai piṉpaṟṟiyatu. (cirkap iṭipāṭukaḷ ilāmapāt  nakarukku arukil uḷḷaṉa).
37. mokeñco- tarō nakaril vaṭakku - mēṟkut terukkaḷ iraṇṭu mēṭṭup pakutiyil iruntu kīḻ nakarukkuc celkiṉṟaṉa; mutal teruviṉ akalam 7.6 mīṭṭar, iraṇṭām teruviṉ akalam 9.1 mīṭṭar. āṉāl kiḻakku-mēṟku terukkaḷil oru cikkal irukkiṟatu. mattiya teru (Central street) akalam 5.5 mīṭṭar. atu mutalteruvai veṭṭicceṉṟu oru kaṭṭiṭattōṭu niṉṟu viṭṭatu! piṟitoru kiḻakku - mēṟkut teru ( 3.8 mī. akalam)  mutal teruvil vantu appaṭiyē niṟkiṉṟatu! ivaiyellām grid planning oḻuṅkai mīṟuvaṉa! puttamputiya kaṉṉi nilattil kaṭṭiyeḻuppiya mokeñco-tarōviṉ terukkaḷ (icciṟu muraṇkaḷ tavira), mikac ciṟanta muṟaiyil amaikkappaṭṭaṉa eṉpatu potuvāṉa karuttu.
38. nakaraṅkaḷaip putitāka amaikkum pōtu cila mukkiya kaṭṭiṭaṅkaḷ kuṟippiṭṭa ticaiyil irukka vēṇṭum eṉpatu potu viti. cīṉac cakkaravarttiyiṉ āṇaippaṭi uruvāṉa nakaramaippu nūl irāca paramparaiyiṉariṉ kula teyvak kōyil kiḻakkilum, pūmik kaṭavuḷ, tāṉiyak kaṭavuḷ ākiyōr kōyil mēṟkilum, araca pīṭam teṟkilum, potuc cantai vaṭakkilum amaital vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.
39. mūrkkattaṉamāka muṭṭi mōtip pāyvatum tiṭumeṉat taṉatu ōṭṭap pātaiyai māṟṟik koḷvatum āṉa cintu natip paṭukaiyil amainta mokeñco-tarōvukku ennēramum tiṭīr veḷḷapperukku āpattu iruntuvantatu. varalāṟṟuk kālattil veḷḷapperukku 7 varuṭattiṟku orumuṟai nikaḻntatākat terikiṟatu. mokeñco-tarō nakaram muḻuvataiyum periya  maṇmēṭukaḷiṉmēl kaṭṭiyataṉ nōkkam nāṉku eṉpar jeṉcaṉ:
1) kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkāṉa aṭittaḷam amaittal: periya nīccal kuḷam kaṭṭuvataṟkāka eḻuppappaṭṭamēṭu utāraṇam.
2) taṉik kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkāṉa maṇ mēṭṭu aṭittaḷam.
3) taṉik kaṭṭiṭaṅkaḷai muḻumaiyāka / pakutiyāka uyarttuvataṟkāṉa mēṭukaḷ.
4) paḻaiya / kaiviṭappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷukku mēṟkut ticaiyil putiyaṉavaṟṟai eḻuppuvataṟkāka uruvākkiya maṇ mēṭukaḷ.
40(i). mokeñco- tarō mēṭṭiṉ aṭiyil toṭakka harappā kālak kuṭiyiruppu ciṟiyatāka oṉṟu iruntirukkalā meṉṟum apperunakariṉ aṭiyil atu maṟaintirukkum eṉṟum jeṉcaṉ pōṉṟavar karutukiṉṟaṉar. kīḻ nakaraic cuṟṟip perum parappaḷavil maṇ mēṭukaḷ iruppatai 1964il jārj ep. ṭēl nirūpittuḷḷār. anta mēṭukaḷ ‘HR’ eṉṟu aṭaiyāḷamiṭappaṭṭa kaḷimaṇceṅkal kaṭṭiṭattiṟku arukil  ataṉmēṟkut ticaiyil 183 mīṭṭarukku atikamāṉa tūrattiṟku paravik kiṭakkiṉṟaṉa.
(ii). mēṟkūṟiya HR pakutikkuk kīḻ mokeñco- tarōviṉ teṟku ellaiyil, kaḷimaṇ / kaḷimaṇ ceṅkal pōṉṟavaṟṟāl āṉa maṇmēṭu iruppatai 1981-1982 il em. kurkārci naṭattiya puvi amaivu (Geophysical) āyvu nirūpittatu. mokeñco- tarō tolliyal akaḻāyvukaḷilum (perumaḷavu kaḷimaṇ kaṭṭi aṭukkukaḷ mūlam eḻuppiya) mēṭukaḷ aṭimaṭṭattil iruntaṉa. mutaṟkaṭṭamēṭukaḷ veḷḷattaṭuppukkāka amaintaṉa; avai annakarai cintuveḷiyiṉ taraimaṭṭattil iruntu kaṇicamāka uyartti veḷḷa āpattait tavirttatu.
(iii). mēṭukaḷ eḻuppuvataṟkāṉa uṭaluḻaippup paṇiyiṉ paḷu mikap periyatu; aṭittaḷam eḻuppuvataṟku māttiram 10,000 varaiyāṉa toḻilāḷarkaḷ 400 nāḷ vēlai ceyya vēṇṭiyirukkum. (vēlaiyāḷarkaḷ 2,500 pēr tāṉ eṉṟāl atē paṇikku 1,600 nāḷ - 4 āṇṭu 4 mātam - ākiyirukkum). mokeñco- tarōvaik kaṭṭu muṉṉarē taṉi naparō/ kuḻuvō cāṅkōpāṅkamāṉa (Comprehensive) tiṭṭam uruvākki ataṉpaṭi  kaṭṭumāṉap paṇikaḷai naṭattiyatai itiliruntu aṟiyalām.
(iv). tiṭṭappaṭi kaṭṭiyatu eṉpatu kīḻnakara amaippiṉ cālai oḻuṅkiliruntum terikiṟatu. vaṭakku - teṟkāka ōṭum mutalām / iraṇṭām terukkaḷum, kiḻakku mēṟkākac cellum kiḻakku / mattiya terukkaḷum tiṭṭa miṭṭuttāṉ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. kimu 3000ttilēyē ippaṭit tiṭṭamiṭṭu, niṟaivēṟṟakkūṭiya āṟṟal vāynta maṉitarkaḷ yār evar eṉṟu puriya villai.
41. nakaram oṉṟai amaippataṟkāka mutalil uruvākkiya maṇ mēṭukaḷiṉ parimāṇa aḷavukaḷ, annakaram virivaṭaivataiyum atika makkaḷ aṅku kuṭipukuvataiyum taṭuttirukkum eṉpar jeṉcaṉ. mēṭṭiṉmēl mēṭu eṉṟu aṭukkik koṇṭu pōṉa pōtu mokeñco-tarō nakaram kiṭaitticaiyil virivaṭai yāmal ceṅkuttāka vaḷarcciyaṭaintatu. cuvarukku mēl cuvar, vīṭṭukku mēl vīṭu, mēṭṭukkumēl mēṭu eṉṟu eḻuppi uyarttum pōtu, citadel pōṉṟa ceyaṟkaik kuṉṟukaḷ tōṉṟiyatil viyappillai. avaṟṟai aṉṟaiya cintunākarika kaṭṭumāṉaṅkaḷil kāṇpatu tāṉ viyappu.
42. periya nīccal kēṇik kuṉṟu (The mound of the Great Bath) maṉitaṉ amaitta maṇ mēṭēyākum. cintunati koṇarnta vaṇṭal maṇ (alluvium) ataṟkup payaṉpaṭṭatu. inta maṇṇaiyum kuṉṟiṉmēl kaṭṭiya kēṇiyaiyum pātukāppataṟkāṉa cuṟṟuc cuvarai ammēṭṭaiccuṟṟi eḻuppiṉar. atai mikavum iṟukkamāka, palamākak kaṭṭiyirunta pōtilum atu irāṇuva nōkkil kaṭṭiyatalla. (ēṉeṉṟāl kaḷañciyamākak kaṭṭiya (Warehouse) kaṭṭaṭamum mēṟkuppuṟa maiyap pakutiyil kuṉṟiṉmēl tāṉ uḷḷatu; intak kuṉṟaiyum citadel eṉṟa pātukāppu araṇākak kaṭṭiyiruntāl, antak kaḷañciya kaṭṭiṭam aṅkē irun tirukkātu . eṉavē cintu makkaḷ  mukkiyamāṉa tamatu kaṭṭaṭattai kampīramāka uyarattil amaippataṟkākavē  inta ceyaṟkaik kuṉṟai uruvākkiṉar eṉalām.

iyal - 5
mokeñco-tarō
veṇkala ūḻiyiṉ aṭaiyāḷamāka, muṟpōkku amcaṅkaḷ palavaṟṟaik koṇṭatāka, neṭuṅkālam nilaipeṟṟa perunakaramāka mokeñco-tarō mutaṉmai peṟukiṟatu. ataṉ kaṭṭamaippu mikavum kavarcciyāṉatu. (mēṟkil eḻuppiya 400mī.  X 200 mī. mēṭṭaiyum cērttu) eṭṭu hekṭēr parappaḷavaik koṇṭatu atu. inta mēṭṭiṟku vaḻaṅkiya peyarkaḷ pala: 
mārṣal atai tūpi mēṭu eṉṟār.  (anta mēṭṭiṉ mītu piṟkālap puttamatattiṉar puttamatatūpi oṉṟaik kaṭṭiyatāl intap peyar). vīlar ataik kāpparaṇ eṉṟa arttattil `ciṭṭāṭal (citadel) eṉṟār; mārṣal taṉatu cintu nākarikap perunūlil periya nīccal kēṇi mēṭu (mound of the Great Bath) eṉṟu aḻaittār.
2. inta mēṭṭiṟkum ataṟkuk kiḻakkil uḷḷa kīḻ nakarattiṟkum iṭaiyil tiṟantaveḷi oṉṟu uḷḷatu. akaḻāyvukaḷum, nilattuḷaiyīṭukaḷum inta veḷiyil makkaḷ vāḻntatillai eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. makkaḷ kuṭiyirunta kīḻ nakariṉ aḷavīṭu 1100 x 650 mīṭṭar: atāvatu  71.50 hekṭēr. mokeñco-tarō parappaḷavu iṉṟu kāṇpataiviṭap  peritāka, atāvatu 100 hekṭēr varai iruntirukkalām eṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar.
3. mokeñco-tarōvaic cūḻnta pakutiyil mūṉṟu iṭaṅkaḷil nilattaṭi āyvukaḷ ceytaṉar. oṉṟu mokeñco-tarōvai viṭa 2-3 maṭaṅku periyatu; teṟkē oru ki.mī. tūrattil uḷḷatu. 18.3 mīṭṭar āḻattil aṅku ceṅkaṟ kaṭṭiṭa eccaṅkaḷum maṭpāṇṭaṅkaḷum iruppatu terintatu. 1987, 1988  āṇṭukaḷil pūmimaṭṭattiṟkuc caṟṟukkīḻē, kīḻ nakarattiṟkuk kiḻakkē, natiyōramāka mēlum iraṇṭu iṭaṅkaḷ  (veḷḷattaṭuppu aṇaikku arukil) kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  nilamaṭṭattil iruntu caṟṟu uyarnta pakutiyeṉṟu varaipaṭam 11.1 (Spur No. 3 pocēl pak. 186)il eṉa intappakuti cuṭṭap paṭukiṟatu. anta iṭattil nalla nilaiyiluḷḷa kaṭṭiṭa aṭikkal ceṅkaṟkaḷum cintu maṭpāṇṭaṅkaḷum, catura vaṭiva muttiraikaḷum kiṭaittaṉa.
4. mokeñco-tarōvil 1924-25il āyvu ceyta rāv pakatūr tīkṣit periya nīccal kēṇikkut teṉ - mēṟkil 1.5 kimī tūrattil cintu maṭpāṇṭaṅkaḷum ceṅkaṟ kaṭṭikaḷum irukkak kaṇṭār. mokeñco-tarō  nakaril iruntu oru kimī tūrattil hacaṉvataṉ kirāmattiṟkuc cellum teruppakutiyilum ivai pōṉṟavaṟṟaik kaṇṭār. iṉṟaiya mēṭṭuppakutiyiliruntu ivai otuṅki iruppatāl mokeñco-tarō parappaḷavu 100 hekṭēr maṭṭumē eṉpatē potuvāṉa karuttu.
5(i). periya nīccal kēṇi mēṭṭil putta matattiṉar amainta tūpikku vaṭakkē mārṣal āḻamākat tōṇṭiṉār. cintu nākarikat toṭakkak kāla allatu ataṟkup pintiya toṭakka kālam mutircci aṭainta kālamāka māṟiya (Transition)  kālattil (kimu 2600-2500) makkaḷ cintuveḷiyil taraimaṭṭattil vāḻntu vanta aṭaiyāḷaṅkaḷ kiṭaittaṉa. ataṟku mēṟpakutiyil kaḷimaṇṇaiyum, uṭainta kaṭṭikaḷaiyum putta tūpi mēṭṭu uyaram varai nirappi anta uyarnta mēṭu uruvākkappaṭṭatu. cintuveḷi makkaḷukku mukkiyamāṉa periya nīccal kēṇi, kaḷañciyam pōṉṟavaṟṟai anta mēṭṭil amaittaṉar.
(ii). inta uyarmēṭaippakutiyaip pātukāttiṭa ataic cuṟṟip palamāṉa, ceṅkaṟkaḷālāṉa taṭuppuc cuvar kaṭṭappaṭṭatu. nīr arippait taṭuppatum accuvariṉ nōkkaṅkaḷil oṉṟu. iccuvar citadel (pātukāppu araṇ) pōṉṟa kāṭciyai ammēṭṭiṟkut tantatu. mēṭṭaic cuṟṟik kaṭṭiya cuvar āṉatu, mēṭṭil aṭaṅkiya maṇ, ceṅkal tuṇṭukaḷ pōṉṟavai citaṟāmal niṟka vakai ceytatu. (pūcāri - maṉṉarukkō vēṟu evarukkō pātukāppu vaḻaṅkum nōkkam koṇṭatalla!) immēṭṭiṉ ārampakāla varalāṟu paṟṟi aṟiya muṭiyavillai. piṟkālavāyilkaḷil oṉṟu, veḷi nilattil iruntu mēṭṭiṉ ucci varaic cellum 7 mīṭṭar akalap paṭikkaṭṭukaḷaik koṇṭuḷḷatu.
(iii). oruvēḷai antap pātaiyai, mēṭṭiṉ piṉpuṟattil mēṟkup pakutiyil uḷḷa kaḷañciyattiṟkuc celvataṟkāka amait tirukkalām. vīlar itait tāṉiyak kaḷañciyam (granary) eṉṟu peyariṭṭār. nakarp puṟattil iruntu varuvōrukku atu pātaiyāka iṭampeṟṟirukka iyalātu. ammēṭṭiṉ teṉkiḻakku mūlaiyil piṉpuṟa vāyil oṉṟu ciṟitāka uḷḷatu. iṉṟu ilakuvāka immēṭṭil ēṟiccellap pala pātaikaḷ uḷḷaṉa. ceṅkuttāṉa vaṭakkup puṟap pātaiyai tavirttuk koṇṭu celvōr, varaipaṭattil ‘SD’ eṉṟa pakuti ‘L’, eṉṟa pakutikaḷukku iṭaiyil cellalām (vīlar varainta varaipaṭa ilakkam 11.3. pocēl pakkam 188)
periya nīccal kēṇi
6(i). periya nīccal kēṇikkuc cellum pātaiyai `mattiya vīti (Main street) eṉṟu mēṟkūṟiya varaipaṭam (ila. 11.3) kuṟippiṭukiṟatu. atu kēṇikkum ataṟkuk kiḻakkiluḷḷa kaṭṭiṭattiṟkum iṭaiyil celkiṟatu. akkaṭṭiṭattai mekkē `pūcārikaḷ iruppiṭam eṉṟār. mattiya vīti akalamāṉatu, nērāṉatu: akalam 4-5 mīṭṭar. 100 mīṭṭar varai avvītiyai akaḻntu pārttil vāykkālkaḷ cila kāṇappaṭṭaṉa: oru vāykkāl periyatu, veḷḷaic cuṇṇāmpukkal tuṇṭukaḷāl mūṭappaṭṭatu. (accuṇṇāmpukkal mokeñco - tarōvukku arukil uḷḷa rōri kuṉṟukaḷil (Rohri HIlls) iruntu koṇṭu vantatu).
(ii). anta vāykkālkaḷiṉ nīr naṉku payaṉpaṭṭatākat terikiṟatu. oru pakkattil nīr nirampiya periya nīccal kēṇi; maṟupuṟattil maṉita naṭamāṭṭamuḷḷa kaṭṭiṭam, mēṭṭiṉ maiyap pakutiyil caṟṟu vaṭakku / mēṟkup pakkamāka kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  (atu iruppiṭamāka irukkalām. avarkaḷ caṭaṅku campiratāyaṅ kaḷōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷum aṭikkaṭi nīrāṭupavarkaḷākavum iruntirukkalām). kēṇiyiṉ teṉmēṟku mūlaiyil kaḷañciyak kaṭṭiṭam amaintuḷḷatu. kēṇiyum kaḷañciyamum iṇaintu ceyaṟpaṭṭirukkalām eṉpar mārṣal. periya nīccal kēṇi yāṉatu nīriṉāl nōykaḷaik kuṇap paṭuttum cikiccai nilaiyattiṉ aṅkamāka iruntirukkalām. mokeñco -tarōvil akaḻntavaṟṟil atuvē miku uṉṉatamāṉatu eṉkiṟār mārṣal. [“The Great Bath was part of, what appears to have been, a vast hydropathic establishment and the most imposing of all the remains unearthed at Mohenjo-daro” Marshall 1931: (24-25): quoted by G.L. Possehl 2002. The Indus Civilization: A Contemporary Perspective: P 187]. 
(iii). varalāṟṟukku muntiya kālantoṭṭē ekiptu, cintu, cīṉa, jappāṉ nākarikaṅkaḷil nīril kalanta maruntuc carakkukaḷ allatu atil vēkavaitta paṭṭaikaḷ / ilaikaḷ / mūlikaikaḷ mūlam nōykaḷaik kuṇappaṭuttum cikiccai muṟai iruntu vantatu; itai haiṭrōpati (Hydropathy) eṉpar; iṉṟum im muṟai vātanōy, uṭalvalikaḷaik kuṇappaṭutta utavukiṟatu; eṉavē mārṣal intakkēṇi paṟṟik kūṟiyatu niyāyamāṉatu,  varavēṟkat takkatu.
(iv). ikkēṇi catura veḷiyil amaikkappaṭṭuḷḷatu; nāṟ puṟamum naṭaipātaikaḷ (verandahs) uḷḷaṉa; mūṉṟu naṭaipātaikaḷukkup piṉpakkattil pala aṟaikaḷum nīṇṭa tāḻvāraṅkaḷum (galleries) uḷḷaṉa. teṟkup puṟattil nīṇṭa tāḻvāram oṉṟum, ovvoru mūlaiyilum ciṟiya aṟaikaḷum uḷḷaṉa. kiḻakkil orēvaricaiyil pala aṟaikaḷum, (avaṟṟiloṉṟil oru kiṇaṟu) uḷḷaṉa. vaṭakkil oru tokutiyāka, pala kūṭaṅkaḷum caṟṟupperiya aṟaikaḷum kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
(v). anta tiṟanta nāṟpuṟaveḷiyiṉ naṭuvē 39 aṭi nīḷam X 23 aṭi akalam, taraiyiliruntu 8 aṭi āḻam, koṇṭa periya `nīccal - (kuḷiyal) kēṇi (Swimming Bath) iṭampeṟukiṟatu. intakkēṇiyiṉ iru pakkaṅkaḷil paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa;  paṭikkaṭṭu muṭivaṭaiyum iṭattil tāḻnta mēṭaikaḷ uḷḷaṉa; kuḷippavar uyarattukku kēṇi nīr āḻamākat tōṉṟiṉāl avar inta mēṭaiyaip payaṉpaṭuttiṭa vacatiyāka mēṭaiyaik kaṭṭiyirukkalām.
(vi). ikkēṇikkuk kuṟaintatu oru mēl māṭiyāvatu iruntirukkalām eṉpatai mēlēcellum paṭikkaṭṭukaḷum, mēliruntukīḻvarum vaṭikālkaḷum terivikkiṉṟaṉa. mēlmāṭi kaṭṭum periya kaṭṭiṭa vēlaikkup payaṉpaṭuttiya maraṅkaḷiṉ kariyum cāmpalum akaḻāyviṉ pōtu kiṭaittatāka jāṉ mārṣal kuṟippiṭukiṟār.
7(i). nerukkamāka aṭukkiya ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu ikkēṇi kaṭṭappaṭṭatu. itu pōṉṟa iṟukkamāṉa ceṅkaṟ kaṭṭumāṉattai entap paḻaṅkāla nakarilum kaṇṭatillai eṉpar mekkē. kēṇiccuvar nāṉkum 1.36 mīṭṭar akalattil kaṭṭiyavai; avaṟṟiṉ mēl 2.4 cemī tār pūci nīrkkacivu taṭukkappaṭṭatu. kēṇiyiṉ taraiyilum tār pūcappaṭṭu iruntatā eṉṟa nōkkil āyvu ceyyavillai;  pūcappaṭṭirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. kēṇiyiṉ kiḻakkil ataṉ cuṟṟuk kaṭṭukkuḷ oru kiṇaṟu uḷḷatu; kēṇiyai nirappiṭa kiṇaṟṟu nīr payaṉpaṭṭirukkalām eṉpar mārṣal, ikkaruttai mekkē ēṟkavillai.
(ii). kēṇiyiṉ uṭpuṟattil teṉ-mēṟku mūlaiyil vaṭikāl oṉṟu uḷḷatu. inta vaṭikāl ceṅkal aṭukkukaḷiṉ ūṭākac ceṉṟu ceṅkaṟcuvarkaḷ iraṇṭiṉ naṭuvē uḷḷa kaḷi maṇṇaiyum cuvarkaḷaiyum ūṭaṟuttuk koṇṭu veḷiyēṟiyatu. iru cuvarkaḷ, naṭuvirukkum kaḷimaṇ ākiyavaṟṟiṉ motta akalam 3.12 mīṭṭar. kēṇiyil iruntu nīṅkum iṭattil vaṭikāliṉ kuṟukkaḷavu 38 x 20 ce.mī. ākum.
(iii). vaṭikāl mūlam veḷiyēṟiya kēṇi nīr āṉatu ceṅkal vāykkāl vaḻiyē (carācari uyara maṉitaṉ tāṇṭic cellakkūṭiya) matakiṉ mūlam veḷiyēṟiyatu. inta matakiṉ uyaram 2.3 mī. akalam 0.71 mī. mataku mikavum aḻakāka `kārpel (Corbel) muṟaippaṭi kaṭṭiyatu. [gSit mēl vaḷaiviṉ mītu pōṭāmal irupakkaccuvar allatu tūṇ mītu paḷuvaic cumattum muṟai kārpel vaḷaivu v‹g®]. cintuk kaṭṭiṭak kalaiyil inta muṟaiyai āṅkāṅkē kāṇalām.
(iv). vaḷaivukkup pakkattil nīr veḷiyēṟum ceṅkal vāykkālil iṟaṅki, ataṉ uṭpuṟattaip pārvaiyiṭavum   iṟaṅkic cuttappaṭuttavum āṉa `mēṉ hōl (man hole) tuvāram mūṭiyuṭaṉ iruntatu; itu mokeñco-tarō vāykkālkaḷil kāṇum potu amcam; anta vāykkāl eṅku ceṉṟu muṭintatu eṉpatai aṟiya muṭiyavillai.
(v). kēṇi amaintirunta peru mēṭṭiṉ mēṟkup pakuti iṭintu karaintu pōy viṭṭatāl. nīr veḷiyēṟuvataṟkāṉa immatakai ēṉ oru maṉitaṉ naṭakkak kūṭiya aḷavil  kaṭṭavēṇṭum? āpattuk kālattil tappic cellum vaḻiyāka irukkumō eṉṟu mārṣal aiyam kiḷappiṉār. mekkēyiṉ viḷakkam matakaṭiyil oru taṭuppaip pōṭṭu mēṉ hōl tuvārattiṉ mūlamāka, nīr ūṟṟum pōtu nīr mēleḻumpi kēṇiyil pōy viḻum eṉpatākum. itai nampuvatu kaṭiṉamāka irukkiṟatu!
(vi). kēṇiyaic cuṟṟi (iṭaiyē āṭkaḷ ceṉṟuvarak kūṭiya) tūṇ varicaikaḷ iruntaṉa. ittūṇkaḷiṉ mītu irunta kūrai (roof) aḻintu viṭṭapaṭiyāl, kēṇiyaic cuṟṟiya pakuti iṉṟu tiṟanta muṟṟamāka uḷḷatu. kēṇiyiṉ kiḻakkuppuṟattil 7 allatu 8 kuḷiyal aṟaikaḷ (bathing chambers) uḷḷaṉa; ivai mokeñco-tarō pāṇiyil kaṭṭiyavai; aṟaikaḷ katavu poruttiyavai. (kaḻivunīrai veḷiyēṟṟavum aṅku vakai ceyyap paṭṭiruntatu).
(vii). ikkēṇiyai vivarippavarkaḷ mēṭu eḻuppiya kālattiṟkuc caṟṟup piṟkālattil kēṇi amaikkappaṭṭirukkalām eṉkiṉṟaṉar. iṭaikkālattil atil māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. mokeñco -tarō kaṭaicikkāla iṟutiyil atu payaṉpāṭu iḻantirukkalām. kaiviṭappaṭṭatu māttiramalla ataik kaḷimaṇṇum kuppaiyum pōṭṭu mūṭiviṭṭu, kēṇi irunta pakutiyē `kaiviṉaip poruḷkaḷ uṟpatti ceyyum iṭamāka māṟṟappaṭṭatu.
(viii). kēṇiyai mūṭuvataṟkup payaṉpaṭṭa `nirappikaḷiṉ (fillers) parimāṇam teriyavillai. kēṇiyiṉ pakka aṟaikaḷ cumār mūṉṟu mīṭṭar āḻattiṟku nirappappaṭṭiruntaṉa. kaḷañciyap pakutiyai akaḻnta vīlar antak kaṭṭiṭattiṟku etiril irunta mēṭaip pakuti 30 aṭi uyarattiṟku (taraṅkuṟainta kaṭṭiṭa iṭupāṭukaḷāl) niravappaṭṭiruntatu eṉpar. inta iṭi pāṭukaḷaip piṟkālattil āynta jermaṉ kuḻuviṉar mokeñco-tarōviṉ `ucca nilaiyil ataṉ kaṭṭumāṉam muḻuc cintunākarikak kaṭṭiṭak kalaikkē mātiriyāka iruntirukkum eṉṟaṉar.
(ix). kēṇiyai mūṭi 4000 āṇṭu ākiviṭṭa nilaiyilum, atu irunta mēṭāṉatu kāṇpōr neñcait toṭukiṟatu; ataṉuṭaiya uyaram, parappu, ciṟappu ivai palvēṟu  eṇṇaṅkaḷai eḻuppukiṉṟaṉa. mēṭṭil vāḻntōrai mēṭṭuk kuṭiyiṉar eṉṟum kīḻ nakaril vāḻntōrai cātāraṇak kuṭiyiṉar eṉṟum uṟutiyākac colla muṭiyumā? eṉiṉum mokeñco-tarō peru nakarait tiṭṭamiṭṭōr, iraṇṭu vakaiyiṉarai maṉatil koṇṭu ceyalpaṭṭaṉar eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
(x). camūka, kalai, araciyal taḷaṅkaḷil talaimai nilaiyil iruntōriṉ atikārattai kāṭṭum vakaiyil, uyarnta mēṭṭai eḻuppi atil uyar maṭṭattiṉar vacikkavum, āṭci ceyyavum vakai ceytaṉar eṉalām. maṉita varalāṟṟil araṇmaṉai / uyarnta kōpuram / piramiṭ kallaṟai / vāṉuyarnta kōyil ivaipōṉṟavai āṭciyāḷariṉ valuvaiyum mutaṉmaiyaiyum  veḷikkāṭṭuvaṉavākavē amaikiṉṟaṉa.
kaḷañciyam, kiṭaṅku (Warehouse)
8. icciṟanta kaḷañciyam perumaḷavukku marappalakaikaḷāl uruvākkiyatākum. poruḷkaḷaic cēmittu vaittu eṭukkum kaḷañciyam atu. paḷuvāṉa, taṭitta, taṭṭaiyāṉa kūraiyoṉṟu ataṟku iruntirukka vēṇṭum. palamuṟai atu nāṇal, pul, maram, kaḷimaṇ ivai koṇṭu putuppittirukka vēṇṭum. kūraip pāram atikarikkat toṭaṅkiya pōtu mēlum muṭṭukaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. kēṇiyai viṭa (orumāṭi uyaram aḷavukku) kaḷañciyak kaṭṭiṭam uyaram kuṟaintatu. kaṭṭiṭac cuvarkaḷum, tūṇkaḷum malaikkāṭukaḷil viḷainta pāriya, valuvāṉa maraṅkaḷil ceytavaiyākum.
9. ikkaḷañciyattil eṉṉa poruḷkaḷ cēmittaṉar? evvāṟu payaṉpaṭuttiṉar? eṉpatu pōṉṟavaṟṟai akaḻāyvu mūlam aṟiya iyalavillai. kēṇiyum kaḷañciyamum arukarukē  iruppatāl aṅkē cēmitta poruḷkaḷukkum kēṇip payaṉpāṭṭiṟkum iṭaiyil ētō toṭarpu iruntirukkalām;  kēṇiyai nirvakittavarkaḷ tamatu poruḷkaḷai kiṭaṅkil vaittiruntirukkalām; uṇavup poruḷ, āṭai, tuṇi, eriporuḷ, aṟuttuc ceppaṉiṭṭa maraṅkaḷ, kuḷiyalukkāṉa tailaṅkaḷ pōṉṟavai kaccāp poruḷkaḷāka allatu uṭaṉaṭiyākap payaṉpaṭuttum nilaiyil vaittiruntiruppar. itupōla kēṇiyum kaḷañciyamum oṉṟiṇaintavāṟu lōtalil maṭṭum kāṇalām. mokeñco-tarō, lōtal ivai tavira vēṟu cintu nākarika nakaram etilum ivai illai.
10. mokeñco-tarō kaḷañciyattaiyum cintunatic camaveḷikkuc cellum pātaiyaiyum iṇaikkum akalamāṉa ceṅkal paṭikkaṭṭukaḷ kaḷañciyattiṉ teṟkil mēliruntu kīḻāka amaintiruntaṉa. mukkiya cēmippiṭamāṉa ikkaḷañciyattai pātukākka cuvarkaḷō vēṟu ēṟpāṭō illai. kēṇiyum kaḷañciyamum mokeñco-tarōviṉ pintiya kālattil orē kālakaṭṭattil kaiviṭappaṭṭaṉa.
11. iraṇṭaiyum kaṭṭiyatu orē nērattil tāṉ. kēṇiyiṉ teṟkuvācal mūlam veḷiyēṟi, valappakkam tirumpi, āḷ naṭamāṭṭam mikunta teru vaḻicceṉṟu, ciṟiya paṭikkaṭṭil ēṟik kaḷañciyattiṟkuḷ nuḻaiyalām. iraṇṭu kaṭṭiṭaṅkaḷum avvaḷavu nerukkamāṉatu. [gh®¡f varaipaṭam: 11.3 pocēl pakkam 188].
12(i). (vīlar varainta) avvaraipaṭattil teṟku - vaṭakkākac celvatu `piratāṉa vīti. avvītiyiṉ teṟkil mukkiya piramukarkaḷ vāḻntiruppar eṉpar pocēl pōṉṟavarkaḷ. piratāṉa vītiyiṉ oru vāṭaiyil periya nīccal kēṇiyum ataiyoṭṭi kaḷañciyamum iruntaṉa. avvītiyiṉ maṟuvāṭaiyil `pūcārikaḷ illam (College of priests) iruntatu. pūcārikaḷukkum nakara nirvākattiṟkum eṉṉa toṭarpu? anta illam, piratāṉa vītiyiṉ teṉ pakutiyil iruppatu maṭṭumaṉṟi nīccal kēṇikku etirāka (piratāṉa teruviṉ ōramāka) iruppatālum kēṇikkum pūcārikaḷukkum iṭaiyilāṉa toṭarpu eṉṉa? pūcārikaḷiṉ kuḷiyalukkāka kēṇi kaṭṭappaṭṭatā? avarkaḷ avvaḷavu mukkiyamāṉavarkaḷā? eṉṟa viṉākkaḷum eḻukiṉṟaṉa.
(ii). nakara niruvāka amaippilāṉa pūcārikaḷ iruppiṭa māṉatu mika perum patavi vakitta atikāri māḷikai allatu atiyuyar pūcārit talaivariṉ māḷikai, allatu pūcārik kuḻuviṉar taṅkiṭam ākiya immūṉṟil oṉṟāka iruntataṉāl perumukkiyattuvam peṟṟatu eṉalām.
(iii). ikkaṭṭiṭattil ippōtu veṟum cuvarkaḷ maṭṭumē miñciyiruppatāl ippaṭip palavāṟu ūkikka vēṇṭiyuḷḷatu. kaṭṭiṭam 70.3 mī.nīḷam 23.9 mī.akalam koṇṭatu. avvappoḻutu kaṭṭiṭa amaippil pala māṟṟaṅkaḷ ceytuḷḷaṉar. ataṉ kāraṇam  pūcārikaḷiṉ ācārak kuḷiyalukku māttiramaṉṟi nakara camūkat talaivarkaḷ / atikārikaḷ, (paramparaiyāṉavarkaḷā allatu terivu ceyyap paṭṭavarkaḷā teriyavillai) ākiyōrum kēṇiyaip payaṉpaṭutti iruppārkaḷ; cātāraṇa makkaḷukku aṉumati vaḻaṅkappaṭṭirātu eṉpatu maṭṭum niccayam.
(iv). rōm cāmrācciya uccakaṭṭattil ittakaiya kuḷiyal aṟaikaḷ (Baths) rōm nakaril mika pirapalam; aṅku uyarkuṭiyiṉar oṉṟukūṭik kuḷittu kummāḷamiṭavum, aruvaruppāṉa pala ceyalkaḷaic ceyyavum kuḷiyal iṭaṅkaḷ (pala kaṭṭaṭaṅkaḷ aṟaikaḷaik koṇṭatāka) virivaṭaintaṉa. `rōmaṉ kuḷiyal eṉṟālē pala viparīta arttaṅkaḷ ataṟku uṇṭu! āṉāl mokeñco-tarō nīccal kēṇiyum appaṭiyāṉatu eṉa  ituvarai evarum kūṟavillai.
13(i). pūcāri nirvākattiṉ talaimaip pīṭam itu eṉpatu vīlar karuttu. citadel pātukāppu araṇil vāḻnta varkaḷ cātāraṇa makkaḷ mītu carvātikāra āṭci celuttiṉar eṉpar avar.  kēṇiyaip pūcārikaḷē payaṉpaṭuttiṉar eṉṟu vaittuk koṇṭālum `avarkaḷukku ellaiyaṟṟa araciyal atikāraṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu eppaṭik kūṟa muṭiyum? eṉpatu etirvātam.  pūcārikaḷ tam iruppiṭattil pātukāppāka vāḻntaṉar eṉpatālēyē pūcāri - maṉṉarkaḷ (Priest kings) tāṉ āṇṭaṉar eṉṟu muṭivu ceyvatu cariyā?! kirīṭ tīvil miṉo maṉṉaṉ atiyuyar pūcāriyākavum pēraracaṉākavum iruntāṉ. (King Minos of Crete was the High Priest and overall king) eṉpatālēyē mokeñco-tarōvilum pūcāri maṉṉar āṭci ceytaṉar eṉṟu colvataṟku ātāram illai eṉalām.
(ii). makkaḷaik kaṭṭuppāṭṭil vaittirukkavum taṅkaḷ āṭciyai niyāyappaṭuttavum paṇṭaikkāla maṉṉarkaḷ tammaiyē araciyal  talaivaṉ / matattalaivaṉ āka niyamittuk koṇṭaṉar; oru paṭi mēlēyum ceṉṟu tammaik kaṭavuḷiṉ avatāramākavum, cila camayam kaṭavuḷākavē tammai ākkik koṇṭaṉar!
cintu araciyal nirvākam (Political organization of the Indus)
14. cintu nilapparappu muḻuvatum perum cāmrājyamāka (vast empire) iyaṅkiyatu; mokeñco-tarō, harappā, kālipaṅkaṉ eṉpaṉa muṟaiyē vaṭakku / teṟku / kiḻakku nirvākat talainakaraṅkaḷ eṉpar cila āyvāḷar. harappā, mokeñco-tarō nakaraṅkaḷai iraṭṭait talainakaraṅkaḷ eṉṟum kuṟippiṭuvar.
15. cintu nakaraṅkaḷ tammaittāmē āṭciceyyum. amaippukaḷākac ceyaṟpaṭṭaṉa, avaṟṟiṟkiṭaiyil toṭarpu iruntālum, perumpālāṉa atikāraṅkaḷ antanta nakara makkaḷ poṟuppiltāṉ iruntaṉaveṉṟutāṉ perumpālāṉa  āyvāḷar karutukiṉṟaṉar. perunakaraṅkaḷ taṉittiyaṅkiya pōtilum, potu amcaṅkaḷāka nakara vaṭivamaippu, niṟuttal / nīṭṭal aḷavu orumaippāṭu, ceṅkaṟkaḷiṉ pariṇāmam kuṟittu cintup parappu muḻuvatum nilaviya oṟṟai aḷavīṭu eṉpaṉa amaintaṉa. intap potumaiyai amalākkiyatu yār / enta amaippu eṉpatu kēḷvik kuṟiyākattāṉ uḷḷatu.
16. cintu nakaraṅkaḷ mikavum muṟpōkkāṉa nakaramaippu vitimuṟaikaḷaik koṇṭiruntaṉa. avaṟṟai uruvākkiyōr yār, mīṟuvōrait taṇṭippatu yār eṉpatum teriyavillai. (cintu nakara vācikaḷ aṉaivarum kuṟṟamaṟṟavarkaḷ caṭṭam, oḻuṅku vitimuṟaikaḷukkup paṇintu naṭappavarkaḷ eṉṟum colla muṭiyātu!) cintu nakaraṅkaḷai `talaimaip poṟuppilirunta kuṭumpaṅkaḷ cila nirvakittaṉa eṉṟa karuttum uḷḷatu. inta āṭci muṟaiyai Chiefdoms eṉpārkaḷ. [mu©kidfŸ, aracarkaḷ, paṭṭattu rāṇikaḷ cintu nākarikattil illātapaṭiyāl vēṟu ātāraṅkaḷ varum tiu] intak karuttukku ātaravu uṇṭu.
17. mokeñco-tarō perunakarkkup piṟavaṟṟukku illāta taṉi aṭaiyāḷaṅkaḷ uṇṭu. mutaliliruntu muḻumai peṟumvarai atu naṉku tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭappaṭṭatu. kuṟainta paṭcam itaṟku 600 āṇṭukaḷ piṭittirukkavēṇṭum. ataṉuṭaiya īṭiṇaiyaṟṟa vaṉappum, mukkiya amcaṅkaḷāṉa
perumaḷavu cuṭṭa ceṅkaṟkaḷ,
eṇṇaṟṟa kuṭinīrk kiṇaṟukaḷ,
periya nīccal kēṇi, atu amaintuḷḷa 12 mī.uyara mēṭu,
nērkkōṭṭil cellum cālaikaḷ,
cuttam / cukam kavaṉippu oḻuṅkukaḷ
eṉpaṉavum inta aḷavu uṉṉata nilaiyil vēṟu ennakarilum illai. nakaraik kaiviṭāmal ēḻu taṭavai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṅkēyē vacittatiliruntē annakaram appakutivāḻ makkaḷuṭaṉ  piṇaintiruntatu eṉpatai aṟiyalām. [Mdhš yār anta makkaḷ, enta iṉappeyar / kulam / kōttiram ivaiyoṉṟum bjÇaÉšiy]. `cintuveḷi `mokeñco-tarō eṉpavai yellām piṟkālattavarākiya nām vaitta peyartām. aṉṟu vaḻaṅkiya paṇṭaip peyar itu varait teriyavillai!
18. mokeñco-tarō celvac ceḻippuḷḷa perunakaram. celavaip poruṭpaṭuttāmal antak kālattiṉ mikac ciṟanta kaṭṭiṭaṅkaḷaik koṇṭa nakaramāka ataṉaik kaiviṭum varai mēmpaṭutti vaittiruntaṉar.
19. mokeñco-tarō makkaḷ vacatiyuḷḷa,  ārōkkiyamāṉa, `naṉku uṇṭu uṟaṅkiya maṉitarkaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉar.  potuvāka atu mēṭṭuk kuṭiyiṉariṉ vāḻviṭam. vēḷāṇ makkaḷum āṭu, māṭu vaḷarppōrum aṅku vāḻnta cāṉṟukaḷ illai. iṉṟaiya vācakattil kūṟuvatāyiṉ toḻilatiparkaḷ, kaiviṉait tiṟaṉāḷikaḷ, nakara nirvākikaḷ, kaṭṭaṭak kalaiñarkaḷ, poṟiyiyalāḷarkaḷ, celvantarkaḷ perum eṇṇikkaiyil vāḻnta iṭamākavē atu iruntatu.
20. marmaṅkaḷ palavaṟṟaik koṇṭa mokeñco-tarō kimu. 1900 aḷavil ceyaṟpāṭu iḻantu kaiviṭappaṭṭatu tāṉ marmaṅkaḷiṉ cikaram. ivvakaic citaivai uḷcitaivu (Implosion) eṉpar.
21. ucci mēṭṭil uḷḷa paṭikkaṭṭuk kēṇikku mīṇṭum ceṉṟāl ataṉ vaṭakkup pakkattil pārkka varaipaṭam 11.3 pocēl: pak 188] Block 6 iṭattil pala kuḷiyal aṟaikaḷ iruntataip pārkkalām. ivaṟṟai 1927-28 il mekkē kaṇṭupiṭittār. periya nīccal kēṇikkup patilāka ivai payaṉpāṭṭukku vantirukkalām eṉṟu mekkē karutukiṟār. itu cintu nākarikattiṉ piṟkāla nikaḻcciyākum. atē vaṭakkup pakutiyil piṟkālattil putta matattiṉar, tūpi amaittatuṭaṉ tamatu vāḻviṭaṅkaḷaiyum amaittuḷḷaṉar. putta matattiṉar mokeñco-tarōviṉ mēṭṭukku vantataṟku iru kāraṇaṅkaḷ: (1) mēṭu kaiviṭappaṭṭu  iruntatāl atil tūpiyai nāṭṭi vāḻat toṭaṅkiṉar. (2) anta mēṭṭiṟku ētō mata mukkiyattuvamum iruntirukkalām.
22. Block 6 eṉṟu varaipaṭam kuṟippiṭum pakutikku arukiluḷḷa piratāṉa vītiyiṉ maṟu pakkattil periya tiṟantaveḷi muṟṟam uṇṭu. immuṟṟam kēṇi / kaḷañciyam kaṭṭiya kālattil amaikkappaṭṭateṉalām. ataṉuṭaiya cuṟṟuccuvar iraṇṭu mīṭṭar akalam; ceṅkaṟkaḷāl uṟutiyākak kaṭṭiyatu. immuṟṟam etaṟkāka uruvāṉatu? eṉṟu teriyavillai. āṉāl ataṟku mataccaṭaṅku mukkiyattuvam irukkalām eṉpar pocēl pōṉṟōr. 
23. kēṇiyil iruntu teṟku nōkkic ciṟitu tūrattil avvaraipaṭattil L Area, eṉak kuṟippiṭṭa pakuti mukkiyamāṉa iṭamāka mokeñco-tarō ucca kaṭṭa kālattil iruntirukka vēṇṭum. vīlar atai Pillared hall, atāvatu tūṇkaḷ tāṅkum maṇṭapam eṉṟār. ataṟku muṉṉar anta iṭattai mārṣal `tuṟavikaḷ / pūcārikaḷ monks / priests kūṭumiṭam eṉṟār. immaṇṭapattil cintu nakaraṅkaḷ etilum kāṇa muṭiyāta taṉi vicēṭamāka, tūṇkaḷukkiṭaiyil taraiyil patitta ceṅkal varicaikaḷai muṟṟilum vittiyācamāṉa muṟaiyil aṭukkiyuḷḷaṉar; kāraṇam puriyavillai. mīṇṭum, akaḻāyvu ceyya vēṇṭiya avaciyattai icceṅkal varicaikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa eṉṟār vīlar. piṟkālam cārnta pala ceyporuḷkaḷ (Artefacts) pala ic ceṅkal varicaip pakutiyiṉ mēṟpuṟattil kiṭaittaṉa. oṉṟu 61 X 54 X 37 cemī. aḷavuḷḷa kaṟuppukkal. itu cerupput taippavaṉ tōlai veṭṭap payaṉpaṭuttum veṭṭuk kal pōṉṟatu. kēṇi, kaḷañciyam avaṟṟōṭu toṭarpuṭaiya aṉaittum kaiviṭappaṭṭa piṟaku ammēṭṭiṉ mītu kaiviṉait toḻilkaḷ iṭampiṭittaṉa eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. itu kalmēṭṭiṉ kuṟikkōḷ māṟiyataik kāṭṭukiṟatu; vīḻccikkum cāṉṟākiṟatu.
mokeñco-tarōviṉ kīḻ nakaram (The Lower Town)
24(i). mārṣal, mekkē, vīlar ākiyōr mokeñco-tarō nakariṉ mēṭṭup pakuti, kīḻppuṟa nakaram ivaṟṟai akaḻāyvu ceytatuṭaṉ varaipaṭaṅ kaḷaiyum tayārittuḷḷaṉar. `kīḻ nakaram eṉṟu kuṟippiṭṭa pakutikku mārṣal mikavum tulliyamāṉa varaipaṭaṅkaḷ tayārittatōṭu viḷakkaṅkaḷaiyum tantuḷḷār. kīḻnakarak kaṭṭumāṉaṅkaḷai matippiṭa mārṣaliṉ varaipaṭaṅkaḷ utavukiṉṟaṉa.
(ii). mika atikamāka vīṭukaḷ kāṇappaṭum pakutiyai mārṣal HRA, HRB eṉṟu kuṟittār. kīḻ nakariṉ piṟitoru  pakutiyai avar VS-A, VS-B eṉṟum, kīḻ nakariṉ pintiya kālattaik kuṟikkum kaṭṭumāṉaṅkaḷ uḷḷa pakutiyai  moṉīr ēriyā (Moneer area) (allatu DK -1] eṉṟum ataṉ eñciya pakutiyai DK-A, DK-B, DK-C maṟṟum DK-G eṉṟum avar kuṟittuḷḷār itē varicaiyil kīḻ nakar pakutikaḷaip pārppōm.
(iii). HR eṉṟa eḻuttukkaḷ House Residence, vīṭukaḷai / vāḻviṭaṅkaḷai kuṟippiṭukiṉṟaṉa. intap pakutikku ūṭāka mutalām teru (first street) celkiṟatu. mutalām teruvukku kiḻakkē irukkum vīṭukaḷ ciṟu terukkaḷ uḷḷa pakutiyai HR -A eṉṟum mutalām teruvukku mēṟkē uḷḷa atu pōṉṟa pakuti HR-B eṉṟum varaipaṭam cuṭṭukiṟatu.  (varaipaṭam ila. 11.12 pocēl pakkam 198].
(iv). mutalām teruviṉ vaṭakkup pakuti 10 mī akalam. vākaṉap pōkkuvarattiṟkup poruttamāṉa pakuti eṉṟālum vākaṉaṅkaḷ atteruvil pōy vanta aṭaiyāḷaṅkaḷ illai eṉpar mārṣal. (nakarap pakutiyil vākaṉap pōkkuvarattuk kaṭṭuppāṭu iruntirukkalām). mutalām teruviṉ veṟumai kaṇṇukkut terikiṟatu. vīṭukaḷ niṟaiya iruntālum avaṟṟiṉ vācalkaḷ teruvaip pārttapaṭi illai. uṭpuṟattil uḷḷa ciṟu terukkaḷaip (lanes) pārttu uḷḷaṉa. mutalām teruvaip pārkkumpaṭi vācal katavukaḷ, jaṉṉalkaḷ illai. itu mokeñco-tarōvil kuṟippiṭattakkatu.
(v). mutalām teruviṉ vaṭa-kiḻakkup pakutiyil vacatiyāṉōr vāḻum periya vīṭukaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil vāḻvōr  piramukarkaḷāka (elite) irukka vēṇṭum eṉpar mārṣalum piṟarum. avvīṭukaḷ kaṭṭumāṉattil ceṅkaṟkaḷ perumaḷavu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ivai kimu 3000 kuriyavai. AH-R, Block 3, House No. viii, atāvatu HR-A pakuti 3ām catukkam, eṇ 8  vīṭṭai mārṣal virivāka ārāyntu varaipaṭam tayārittuḷḷār. ēṉ inta vīṭṭiṟku ivvaḷavu mukkiyattuvam? iv vīṭṭiṉ `talaivācal (main entrance) ciṟiya teruvai nōkkiyapaṭi uḷḷatu; acciṟiya teruvai mārṣal varaipaṭattil High lane eṉpar. vaṭakkuc cuvarilum oru `piṉ katavu irukkiṟatu. vīṭṭiṉ piratāṉa vācalum, piṉ katavu nuḻaivāyilum, perunteruvāṉa mutalām teruvil amaikkappaṭātataṟku antak kāla vaḻakkam kāraṇam eṉalām. citadel il itu pōṉṟa periya mēlmāṭi vīṭukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa; atu mēṭṭuk kuṭiyiṉar vāḻviṭam eṉṟu terikiṟatu.
25(i). eṭṭām eṇ vīṭṭiṉ teṟkuc cuvar 26 mī.nīḷam ākum. accuvari ciṟiyateruvil talai vācal uḷḷatu. vīṭṭiṉ vaṭakku teṟku nīḷam 29.5 mī. vīṭṭuc cuvarkaḷ (ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiyavai) 1.2 mī.mutal 1.5 mī. akalamāṉavai.  cuvaril iru katavukaḷ irukkiṉṟaṉa; vēṟu tuvāraṅkaḷ illai. talaivācal ākiya piratāṉa vāyil mutalil 3 mī.akalamāṉatu; vīṭṭai māṟṟi amaittapōtu 2.3 mī. ākak kuṟaintatu. vīṭṭiṉ muṉpakutiyil vīṭṭuk kāvaṟkāraṉiṉ ciṟiya aṟai uḷḷatu.
(ii). cuvarkaḷiṉ mēl 2 cemī aḷavu kaḷi maṇṇum pullum kalanta cāntu pūci ataṟkumēl kaḷimaṇ pūccut tarappaṭṭatu. oru muṟai vīṭṭil tīppaṟṟiyatāl intap pūccukaḷ ventu iṟuki viṭṭaṉa. vīṭṭukkuḷ nuḻaintu valappakkam tirumpiṉāl taraiyil ceṅkal  patitta tiṟanta veḷi muṟṟam; itutāṉ vīṭṭiṉ maiyap pakuti. varaipaṭam 18, 18a eṉṟu itaik kuṟikkiṟatu. (vīṭṭiṉ varaipaṭam ilakkam 11.13 pocēl pakkam 199il.)
(iii). muṟṟattiṉ kiḻakkilum teṟkilum ciṟiya aṟaikaḷ (6-13) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tiṟanta muṟṟam illāviṭṭāl kīḻ vīṭu muḻuvatum veḷiccam illāmal iruḷaṭaintirukkum. muṟṟamum ataic cuṟṟiyuḷḷa taraittaḷa aṟaikaḷum ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiyavai. 12,12a, 11m ilakka aṟaikaḷiṉ veḷippuṟattil vaṭikālkaḷ uḷḷaṉa. avai 12a yiluḷḷa kīḻ nōkkic cellum ceṅkuttāṉa cuṭṭamaṇ kuḻāyuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. itu pōṉṟa iṉṉoru kuḻāyum uḷḷatu. (paṭattil kāṭṭavillai.)
26(i). perumpālāṉa, cintu nākarika vīṭukaḷ, oṟṟai māṭi allatu iraṭṭai māṭi vīṭukaḷ. vaṭikālkaḷum, kaḻivu nīr vāykkālkaḷum teruviṉ aṭiyil cellum kaḻivu vāykkālkaḷuṭaṉ iṇaikkappaṭṭavai. (itaṟku vitivilakku teṉpaṭavillai). eṭṭām eṇ vīṭṭiṉ ceṅkuttāṉa kuḻāykaḷ iraṇṭum nilattaṭiyil nirantaramākap patikkappaṭṭa maṭpāṇṭattil ceṉṟu muṭikiṉṟaṉa - atāvatu kuḻāykaḷ vaḻic ceṉṟa poruḷ maṭpāṇṭattil viḻuntatu. itai viḷakkum pōtu mārṣal `antak kuḻāykaḷ vaḻiyāka kaḻippaṟai malak kaḻivu ceṉṟu maṭpāṇṭattil viḻukiṟatu eṉṟu kūṟiyatu cariyalla.   tiṟanta maṭpāṇṭattil malam cēkarikkappaṭṭirukkum eṉak kaṟpaṉai ceyyak kūṭa muṭiyavillai. cuttam, cukattiṟku muṉṉurimai koṭutta accamutāyattil atuvum mēṭṭuk kuṭip piramukarkaḷ vāḻum pakutiyil mārṣal kūṟuvatupōl, naṭantirukka vāyppillai; intak kuḻāykaḷil maḻai nīr / kuḷiyalaṟai nīr ceṉṟatu eṉalām. kūrntu nōkkumpōtu atu kūṭac cāttiyamillai.
(ii). itupaṟṟi ṣeriṉ ratnākar Studies in People’s History I-1 June 2014 itaḻil virivāka āyvu ceytuḷḷār. avar kūṟum karuttukaḷ cila: ūr, pāpilōṉ pōṉṟa iṭaṅkaḷil ittakaiya amaippukaḷ illai; mokeñco-tarōvil kaḻivunīr kuḻāykaḷil vīṭṭuk kaḻinīr maṭṭum ceṉṟatā? allatu ciṟunīr, malam mutaliyavaiyum (vīṭutōṟum kaḻippaṟai?) ceṉṟaṉavā? appaṭippaṭṭa nilaimai camāḷittirukkak kūṭiyatā? palavakaik kaḻivukaḷum pōkakkūṭiya aḷavukku akkuḻāykaḷiṉ vāṭṭamum parimāṇamum iruntirukkumā? atumaṭṭumaṉṟi māṭivīṭukaḷil moṭṭaimāṭi nīrum akkuḻāykaḷil pāyntiruntāl, maḻai nāṭkaḷil terukkaḷellām turnāṟṟam aṭittirukkumē? eṉṟa pala aiyaṅkaḷai eḻuppiyuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. avar kaṭṭuraiyiṉ peyar (The drainage system at Mohenjo-daro and Nausharo: A technological breakthrough or a stinking disaster?) eṉpatākum.
27. eṭṭām eṇ vīṭṭiṉ aṟaikaḷ 6 - 13 pakkam mīṇṭum celvōm. mūṉṟu aṭukkup paṭikkaṭṭukaḷil ēṟicceṉṟu 6vatu aṟaikkuc ceṉṟāl, ceṅkal patitta kiṇaṟṟaik kāṇalām. 7, 8ām aṟaikaḷukku kiṇaṟṟu nīraik kuṭaṅkaḷil nirappik koṇṭu celvataṟku vacatiyāka cuvaril iṭam viṭappaṭṭiruntatu. (7- 8ām aṟaikaḷ kuḷiyal aṟaikaḷ). inta aṟaikaḷukku tiṟanta (muṟṟam pārtta) marac caṉṉalkaḷ iruntaṉa. 9ām aṟaiyil mēl māṭiyiliruntu kīḻ nōkki varum paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa. avai kuḷiyal aṟaikku varum mēl māṭi vācikaḷukkāka amaikkappaṭṭavaitām.
28. oṉpatām aṟaiyil irukkum iṉṉoru vāyil mūlamum `tiṟanta muṟṟap pakutiyil iruntum uḷḷē cella muṭiyum. kuḷitta piṉṉar muṟṟattil āṟutalāka amaravō, allatu nīril tōynta āṭaikaḷai ularaviṭavō inta ēṟpāṭu ceytirukkalām. 10,11,12,13ām aṟaikaḷ mikavum ciṟiyavai; ivai paṇiyāḷar / vīṭṭu vēlaikkārar taṅkum aṟaikaḷ eṉalām. (avai kaḷañciyaṅkaḷākavum irukkalām). 10-12ām aṟaikaḷiṉ katavukaḷ māṭṭiyirunta marakkālkaḷ tēyntu kāṇappaṭṭaṉa; aṭikkaṭi katavukaḷait tiṟantu mūṭum pōtu tēymāṉam ēṟpaṭattāṉē ceyyum.
29. mēlmāṭiyaip pārvaiyiṭum muṉpu piratāṉa vāyilukku neruṅkiya 17ām aṟaiyaiyum ataṟkuḷ amainta 17a eṉṟa ciṟiya aṟaiyaiyum ataiviṭac ciṟiya aṟaiyaiyum kavaṉikka vēṇṭum. aṟaikkuḷ aṟaiyāka amainta uḷ aṟaikaḷukkuḷ, veḷi aṟai vaḻiyākattāṉ nuḻaiya muṭiyum. (veḷiyil iruntu 17a ilakka aṟai teriyātu. mutiyōr aṟai/ taṉimaiyai virumpum viruntāḷiyiṉ aṟaiyāka itu irukkalām eṉṟu pala vacatikaḷ koṇṭa inta maṟaiviṭam karutappaṭukiṟatu). atu vīṭṭuk kāvalkāraṉiṉ aṟai maṭṭumē eṉkiṟār pocēl.  kīḻ vīṭṭil vīṭṭu vāyilukku arukil iruppatāl avar appaṭik karutukiṟār pōlum.
30. eṭṭām aṟai vīṭu maṇ nirappi eḻuppiya mēṭaiyil kaṭṭiyatu. (cintunati ōrattil amainta vīṭukaḷ, kaṭṭiṭaṅkaḷ mēṭaikaḷil kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟum avvappoḻutu  mēṭaikaḷai  uyarttik koṇṭaṉar eṉpataiyum kaṇṭōm). inta vīṭṭiṉ vaṭa pakuti mēṭaiyāṉatu taṉicceṅkal mēṭaikku mēl  uṟutiyāka amaikkappaṭṭatu. veḷḷa āpattu vantāl kuṭumpam vacatiyākat taṅkuvataṟkāka ippakuti aṟaikaḷai ellām immēṭai mītu kaṭṭiyuḷḷaṉar.
31(i). mokeñco-tarōvil cila vīṭukaḷ aṭutta vīṭṭuc cuvariliruntu oru aṭi taḷḷi irukkiṉṟaṉa. cuvarkaḷiṉ kaṉattaik koṇṭu vīṭukaḷukku 2 / 3 māṭikaḷ iruntatai aṟiyalām; moṭṭai māṭiyum iruntirukkalām. cuvarkaḷil uyarattil catura tuvāraṅkaḷ uḷḷaṉa, avaṟṟuḷ marattuṇṭukaḷ cerukappaṭṭaṉa. tuvāraṅkaḷai iṇaikkum nīḷamāṉa marappalakaikaḷ kūrai vēyap payaṉpaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ mēl nāṇalpulpāykaḷai virittu avaṟṟiṉ mītu oru aṭukku kaḷimaṇ parappi maṭṭañ ceyyappaṭṭatu; itu tāṉ kūrai. cila vīṭukaḷil mēlē cellum paṭikkaṭṭukaḷai iṉṟu kāṇa muṭiyātataṟku avai marattiṉāl ceyyappaṭṭatē kāraṇam; ceṅkal paṭikkaṭṭukaḷai iṉṟum kāṇalām.
(ii). vīṭṭiṉ kūraikaḷ taṭṭaiyāka iruntaṉa. kūraiyil viḻum maḻai nīr ceṅkaṟ kuḻāykaḷ mūlam vītiyil viḻuntu nilattaṭi vāykkāl mūlam veḷiyēṟiyatu. vīṭutōṟum kiṇaṟu, kuḷiyal aṟai, kaḻippaṟai, camaiyal aṟai, vīṭṭup poruḷkaḷ vaippaṟaikaḷ iruntaṉa; kuḷiyal aṟaikaḷ teruppuṟamāka iruntaṉa. taṇṇīr veḷiyēṟuvataṟku vacatiyāka vīṭṭuk kaḻivu nīr ceṅkal patitta oru kuḻiyil vīḻnta piṉṉarē vītiyiluḷḷa vāykkālukkuc ceṉṟatu. (kuḻi nirampiya piṉṉarē kaḻivu nīr vāykkālukkuc cellum. tiṭap poruḷkaḷ kuḻiyil vīḻntu  kiṭantu, avvappoḻutu nīkkappaṭum; ikkuḻiyil malak kaḻivukaḷ viḻuntirukkātu eṉalām).
32. mokeñ-cotarō mutal teruvukku mēṟkil HR - B eṉṟu varaipaṭam 11.12il kuṟitta kuṭiyiruppukaḷ uḷḷaṉa. itil 8ām vīṭu 2ām catukkattil (Block 2) uḷḷatu. itaṉ 17ām aṟaiyil oru cūḷai (kiln) uṇṭu. nerukkamāṉa kuṭiyiruppukkuḷ cūḷai (kiln) iruntatu mikaviyappu; atu piṟkālattil niṟuvappaṭṭirukkalām. avvīṭṭiṉ 8ām aṟaiyil taraiyaṭiyil 1925-26 il piṉvarum putaiyalai tayārām cāhṉi kaṇṭupiṭittār: 
1.	oru paruttit tuṇip paiyil cuṟṟi vaitta, veḷḷic cāṭikaḷ (jars)  iraṇṭu.
2.	oru cempu kōṭari; uḷi uḷḷa ceppuccāṭi oṉṟu.
3.	periya keṭṭiyaṟṟa (hollow)  kātu kammalkaḷ nāṉku.
4.	vaṭṭa vaṭiva taṅka kammalkaḷ iraṇṭu.
5.	talaip parivaṭṭaṅkaḷ (diadems) taṅkattil, mūṉṟu.
6.	curuṭṭi vaitta talaip parivaṭṭaṅkaḷ 13.
7.	akalamāṉa parivaṭṭaṅkaḷ, maṇikaḷ toṅka viṭṭavai mēlum iraṇṭu.
8.	kūr vaṭivāṉa neṟṟip paṭṭaṅkaḷ mūṉṟu.
9.	arai vaṭṭa vaṭivilāṉa āparaṇaṅkaḷ ēḻu.
10.	iraṇṭāka uṭainta veḷḷik kaivaḷaiyal oṉṟu.
11.	kai viral mōtiraṅkaḷ āṟu.
12.	(caṅku cippik) kaiviral mōtiram oṉṟu. 
13.	kaḻuttu mālaikaḷ oṉpatu; avai taṅkam, veḷḷi, peyṉ, malivāṉa āparaṇak kaṟkaḷ ākiyavaṟṟil amaintavai. (toṅkaṭṭāṉ, iṇaippi, iṭaiveḷi nirappi ivai uṭpaṭa).
veḷḷic cāṭikaḷ iraṇṭil paṭintirunta ākcijaṉ kaḷimpu (oxide salt) tāṉ avaṟṟaic cuṟṟiyirunta paruttip paiyaic citaiya viṭāmal pātukāttatu. parutti iruntatai aṭaiyāḷam kāṇa intap pai utaviyatu.
33. eṭṭām catukkattiṉ 5ām vīṭu piramāṇṭamāṉatu. vīṭṭiṉ kaṭṭumāṉam 1000 catura mīṭṭar; tiṟanta ceṅkal tarai muṟṟam vīṭṭiṉ naṭunāyakamāka iruntatu. 14mī. X 19 mī.  muṟṟattiṟku vaṭakkē, cila aṟaikaḷum, kiṇaṟum, uyarnta mēṭṭup pakutiyum uḷḷaṉa. ammēṭṭil māṭikkāṉa taḷam amaikkappaṭṭatu. inta vīṭṭiṉ 49m aṟai 3.5mī. X 3.3 mī. nīṇṭu oṭuṅkalāṉatu. iv aṟaiyil teṟkuc cuvarāṉatu vāyilai aṭaintirunta pōtilum, atil irunta vaḷaivu (arch) periyatāka mokeñco-tarō vīṭṭu vaḷaivukaḷil vittiyācamāṉatāka iruntatu. 49ām aṟai nalla nilaiyil uḷḷatu; cuvarkaḷ 5 aṭi uyaram; mēṟpakutiyil nīṇṭa marattuṇṭukaḷaic cerukum tuvāraṅkaḷ uḷḷaṉa. inta aṟaiyiṉ mēṟpakuti perum eṭaiyait tāṅkak kūṭiyatu.
34. aṟai 49ait tuppuravu ceytapōtu periya vaṭṭak kaṟkaḷ 18 aṟaiyiṉ vaṭakkuc cuvar ōramākak kiṭaittaṉa. itu pōṉṟa vaṭṭak kaṟkaḷai periya nīccal kēṇi mēṭṭil mekkē ‘L’ eṉṟu aṭaiyāḷap pakutiyil kaṇṭeṭuttār. cāhṉi aṟikkai kūṟuvatu:-
vaṭṭak kaṟkaḷukku arukil vaṭṭamēṟpakuti uḷḷa  vaṭṭakkaṟkaḷ iraṇṭaik kaṇṭēṉ. ivai harappā, mokeñco-tarōvil kaṇṭa  palvēṟu parumaṉ kaṟkaḷiṉ mēl vaḻipāṭṭiṟkuriyatāka niṟuttiya (liṅkam pōṉṟa) mēṟpakutikaḷ uḷḷaṉa. etaṟkāka niṟuttappaṭṭaṉa eṉpatu carivarat teriyavillai. ivaṟṟaip pōṉṟa kallil, (cūḷaiyiṭṭa) maṇ pōṉṟa kūr uruḷai vaṭivaṅkaḷ, (mēṟpakuti nīṇṭirukkum vaṭṭa ōram illāmal) kiṭaittaṉa. itu pōṉṟa 11 aṅkula uyara kūr uruḷai vaṭivattai nāṉ harappāvil 1924 - 1925-il mīṭṭēṉ. atu civaliṅka vaṭivamāka iruppataic cuṭṭiṉēṉ. ataip pīṭattil niṟutti (aṭippākam karaṭu muraṭāṉa)  arukil uḷḷa ciṟiya ceṅkaṟ kaṭṭiṭattil vaittu vaṇaṅkiyirukkalām.
35. aintām ilakka vīṭṭilum oru liṅkam kiṭaittatu. cuṇṇāmpuk kal tūṇ talaip pākaṅkaḷ (capitals) iraṇṭu 49ām aṟaiyil kiṭaittaṉa. akkampakka aṟaikaḷ 47, 50 ivaṟṟilum kiṭaittaṉa. ittakaiya talaippākaṅkaḷ mokeñco-tarōvil maṭṭum kiṭaikkiṉṟaṉa. (vaṭṭak kaṟkaḷ tūṇkaḷiṉ aṭippākamākavum payaṉpaṭṭatākat tolavirāvil terintatu.)
36. vaṭṭa vaṭivilāṉa mēṟkūṟiya kaṟkaḷiṉ naṭuvē, vaṭṭa vaṭivak kuḻikaḷai amaittuḷḷaṉar. kūmpu vaṭivāṉa kaṟkaḷai kuḻikaḷil niṟutti liṅkam ākki mokeñco-tarō makkaḷ vaḻipaṭṭaṉar eṉak koḷḷac cāṉṟāka itu amaikiṟatu. [“A Lingam was also found in house V and it figured in the preliminary report in the same photograph as the objects noted in Sahni’s Quote” Gregory Possehl - p. 203 The Indus civilization: A Contemporary perspective: 2002.]
37. aintām vīṭṭaic cuṟṟi kuṟippiṭattakkak kaṭṭiṭaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. taṉittaṉiyākak kaṭṭiya cila kaṭṭiṭaṅkaḷum aṭaṅkum. appakutikku vaṭakkil 9ām ciṟu teruvil mēṟku nōkki 20 mī tūram ceṉṟāl 55ām vīṭu varum; avvīṭṭiṉ 40ām aṟaiyiṉ tarai ceṅkal parappic cīrākkiyatu. avvaṟaiyil tāṉ pukaḻpeṟṟa veṇkala naṭaṉa mātiṉ cilaiyai cāhṉi 26-1-1927 aṉṟu kaṇṭeṭuttār.
38. vīṭukaḷ eṇ. 50,30 ivai itē HR - B cūḻalil uḷḷaṉa. vīṭu 50 piramāṇṭamāṉatu; taṭitta cuvarkaḷ koṇṭatu. 30 ām vīṭu oru kōyilāka irukkalām eṉpar cāhṉi. Sahni says of house 30 “That the building, which stood on such massive foundations, had an exceptional character - probably sacred - cannot be doubted”. ikkaṭṭiṭam puṉitamāṉatu eṉpatai maṟukka muṭiyātu. eṉiṉum puṉitap poruḷkaḷ evaiyum avvīṭṭilō 50ām vīṭṭilō  kiṭaikkavillai eṉpatu ippakutiyil cēkaritta poruḷ paṭṭiyalil iruntu terikikiṟatu.
39(i). mēṟcoṉṉa iru vīṭukaḷukkum iṭaiyil, iraṭṭai varicaiyil cumār 15 ciṟiya maṉaikaḷ uḷḷaṉa. oṉṟil kiṇaṟu uḷḷatu. ivai aṉaittum oṟṟai māṭik kuṭiyiruppukaḷ. avai kaṭaikaḷ irunta kaṭṭiṭaṅkaḷ eṉṟu cāhṉi karutiṉār. kiṇaṟṟunīraik kuṭippataṟku vaitta pāṉaikaḷ, kuṭikkum kuvaḷaikaḷ ivaiyum kiṇaṟṟarukē iruntaṉa. vīlar maṟṟum cilar inta oṟṟaimāṭikkaṭṭiṭaṅkaḷ kūlit toḻilāḷaruk kāṉavai eṉak karutiṉar. (harappāvilum itu mātiriyāṉa toḻilāḷar vāḻviṭaṅkaḷ iruntaṉa).
(ii). vīlar mēlum oru paṭi ceṉṟu, ivai aṭimaikaḷ, aṭimaipōṉṟa toḻilāḷarkaḷiṉ iruppiṭam eṉṟār. āṉāl mokeñco-tarō camuka amaippil aṭimaikaḷ illai eṉpatu uṟuti. `kūlit toḻilāḷar kuṭiyiruppu eṉṟāl maiyamāṉa iṭattil pala vacatikaḷuṭaṉ ciṟanta vīṭukaḷaik kaṭṭi aṭimaikaḷukku koṭuppārkaḷā! kiṇaṟum kūlikaḷukkāṉatalla; kiṇaṟṟil kuḷikka varuvōr taṟkālikamākat taṅkuvataṟku vacatiyāka oṟṟai māṭic ciṟuvīṭukaḷaik kaṭṭiṉar. enta akaḻāyvup poruḷaiyup paṟṟiyum nuṭpamāṉa aṟivuṭaṉ cintittu muṭivukku varuvatutāṉ tolliyal - Archaeology is a composite of find and its interpretation” eṉṟār kārṭaṉ cailṭ.
40(i). ciṟitu vaṭakkil vāṭ 1923-24 il akaḻnta pakutiyākiya V S-A, V S-B uḷḷatu. avai muṟaiyē mutalām teruvukku kiḻakku / mēṟkil uḷḷaṉa. akaḻviṉ pōtu kaṭṭaṭa aṭittaḷaṅkaḷaiyum āḻamākacceṉṟa vaṇṭalmaṇ aṭukkukaḷaiyum vāṭ kaṇṭār.
(ii). V S-A pakuti vītikaḷ nērkkōṭṭil illai. ip pakutiyil maṉitac caṭalaṅkaḷ pala orē iṭattil kiṭaittaṉa. itai V S-A tuṉpiyal nikaḻcci tragedy eṉpar. caṭalaṅkaḷaik kaṇṭa iṭam - 3ām catukkam, 4ām ciṟu teru vīṭukaḷ 18,33 ākiyavaṟṟiṟku iṭaiyil ākum. muṉpu KD-1, eṉṟu kuṟippiṭṭu vanta pakuti āyvāḷar peyarāl iṉṟu moṉīr pakuti (Moneer area) eṉappaṭukiṟatu. ivviṭattil 1924-25il akaḻnta  tīkṣit āṅkila eḻuttu U vaṭivil akalam kuṟainta kuḻiyai veṭṭiṉār: paṭṭai tīṭṭum toḻilakattaik kaṇṭatōṭu malivāṉa āparaṇak kaṟkaḷ, ērāḷamāṉa maṇikaḷ,  ciṟiya eṭaik kaṟkaḷ 16,  ciṟiyaraka tarāciṉ eṭait taṭṭukaḷ (weighing pans) oru cōṭi ivaṟṟai mīṭṭār. tīkṣit akaḻāyvu ceytatāl itaṉai KD-1 eṉac cuṭṭuvar.
41. DK-A eṉṟa pakutikkum tīkṣit peyartāṉ. mokeñco-tarōviṉ mikapperiya kiḻakku - mēṟku piṟkālat teru iṅku uḷḷatu. itaṟku nilattaṭi nīr vāykkāl uṇṭu. DK-B, DK-C pakutikaḷ vaṭakkē 100 mīṭṭar tūrattil irukkiṉṟaṉa. DK-B yiṉ kaṭṭumāṉa amaippu tolliyal mukkiyattuvam vāyntatu. aṅku kiṭaittavai mokeñco-tarōviṉ mikap piṟkālac cāṉṟukaḷ. vīṭṭuc cuvarkaḷ akalam ciṟitākaiyāl,  kīḻē vīḻntu kiṭantaṉa. ceṅkal aṭukkukaḷ varicaip picaku, oḻuṅkup picakuṭaṉ iruntaṉa; kottaṉāriṉ acirattaiyum kaṭṭiṭak kalait tara vīḻcciyum teriya vantaṉa.
42. pakuti DK-BÆš ceyta akaḻvil iraṇṭām teru veḷivantatu; ataṉ akalam 9 mī. (mutalām teruvaip pōla) pūcāri maṉṉaṉ vaṭivam mutal teruviṉ mēṟkup puṟa HR-B pakuti, 2-m catukka, 2-m vīṭu, 2-m aṟaiyil kiṭaittatu.
43. DK - B yiṉ toṭarcciyāṉa DK-C pakuti 7,800 catura mī.  kaṭṭiṭaṅkaḷ koṇṭatu. ippakuti kiḻakku mēṟkut teruviṉ vaṭakkil catukkam 1,2,3 uḷḷaṉa. it teruviṉ kīḻ nilattaṭi cākkaṭai vāykkālkaḷ iruntaṉa. 16ām catukkam vīṭṭiṉ 2ām aṟaiyil oru mī. āḻattil veḷḷic cāṭiyil aṭaṅkiya  āparaṇaṅkaḷ kiṭaittaṉa.
44. DK-G pakuti: 1927 - 1931il mekkē mokeñco-tarōvukku vaṭakkil 2.8 hekṭēr parappai akaḻntār. ip pakutiyiṉ naṭuvē kiḻakku - mēṟkāka mukkiya vīti ceṉṟatu. atu mattiya vīti (Central street) eṉac cuṭṭappaṭṭatu. atteruviṉ iru pakkaṅkaḷilum irunta pakutikaḷai avar vaṭakku / teṟku eṉak kuṟittār. mutalām teruviṟku iṇaiyākac cellum iṉṉoru vītiyaiyum mekkē kaṇṭu  mēṟkut teru eṉap peyariṭṭār. mottap parappu 28,000 catura mī. (vaṭakku 12,000 +  teṟku 16,000).
45(i). DK-G teṟku: ip pakutiyiṉ mukkiyamāṉa kaṭṭiṭam araṇmaṉaiyāka irukkalām. mekkē karuttuppaṭi itaṉ cuvarkaḷ ētōvoru potuk kaṭṭiṭattiṉ pakutiyāka irukka vēṇṭum, cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil atu niccayamāka oru araṇmaṉaiyāka / pēracacaṉukkuriyatāka iruntāka vēṇṭiya avaciyam illai, em mākāṇattiṉ talai nakaramāka iruntatō ammākāṇa nirvākat talaimaikkuriyatāka irukka vēṇṭum.
ikkaṭṭiṭam teṟkiṉ mutalām catukkam irukkum iṭattil uḷḷatu. itu araṇmaṉai / mukkiyatariṉ vāḻviṭamākattāṉ  iruntirukka vēṇṭiya avaciyam illai eṉpar mekkē [Further excavations at Mohenjo-Daro 1937 - 1938].
(ii). araṇmaṉaik kaṭṭiṭattiṉ teṟkup pakutiyai mattiya naṭaipātai yāṉatu aṟaittokutikaḷ palavākap pirittatu. teṉ - mēṟku alakiṉ 33ām aṟaiyiṉ kiḻakkup puṟattil 4 aṭi 3 aṅ āḻam koṇṭa iraṇṭu cūḷaikaḷ: avaṟṟai paṟṟiya vivaraṅkaḷ varumāṟu:-
ovvoru cūḷaiyiṉ kuṟukkaḷavu mēṟpakutiyil 3 aṭi 3 aṅkulam; aṭippakutik kuṟukkaḷavil iraṇṭiṟkum vēṟupāṭu uḷḷatu. (2 aṭi 10 aṅ. / 3 aṭi 2 aṅ.) iccūḷaikaḷ āppu vaṭiva ceṅkaṭṭikaḷālum kaḷimaṇ pūccālum kaṭṭiyavai. uṭpuṟak kaḷimaṇ pūccu cūḷaiyiṉ kaṭum veppattiṟkuc cāṉṟu ākum. maram / kari payaṉpaṭutti uccaveppam peṟṟataic cūḷaiyil kiṭanta veḷḷaic cāmpal kāṭṭiyatu. cūḷaiyiṉ uṭpuṟattil nīṭṭik koṇṭirunta 4 aṅkula viḷimpu (ledge) pōṉṟa pakutiyil ulōkam urukkum caṭṭi (crucible) / miṉukkam ceyvataṟkāṉa (glazing) poruḷai vaittirukkalām.
kaṭuveppam uṇṭākkic ceyta uṟpattip paṇikaḷ ippakutiyil pala naṭantuḷḷaṉa. mokeñco-tarōviṉ kaṭaici nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻ viṭaṅkaḷ toḻil pēṭṭaiyāka māṟiyatai ippakuti kāṭṭiyatu. paḻaiya piramāṇṭamāṉa aṭittaḷaṅkaḷiṉmēl eḻuppiya putiya kaṭṭiṭaṅkaḷum paḻaiyaṉa vāki toḻiṟkūṭamāka māṟiviṭṭaṉa. `araṇmaṉai eṉṟu muṉṉar karutiya kaṭṭiṭam kōvilāka irukkalām eṉṟa mekkē karuttaip piṟa tolliya lāḷar ēṟpatillai.
46. DK-G vaṭakku: ippakutiyiṉ ellaikaḷ kiḻakkil mutalām teru, teṟku mattiya vīti, mēṟkil mokeñco-tarō mēṭṭiṉ ōram, vaṭakkil ellai teriyavillai. mattiya vītiyil iṟutivarai perum māṟṟaṅkaḷ nikaḻavillai. (mokeñco-tarō mukkiya vītikaḷil oṉṟāka atu toṭarntatu. nilattaṭic cākkaṭai, nīr vīḻntu veḷiyēṟum kuḻikaḷum toṭarntu ceyaṟpaṭṭaṉa). mokeñ co-tarōviṉ piṟa pakutikaḷ cīraḻinta pōtu DKG vaṭakkil putiya kuṭiyiruppukaḷ, toḻil maiyaṅkaḷ tōṉṟiyirukkalām.
47. uccakaṭṭa kālak kaṭṭiṭaṅkaḷukkum piṟkāla mokeñco-tarō kaṭṭiṭaṅkaḷukkum iṭaiyil pala vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. piṟkālak kaṭṭaṭaṅkaḷ cintu nākarikattiṉ tēyvaip potuvākavum mokeñco-tarō vīḻcciyaik kuṟippākavum kāṭṭukiṉṟaṉa. kimu 1900kku muṉṉarē mokeñco-tarōviṉ vīḻcci toṭaṅki viṭṭatu.
48. piṉvarum mūṉṟum atāvatu
(i) perum nīrp pācaṉa amaippukaḷ -- nīr vāykkāl / aṇai pōṉṟavai
(ii) ērāḷamāṉa uṇavu uṟpatti
(iii) nakaraṅkaḷaiyum kaṭṭumāṉap paṇiyaiyum ceyya pallāyiram aṭimaikaḷ
ākiyavai paṇṭaikkāla ulakil enta nākarikamum tōṉṟavō / mēmpāṭu aṭaiyavō iṉṟiyamaiyātavai eṉpar aṟiñar. (cintunākarika vaḷarccik kaṭṭap paṇpukaḷai taṉpāl koṇṭuḷḷa) mokeñco-tarōvil inta mūṉṟiṟkāṉa cāṉṟātāraṅ kaḷait teḷivāka, veḷippaṭaiyākak kāṇamuṭiyavillai.

iyal - 6
cintuveḷi eḻuttup poṟippu 
peṅkuyiṉ ulaka varalāṟu (putiyatu) teṉṉin tiyāvil iṉṟum vaḻaṅkivarum tirāviṭa moḻikaḷōṭu iyaipuṭaiya oru moḻiyaic cārntavaiyāka (cintu muttiraic coṟkaḷ) irukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu. jē. em. rāparṭ (2007)
It now seems at least likely that they are part of a language akin to the Dravidian tongues still used in Southern India (J.M. Roberts The New Penguin History of the World,) V, Edn (Revised) 2007, London.
cintuveḷi eḻuttukkaḷiṉ moḻi eṉṉa eṉṟu iṟutiyāka niṟuvappaṭumpoḻutu atu tirāviṭamoḻi cārntatāka amaivataṟkē vāyppumika atikam.  - kamil cuvelapil (1990)
oru iṉam taṉakkuriya viḻumaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatākap pōṟṟip pātukāppatu ataṉ varalāṟu ākum. varalāṟṟaik kāṭṭa eḻuttup poṟippukaḷ perum paṅku vakikkiṉṟaṉa. eḻuttukkaḷ paṭikka iyalāmal marmamāka iruntāl varalāṟṟil pāriya veṟṟiṭam tōṉṟukiṟatu. kiṭṭattaṭṭa paṇṭai kāla moḻikaḷ pattu cārnta eḻuttukaḷ ituvarai vācikkappaṭāmal uḷḷaṉa; cintu eḻuttup poṟippukaḷai vācikkāmal cintunākarika varalāṟu muḻumaipeṟātu. ceṉṟa kālamtāṉ nikaḻ kālattai viḷakkuvatāl cintuveḷi eḻuttaip paṭikka vēṇṭiyatu  avaciyam. cintu eḻuttiṉ marmattait tulakkuvatu moḻiyiyal aṟiñarkaḷiṉ veṟum poḻutupōkku alla; cintup poṟippukaḷai vācittāl teṟku āciya (intiya) araciyal maṟṟum paṇpāṭṭu varalāṟṟiṉ pala aṭippaṭaik kūṟukaḷ mikunta teḷivum uṟutiyum aṭaiyum.
2. mekcikkō nāṭṭil kimu 500 - kipi 1200 il nilaviya māyaṉ Mayan nākarika paṭa eḻuttukaḷai (Hieroglyphics) pala aṟiñarkaḷ muyaṟci ceytu paṭitta piṉṉar ariya varalāṟṟuc ceytikaḷai veḷikkoṇarntuḷḷaṉar. mekcikkō kalvi nilaiyaṅkaḷil (puttuyir peṟṟa) māyaṉ moḻi pāṭamākavum vaikkappaṭṭuḷḷatu. ekiptiṉ purātaṉa moḻiyum paṭa eḻuttu vakai cārntatē; āṉāl māyaṉ moḻiyai vācippatil irunta cikkal ekiptu moḻi vācippil illai. ekiptiṉ purātaṉa moḻiyai oppīṭṭiṉ mūlam culapamāka vācikka muṭintatu. nail mukattuvārattil kiṭṭiya  mummoḻik karuṅkal poṟippu (Rosetta stone) āṉatu ekiptu eḻuttaip pakutikaḷiṉ mūlamāka paḻamperum ekiptu  ilakkiyam / nākarikam paṟṟi muḻumaiyāka aṟivataṟku vakai ceytatu. tālami (Ptolemy V) maṉṉaṉ cārpil mempi (Memphis) nakaril kimu 196il veḷivanta anta āṇaippoṟippāṉatu 
 (i) ekiptu moḻip paṭa eḻuttu, 
(ii) purātaṉa kirēkka moḻi eḻuttu
 (iii) aṭittaṭṭu makkaḷiṉ Coptic eḻuttu 
ākiya mūṉṟilum (kalmēl) poṟikkappaṭṭatu. 1799il ekiptu mītu pireñcu atipati neppōliyaṉ paṭai eṭuttapōtu piyari - pirāṉcuvā pūccāṭ (Pierre - Francois Bouchard) eṉṟa paṭaivīraṉ nail mukattuvārattil roceṭṭā eṉṟa iṭattil akkallaik kaṇṭeṭuttatāl atu roceṭṭā kal eṉappaṭṭatu. piṟkālattil itupōṉṟa mummoḻi poṟippukaḷ pala ekiptil kiṭaitta pōtilum anta muṉṉōṭik kalliṉ perumaiyai maṟukka muṭiyātu.
3. cintunākarikattil nilaviya moḻiyaip paṭikka utavak kūṭiya 2 moḻi / 3 moḻikaḷ poṟitta cāṉṟu (rocaṭṭā pōṉṟatu) etuvum kiṭaikkātatāl inta moḻiyai vācippatu mikavum kaṭiṉam; mēlum cila muṭṭuk kaṭṭaikaḷum irukkiṉṟaṉa. cintuveḷip poṟippu ovvoṉṟum carācari  4 allatu 5 eḻuttukkaḷaiyē  koṇṭatu. orē oru (mika nīḷamāṉa) poṟippu maṭṭumē 17 eḻuttu koṇṭatu. perumpālāṉa muttiraikaḷ oru aṅkulam caturamāṉavai, ippoṟippukaḷai eḻuttukaḷ eṉṟu  ēṟkāmal veṟum kuṟiyīṭukaḷ eṉṟum cilar (tavaṟākac) collavum vāyppuḷḷatu. ulakiṉ entap paṇṭai moḻiyilum ivvaḷavu curukkamāṉa poṟippukaḷ illai; intac curukkam (brevity) cintuveḷi moḻi vācippil uḷḷa perum taṭaṅkalākum.
4. cintu eḻuttup poṟippukaḷ (Indus Script)  piṉvarum vakaikaḷil namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa:-
1) 	cintuveḷi muttiraikaḷ seals
2) 	muttiraikaḷaik kaḷimaṇṇil kuttippeṟṟa pativukaḷ sealings
3) maṭpāṇṭam, ceppu takaṭu, ciṉṉañciṟiya paṭṭayam, karuvi pōṉṟa pattukku mēṟpaṭṭa vakaip poruḷkaḷil
ciṟanta poṟippukaḷai nalla nilaiyiluḷḷa 3000 muttiraikaḷil kāṇalām. (muttiraikaḷ kaḷimaṇ pōṉṟu - pativai ēṟkakkūṭiya poruḷkaḷil - kuttip payaṉpaṭuttiṉar).
5. muttiraikaḷ mākkallil (Steatite) ceytu cūṭākki uṟutippaṭuttiyavai. perumpālāṉavaṟṟil vilaṅku, mīṉ, oṟṟaik kompu `kāṇṭāmirukam, cīpu māṭu, vaṭivaṅkaḷum mēṟpakutiyil eḻuttukaḷ eṉṟu karutak kūṭiya kuṟiyīṭukaḷum uḷḷaṉa. varttakam, nāṭṭu niruvāka aluval pōṉṟavaṟṟukku am muttiraikaḷ payaṉpaṭṭaṉa. ēṟṟumatip potikaḷ mītu kaḷimaṇṇil pativu ceyvataṟkum muttiraikaḷ payaṉpaṭṭaṉa. (potikaḷaik kaṭṭuvataṟkup payaṉpaṭuttiya nāṇal pul pāy, cippam kaṭṭiya kayiṟu eṉpaṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ cila kaḷimaṇ kaṭṭikaḷil pativākiyuḷḷatu).
6. cintuk kuṟiyīṭukaḷiṉ eṇṇikkai cumār 400. inta 400il uḷḷa ciṟu vēṟupāṭukaḷai nīkkiṉāl aṭippaṭai eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷ basic signs 200 kiṭaikkiṉṟaṉa. ik kuṟiyīṭukaḷ kimu 2600 - 1900 aḷavil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kimu 1900kkup piṟaku payaṉpāṭṭil illai eṉṟu potuvākak karutiṉar. āṉāl pet tuvārakā (Bet Dwaraka) kaṭalaṭi āyvil inta eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷ ataṟkup piṉṉarum cila kālam puḻaṅki yirukkalām eṉpataṟkuc cāṉṟu kiṭaittuḷḷatu. inta eḻuttup poṟippu caṭutiyil tōṉṟavillai; kimu 3000ām āṇṭu aḷavilēyē cintuveḷiyil vaḻaṅkiya moḻiyil iruntu tōṉṟi viṭṭatu eṉpar aṟiñar. 
7. cintu eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷ paṟṟi vēṟupaṭṭa karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa: avaṟṟuḷ oṉṟu ippoṟippukaḷ moḻi eḻuttukkaḷē alla; vaṇikar paravalākap payaṉpaṭuttiya vaṇikak kuṟiyīṭukaḷtām Non - linguistic Sign system” eṉa 2004ām āṇṭu pārmar, purōṭ, viṭcal (Farmer, Sproat, Witzel) ākiyōr terivittatu ākum. accukaḷil vārtta ērāḷamāṉa cintu vaḻipāṭṭuc ciṉṉaṅkaḷil itē poṟippukaḷ uḷḷamaiyāl immūvariṉ apattak karuttai aṟiñar otukki viṭṭaṉar.  iṉṉoru apatta karuttu intap poṟippukaḷ `repu (Rebus) rakattaic cērntavai; kaṇiṉi yukattil payaṉpaṭuvatu pōl oru collai allatu karuttai veḷippaṭutta aṉṟu uruvākkiya kuṟiyīṭukaḷtām eṉpatākum. ituvum ēṟkapaṭavillai.
8(i). cintup poṟippukkaḷ moḻikkuriya eḻuttukkaḷtām eṉṟa karuttai iṉṟu maṟukkum nallaṟiñar evarum illai. vālṭar ē. pēr cērvi (1921 - 1994) taṉatu 1969 - The Roots of Ancient India - nūlil cintu eḻuttup poṟippu harappā nākarikattiṟku muntiya kālattuk kuyavarkaḷiṉ maṭpāṇṭa aṭaiyāḷaṅkaḷukku orupaṭi mēlāka, āṉāl ekiptiṉ paṭaveḻuttu, cumēriya karutteḻuttu (Ideograph) ākiyavaṟṟiṟkuk kuṟaintatākavum uḷḷatu. atu vaḻaṅkiya kālattil (ciṟiya allatu periya māṟṟam etuvum aṭaiyāmal) harappā nākarikam, muttiraikaḷōṭu maṟaintu viṭṭatu eṉṟār.
(ii) pala āṇṭu ciṟanta āyvukkup piṉṉar 1969kaḷil piṉlāntu, helciṉki palkalaikkaḻaka intiyaviyal pērāciriyar akō parpōlā (Asko Parpola) cintu eḻuttup poṟippukkaḷ tol tirāviṭa moḻiyaic cērntatu eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka niṟuvi aṟivittār. atē kāla kaṭṭattil raṣya moḻiyiyalāḷarkaḷum atē karuttait terivittaṉar. ataṉ piṉṉar pērcarvi-m taṉatu muntiya karuttai māṟṟik koṇṭu cintup poṟippukaḷai taṉi moḻiyāka ēṟṟu atai vācikka taṉatu eñciya vāḻnāḷiṉ irupatuāṇṭukaḷaic celaviṭṭār. (Walter A Fairservis:(1992) The Harappan Civilization: A Model for the decipherment of the Indus Script).
(iii). ulakiṉ cintu eḻuttup poṟippu vācippu nipuṇarkaḷil mutaliṭam vakippavar ākiya akō parpōlā cintup poṟippu vācippaiyē taṉatu vāḻnāḷ paṇiyākak koṇṭuḷḷavar. intiyā, pākitāṉil kiṭaitta pallāyiram cintuveḷippoṟippukaḷ, muttiraikaḷ uḷḷiṭṭa aṉaittaiyum niḻal paṭam piṭittu mūṉṟu pāriya maṭalaṅkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.  Corpus of Indus seals and Inscriptions: 1987 and 1991. cintunākarikam, ataṉ eḻuttup poṟippai vācittal ivai toṭarpāṉa muḻumaiyāṉa ātāra nūlaiyum veḷi yiṭṭuḷḷār: Deciphering the Indus Scripts: Cambridge University Press (1994).
(iv). cintu nākarikattiṟku mecapotāmiya nilapparappu nākarikaṅkaḷil oṉṟākiya cumēriya makkaḷ vaḻaṅkiya peyar mē-la-kā (Me-la-ha) / Meluhha / mēlūkā eṉpatākum. cintuveḷiyiṉ tirāviṭamoḻip peyar mēṭakam eṉak koṇṭāl cumēriyarkaḷiṉ mē-la-kā poruḷ potintatāka uḷḷatu eṉpar parpōlā. mēṭukaḷ uḷḷa nāṭu eṉṟu tol tirāviṭa moḻiyil mēṭakam vaḻaṅkiyatu. mēlum āriyar allātāraic cuṭṭum `milēcca eṉṟa camakirutac collum mēṭakam eṉpatiliruntu tōṉṟiyirukkalām eṉpar parpōlā.
9. airāvatam makātēvaṉ cintu eḻuttup poṟippu vācippil 45 āṇṭukaḷāka āḻnta ārāyccikaḷai ceytu varupavar. avar tol -tirāviṭa moḻikkuriyatākavē avaṟṟaik karutukiṟār. oḻuṅkāṉa, tiṟamāṉa muṟaiyil kavaṉamāka āyvu ceypavar;  nuṭpamāṉa āyvumuṟaikaḷaip piṉpaṟṟi taṉatu karuttukaḷai mikakkavaṉamāka veḷippaṭuttupavar; taṉ muṭivukaḷaiyum putiya ceytikaḷ, karuttukaḷukkēṟpa nayamāka ēṟkattakka vakaiyil uruvākkik koḷḷat tayaṅkātavar. nāṉ colvatē cari; muṟṟāṉa muṭivu eṉpatu makā tēvaṉ  pāṇi alla eṉkiṟār pocēl: The Indus Age: The Writing - System. page 130.
10. raṣya moḻiyiyalāḷar yūri nārācāv (Yuri Knorozov) cintup poṟippukaḷ acaiyeḻuttuk kuṟiyīṭu (Logosyllabic) vakaiyaic cērntavai; kaṇiṉi mūlam āyvu ceytatil avai kaṇṭippāka koḷuvunilai (Agglutinative) moḻiyākiya tirāviṭa moḻiyākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār.
11. cintu muttirai eḻuttukkaḷum (piṟa cintuveḷip poṟippukaḷum) kaṇṭippāka toltirāviṭa moḻitāṉ eṉṟu parpōlā, pērcarvi, nārācāv, makātēvaṉ pōṉṟa ciṟanta aṟiñarkaḷ ēṟṟuḷḷaṉar. avarkaḷ tol - tirāviṭa moḻi eṉpatu toltamiḻaiyē kuṟippatākum. itai aṭuttuvarum pattikaḷil kāṇalām.
12. vāṣiṅṭaṉ palkalaik kaḻakam, mumpāy ṭāṭṭā aṭippaṭai ārāycci maiyam ivaṟṟiṉ aṟiñarkaḷ rājēṣ rāv talaimaiyil iṇaintu, kaṇiṉiyaip payaṉpaṭutti cintu eḻuttup poṟippu moḻi evvakai moḻiyāka irukkalām eṉpatai aṭaiyāḷam kāṇa viḷaintaṉar.  iṉṟu vaḻakkiluḷḷa intiya / āciya moḻik kūṟukaḷ, (kaṇiṉi moḻi uṭpaṭat) takaval cātaṉa ēntukaḷ, ākiyavaṟṟai iṇaittunōkki, cintup poṟippukaḷai kaṇiṉi mūlam pakuppāyvu ceytaṉar. atil cumēriya moḻi, paḻantamiḻ ākiyavaṟṟiṟku cintu eḻuttup poṟippu moḻi nerukkamāka iruppatu teriyavantatu. iyaṟkaiyākat tōṉṟiya moḻikaḷiṉ taṉmaikaḷaip pōṉṟē cintuppoṟippu moḻiyiṉ taṉmaikaḷum iruppatai uṇarntōm eṉpatu  muṭivu. ‘Entropic evidence for Linguistic structure in the Indus Script’: Rajesh P.N. Rao, Nisha Yadav, Mayan K. N. Vahia, Hrishikesh Joglekar, R. Adhikari, & Iravatham Mahadevan: Science Volume 324, Issue 5926, April 24, 2009.
13. cintu eḻuttup poṟippukkaḷ intō - airōppiya moḻik kuṭumpattaic cērntavai tirāviṭa moḻiyalla veṉṟu iṉṟum cilar kūṟuvatai ēṟkum nallaṟiñar yārum illai! car jāṉ mārṣal aṉṟē itupaṟṟik kūṟiyatu:  tirāviṭa moḻi oṭṭu nilai moḻi; tirāviṭa moḻiyōṭu ivvakaiyil iṇaiyum moḻikaḷ, cintunākarika moḻiyum cumēriya moḻiyumākum - Mohenjo-Daro and the Indus Civilization: Sir John Marshal (1931) eṉpatākum. atu iṉṟu meyppikkappaṭṭu viṭṭatu.
14. cintu eḻuttiṉ moḻiyai nirṇayippataṟkuc ciṟanta āvaṇaṅkaḷāka muttiraikaḷ māttiramē uḷḷaṉa. eḻutappaṭṭa   cintu ilakkiyaṅkaḷ oṉṟumē illai. āṉāl kalvi aṟivu cintuveḷi makkaḷukku iruntatai maṟukka muṭiyātu. itaṟkut tolavirā aṟivippup palakai māttiramalla; āyirakkaṇakkāṉa  maṭpāṇṭap poṟippukaḷum cāṉṟākum. caṭṭi pāṉaikaḷil kuyavarkaḷ ceytikaḷaik kīṟal vaṭivattil tīṭṭiyuḷḷaṉar. ivaṟṟaip purintu koḷḷum tiṟamai maṭpāṇṭaṅkaḷaip puḻaṅkum makkaḷukku iruntuḷḷatu; maṭpāṇṭak kuṟikaḷukku arttam irukka vēṇṭum; ataip purintukoḷḷac cintu moḻi aṟivu tēvai. cintuppoṟippu moḻiyai vācikkum muṟaiyaik kaṇṭaṟintu viṭṭatākap palar kūṟiṉum, yārum taṉṉuṭaiya vācipputāṉ cariyāṉateṉṟu niṟuvavō, piṟa aṟiñarai ēṟkac ceyvō iyalavillai.
15. ituvarai naṭanta akaḻāyvukaḷil kaḷimaṇ villaiyilō, piṟa aḻiyāp poruḷilō pativu ceyta  cintuveḷip poṟippu etuvum ituvarai kiṭaikkātatālēyē `appaṭi oṉṟumē illai eṉṟu muṭivu kaṭṭakkūṭātu. akaḻāyvukaḷ muḻu vaṭivam peṟavillai eṉṟu kūṭac collalām.  aciriyāvil niṉavē māmaṉṉaṉ acurpaṉipāl (kimu 669 - 626) (Ashurbanipal of Ninevah the last of the Great Assyrian kings) kālattil 22,000 kaḷimaṇ kaṭṭikaḷil patiyappaṭṭa āppeḻuttu nūlkaḷ 19ām nūṟṟāṇṭiltāṉ taraikku aṭiyil iruntu mīṭkappaṭṭaṉa. cintuveḷiyilum atu pōṉṟu varuṅkālattil nikaḻa vāyppu uṇṭu.
16. airāvatam makātēvaṉ paṭṭiyaliṉpaṭi cintumoḻip poṟippuḷḷa aṉaittuc cāṉṟātāraṅkaḷil 87 viḻukkāṭu mokeñco -tarō harappāvil kiṭaittaṉa.
kiṭaitta iṭam	muttirai	muttiraip 	cepput veṇkala	vēṟu	 mottam		kaḷ 
	eṇ	pativu	 takaṭu 	karuvi	pativu
mokeñco	1,232	119	135	5	49	1,540
harappā	350	288	-	3	344	985
caṉku-taro	58	3	-	1	4	66
lōtal	89	75	-	-	1	165
kālipaṅkaṉ	56	21	-	2	20	99
vēṟuiṭaṅkaḷ	13	4	-	-	17	34
mēṟku āciyā	16	1	-	-	-	17	
mottam	1,814	511	135	11	435   	2,906
(I. Mahadevan (1977: 7) 1977 - 2000 kāla aḷavilum ataṟkup piṉṉarum naṭanta akaḻāyvukaḷil kiṭṭiya muttiraikaḷum piṟavum  ippaṭṭiyalil aṭaṅkavillai.)
17. makātēvaṉ 1977il tayāritta `muttiraikaḷil poṟitta vilaṅkukaḷ vivaram varumāṟu: I. Mahadevan (1977: 793)
vilaṅku	ettaṉai taṭavai
kāṇṭā mirukam koṭiyuṭaṉ Unicorn (iraṭṭaik 1,164	kompu āṇ kāṇṭāmirukam 5 uṭpaṭa)
kuṟuṅkompu erutu	95		
oṉṟai yoṉṟu pārttapaṭi 	
kuṟuṅkompu erutukaḷ iraṇṭu	2
yāṉai	55
kompuṭaṉ yāṉai	1
cīpū erutu, timil vaittatu	54
raiṉōcara (Rhinocerous)	39
                       iraṇṭu	1
māṉ + āṇmāṉ 36 + 26	62
puli	16
kompuṭaṉ puli	5
erumai	14
muyal	5
putaraip pārttapaṭi muyal	10
oru marattaic cuṟṟi āṭukaḷ iraṇṭu	1
18. cintu muttiraikaḷ catura / nīḷcatura vaṭivaṅkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. pakkaṅkaḷ nīḷa, akalam 3x2 ce.mī. itaiviṭac ciṟiya  muttiraikaḷum cila kiṭaittaṉa. cīl vaṭivamaippum poṟippum oḻuṅkupaṭa amaintuḷḷaṉa; eṉiṉum mēṟpakuti eḻuttup poṟippukaḷil cila oru ticaiyil nerukkip poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. muttiraiyil uruvaṅkaḷum eḻuttukaḷum kūrmaiyāṉa karuṅkal allatu cempu - veṇkalak karuvi koṇṭu cetukkappaṭṭavai. muttiraikaḷai ēṟkeṉavē veṭṭic ceppaṉiṭṭu vaittirunta uṟpattiyāḷarkaḷ, vāṭikkaiyāḷar tēvaikkēṟpa vilaṅku, eḻuttu ākiyavaṟṟai cetukkit tantiruppārkaḷ eṉkiṟār mekkē.
19. cintu muttiraikaḷil perumpālāṉavaṟṟil poṟittuḷḷa vilaṅku, oṟṟaikkompu kāṇṭāmirukam (Unicorn). ivaṟṟai oṟṟaikkompu erutāka ēṉ karutak kūṭātu? eṉpar cila āyvāḷarkaḷ. kāṇṭāmirukam cintup pakutiyil iyaṟkaiyil perum eṇṇikkaiyil iruntatā? avvilaṅkiṉ paṭattai maṭṭum muttiraikaḷil  ēṉ mikapperum eṇṇikkaiyil payaṉpaṭuttiṉar? eṉṟa kōṇaṅkaḷum karutappaṭukiṉṟaṉa.
20. cintu makkaḷ aṟinta vilaṅkukaḷ cīpu raka timil vaittu erutu, atē iṉap pacu, kuṟuṅkompu māṭu, erumai, yāṉai, oṭṭakam, nāy, kaḻutai, āṭu, malaiāṭu, puli, kuraṅku, kāṇṭāmirukam, māṉ, paṉṟi, mutalai, kīri, pāmpu, aṇil, kiḷi, kōḻi, mayil, muyal mutaliyavai. kāṇṭāmirukam `raiṉōcara (Rhinocerous) iṉattaic cērntatu. āṉāl muttiraikaḷil perum eṇṇikkaiyil kāṇum kāṇṭāmirukam vēṟu iṉattaic cērntatu. iraṇṭiṟkum neṟṟik kompu uṇṭu. āṉāl muttiraikaḷil peruvāriyāka kāṇum vilaṅkiṉ kompu iyaṟkaikkup puṟampāka muṉṉōkki mikavum nīṇṭirukkiṟatu. ippaṭi oru vilaṅku vāḻntatā eṉṟu teriyavillai. ataṟku  ēṉ ivvaḷavu mukkiyattuvam tarappaṭṭatu eṉṟum teriyavillai. pi. rimāṉ (P. Rissman) kāṇṭāmiruka muttiraikaḷai āyvu ceytu avaṟṟil iruvakai uḷḷatākak kaṇṭuḷḷār. ivvilaṅkiṉ talai, kaḻuttuc cōṭaṉai, ataṉuṭaiya talaippākattiṟkuk kīḻ vaittirukkum tīttaṭṭu (brazier) ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu avar iraṇṭuvakaik kāṇṭā miruka muttiraikaḷai iṉaṅkaṇṭār:
(1)	(vaṭakkil harappā, colitāṉ pakutikaḷil veḷiyiṭṭa) `kuṟumukamuḷḷa kāṇṭāmiruka muttiraikaḷ.
(2)	(teṟkil mokeñco-tarō pakutiyil) cataic curukkamuḷḷa kaḻuttu, vittiyācamāṉa vaṭivamuḷḷa tīttaṭṭu ākiyavaṟṟuṭaṉ iṉṉoru vakai.
mokeñco-tarōvil immuttiraikaḷ eṅkeṅkē kāṇappaṭṭaṉa eṉpatai yū. pirāṅkē - vākṭ (U. Franke - Vogt) āyntār: 25 viḻukkāṭu muttiraikaḷ periya nīccal kēṇi mēṭṭil kiṭaittavai. (HR, VS pakutikaḷil ōraḷavum DK-G, DK-1 pakutikaḷil ērāḷamākavum kiṭaittaṉa. - pārkka iyal 5). mokeñco-tarō iṭipāṭukaḷiṉ mēṟ pakutiyil atikamākac ceppup paṭṭayaṅkaḷum kīḻppakutiyil muttiraikaḷum kiṭaittaṉavām. muttirai tayārippup pāṇi cintu parappil pirāntiyattiṟkup pirāntiyam vēṟupaṭṭatu eṉkiṟār vākṭ. mokeñco-tarō, caṉku-taro, harappā, cinti, colitāṉ muttiraikaḷ oru pāṇiyilum, lōtal pirāntiya muttiraikaḷ caṟṟu taram kuṟaintavaiyākavum iruntaṉa. paṉavāliyil Unicorn muttiraikaḷ 20 viḻukkāṭu āṭu / māṉ muttiraikaḷ 53.3 viḻukkāṭu āka iruntaṉa. āṅkāṅ kirunta muttirai uṟpatti nilaiyat tayārippukaḷ vēṟupaṭṭavai. (muttiraikaḷiṉ kīḻ / mēl pakuti mūlaikaḷil uḷḷa poṟippukaḷai oppiṭum āyvukaḷum uṇṭu: - A short Introduction to the study of the Indus Script, with comments on the corner symbols. by Dontal B. Buchanan: The Epigraphic Society Occasional Papers: no. 28.]	
muttiraikaḷ patippataṟku (kuttuvataṟku) maṭṭumē payaṉpaṭṭaṉavā? 
(Were the seals used for Stamping?)

21. muttiraikaḷ ērāḷamākak kiṭaittālum `muttirai kuttiya kaḷimaṇ pativukaḷ mikak kuṟaivākavē kiṭaittuḷḷaṉa. kiṭaitta muttiraikaḷilum perumpālāṉavai puḻaṅkappaṭāmal, tēymāṉam iṉṟi meruku keṭāmal irukkiṉṟaṉa! potikaḷil vaṇikat taravukaḷaip poṟippataṟku māttiramā am muttiraikaḷ payaṉpaṭṭaṉa?
22(i). ituvarai cintup pakutiyil kiṭaitta kaḷimaṇ pativukaḷiṉ eṇṇikkai varumāṟu: mokeñco-tarō-4; harappā - 4; pāṉavāli -1; kālipaṅkaṉ -5; lōtal -37; (vaṭa cavurāṣṭirāviṉ) pākarā (Bagasra) -3. ivaiyellām poti, vaṇikapporuṭkaḷ aṭaṅkiya cāṭi, pōṉṟavaṟṟai tiruṭṭut taṉamākat tiṟattal / pirittal ākiyavaṟṟait  taṭuppataṟkāka avaṟṟiṉ mītu kuttiya muttiraip pativukaḷ (estampages) ākum.
(ii). muttiraip pativukaḷaic ceyvataṉ mūlamāvē pala tāyattukaḷum vaḻipāṭṭu villaikaḷum ceyyappaṭṭaṉa! avai inta āyvukku uṭpaṭavillai. maṭpāṇṭaṅkaḷ mītu pativu ceyta muttirai aṭaiyāḷaṅkaḷum avvāṟē.
23. mokeñco-tarōvil 1926 - 1927il āyvu ceyta mekkē, kaḷimaṇ pativukaḷ (estampages) etuvum kiṭaikkavillai eṉṟār. muttiraikaḷ eṉṟu collappaṭum inta vaṭivaṅkaḷ tāyattukkaḷāka irukkalām eṉpar mekkē.  eṉ pārvaiyil varttaka / ēṟṟumatip poruḷkaḷaip pātukāttiṭavē kaḷimaṇ pativukaḷ ceyyappaṭṭaṉa; (potikkayiṟṟiṉ muṉaikaḷai muṭiccuppōṭṭa piṉṉar) potikaḷiliruntu tiruṭuvatait taṭuppatē aṭippaṭai nōkkam; āvaṇattukkāka (record purposes) cintu muttiraikaḷ payaṉpaṭavillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
24. mecapotāmiyā uṭpaṭa muṉṉāḷ varttaka maiyaṅkaḷākat tikaḻnta nāṭukaḷilum mekkē akaḻāyvu ceytavar. avar kiṣ (Kish) iṭipāṭukaḷil kaḷimaṇ pativukaḷ palavaṟṟai mīṭṭār; āṉāl mokeñco-tarōvil attakaiya pativukaḷ kāṇappaṭātatai kaṇṭu viyantār.  cintu muttiraikaḷ ceyta nērattil eppaṭi iruntaṉavō appaṭiyē kaṉṉi kaḻiyāta putumaiyuṭaṉ iruntaṉa. ṭiyaṭṭaiṭ (mākkal) mikavum meṉmaiyāṉatu. cūṭupaṭutti uṟutippaṭuttiṉāl kūṭa muttiraikaḷ neṭunāḷpuḻakkattil tēymāṉam aṭaiyattāṉ ceyyum. mecapotāmiyāviṉ uruḷai vaṭiva muttiraikaḷai, kaṟkaḷ, vaiṭūriyam pōṉṟa kaṭiṉamāṉavaṟṟil ceytaṉar; avai kūṭap puḻakkattil tēyntuḷḷaṉa.
25. cintu muttiraikaḷ `aṭaiyāḷa aṭṭaikaḷ pōl iruntirukkalām eṉṟu eṇṇuvatil tavaṟillai.  vaṇikattukkup payaṉpaṭṭaṉa eṉpatai viṭa araciyal / nirvāka aṭaiyāḷat tēvaikkup payaṉpaṭṭirukkalām. mattiya aracō, maṉṉar āṭciyō illāta cintu nakaraṅkaḷil immuttiraikaḷ payaṉpāṭu itaṟkāka iruntirukkalāmō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
26. cintu muttirai moḻiyai vācikka muyaṟci ceyyu muṉṉar,  aṭippaṭai viṣayamāṉa atu enta moḻikkuṭumpattaic cērntatu (atāvatu tirāviṭa moḻik kuṭumpam). eṉpatu tiṭṭavaṭṭamāka terintuḷḷatu aṭuttu, patitta eḻuttup poṟippukkaḷaip (seal impressions) paṭippatu valamiruntu iṭamākavā, iṭamiruntu valamākavā eṉpatai aṟiya vēṇṭum. muttiraiyaip patitta piṉṉar valamiruntu iṭamāka  (LR)  vācikka vēṇṭum eṉṟa karuttu paravalāka ēṟkappaṭukiṟatu.
27. uḻavu māṭu pōl, mutalil `iṭamiruntu valamākavum aṭuttu `valamiruntu iṭamākavum varikku vari vittiyācamāka māṟimāṟi eḻutum muṟaiyai pūtirōpeṭoṉ - Boustrophedon eṉpar.  (āti kirēkkak kalveṭṭukkaḷ immuṟaiyil  iruntaṉa  Bous = māṭu; strophedon = uḻuvatu). cintup poṟippukkaḷ  muḻumaiyāka vācikkappaṭavillai eṉiṉum avaṟṟuḷ cila pūtiropeṭoṉ muṟaiyilum eḻutiyirukka vāyppuṇṭu. [Writing Systems: A Linguistic Introduction: Stanford University Press: Geoffry Sampson (1985)].
28. cintu eḻuttu paṭaveḻuttu eṉkiṉṟaṉar. mecapotāmiya eḻuttu paṭaveḻuttuk kaṭṭattiliruntu muṉṉēṟiyatu. cintu / mecapotāmiyā paṭaveḻuttukkaḷ pala oṉṟupōlavē irukkiṉṟaṉa. īrāṉ pīṭapūmiyiṉ tol - elām eṉappaṭum Linear elām moḻiyum paṭaveḻuttu muṟaiyaic cārntatu. tol elām, cintumoḻi iraṇṭum, kiṭṭattaṭṭa camakālattavai. cumēriya moḻikkum cintu moḻikkum uḷḷa orumaippāṭṭai viṭa atikamāṉa  orumaippāṭu elām, cintu moḻikaḷiṭaiyē irukka vāyppuṇṭu. āṉāl tol - elām moḻiyum ituvarai vācikkappaṭavillai. G.R. haṉṭar kūṟuvatu:
iraṇṭiṟkum iṭaiyil toṭarpu illai; eḻuttup poṟippukkaḷiṉ oli vaṭivaṅkaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa, uṟpatti mūlam vēṟu, eṉṟālum avaṟṟiṟku iṭaiyil uḷḷa oṟṟumaikaḷait taṟceyalāṉavai eṉṟu otukkiṭa iyalātu Script of Harappa and Mohenjo-Daro and its connection with other scripts: G.R. Hunter (1934) Kegan Paul, London.
iṉṉum vācikkappaṭāmal irukkum moḻikaḷil mikap paḻamaiyāṉatu tol-elām (Proto-Elamite). ataṉ kālam kimu 3200 - 2900. cintuveḷi eḻuttup poṟippiṉ kālam kimu 2600 - 1900.
cintunākarika moḻiyiṉ varivaṭiva eṇṇikkai
29. cintuveḷi eḻuttu aṭippaṭai varivaṭivaṅkaḷiṉ eṇṇikkai paṟṟi karuttu vēṟupāṭu uḷḷatu. eṉiṉum eḻuttup poṟippukaḷ niccayam 100kkumēl irukkalām eṉṟē aṉaivarum karutukiṉṟaṉar:-
     lāṅṭaṉ (Langdon) 1931	288
haṉṭar (Hunter)  1932	149
vāṉ meriki (Von Merrigi) 1934 	270
tāṉi (Dani) 1963	537
kokeṉṉiyemi, akō parpōlā 
(Koskenniemi, Asko Parpola) 1982	396
airāvatam makātēvaṉ (Iravatham. Mahadevan) 1977	417
pērcarvi (Fairservis) 1992	419
30. vēṟupāṭṭukku mukkiya kāraṇam, `etu aṭippaṭaiyāṉa eḻuttup poṟippu, etu tēvaikkēṟpac caṟṟu māṟṟiya poṟippu eṉa aṟiya iyalātatutāṉ. ettaṉai eḻuttu eṉṟum, avaṟṟiṉ payaṉpāṭu paṟṟiyum aṟiyāmal vācippatu mikak kaṭiṉam.
31. āṅkila moḻiyil 26 eḻuttukaḷ irukkiṉṟaṉa. avai alpapeṭ (alphabet) vaṇṇamālai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. (kirēkka, moḻiyiṉ mutal iru eḻuttukkaḷaiyum iṇaittatu `alpapeṭ - Alpha + Beta = Alphabet. cīṉa eḻuttu ki.mu. 1000 āṇṭiṟku muṟpaṭṭatu: 4000 varaiyāṉa karutteḻuttukaḷai  (Ideograph) koṇṭatu.
32. cintuveḷi eḻuttiṟku vaṇṇamālai iruppatāka teriyavillai; veṟum kuṟiyīṭukaḷum alla; ākaiyāl vallunar aṉaivarum cintueḻuttup poṟippukaḷai Logosyllabic collacaiyaṉ acaiyeḻuttuk kuṟiyīṭukaḷ ākak karutukiṉṟaṉar.
33. makātēvaṉ kūṟum 417 vaṭivaṅkaḷil 113 eḻuttup poṟippukaḷ orē orumuṟai; 47 poṟippukaḷ  iraṇṭu muṟai; 59 poṟippukaḷ aintu taṭavaikkuk kuṟaivāka, eṉṟavāṟu varukiṉṟaṉa. mikap pala taṭavai varum  eḻuttup poṟippu 	cāṭik kuṟi, atu 1,395 taṭavai varukiṟatu.  harappā kālap piṟpakuti cārnta rōjti (kimu 2000 - 1700) uṭpaṭap piṟa iṭaṅkaḷilum ataikkāṇalām. 
34. iraṭṭaic ceṅkuttu aṭaiyāḷam ākiya || eṉpatu (iraṇṭām nilaiyil) 649 taṭavai varukiṟatu; itu eḻuttā - eṇṇā eṉpatu teriyavillai. mīṉ kuṟikkup pakkattil inta aṭaiyāḷam 6 taṭavai varum pōtu aṟumīṉ eṉṟum 7 taṭavai varum pōtu `eḻumīṉ eṉṟum vācippar. motta eḻuttup poṟippup payaṉpāṭṭil 67 kuṟiyīṭukaḷ 80 viḻukkāṭṭaip piṭittu viṭukiṉṟaṉa. makātēvaṉiṉ 417 kuṟiyīṭukaḷil 200 maṭṭumē atika aḷavil payaṉpaṭṭaṉa eṉpar. atikamāṉa eḻuttukaḷaik koṇṭa cuṭṭa maṇ ōṭukaḷ iraṇṭu mokeñco-tarō DK pakutiyil kiṭaittaṉa.
35. harappā nākarika ucca kaṭṭa kālattil payaṉpaṭuttiya cintu eḻuttup poṟippil vaḷarcciyaiyō,  mēmpāṭṭaiyō kāṇa muṭiyavillai. inta eḻuttuk kuṟikaḷiṉ tōṟṟamum nakarppuṟa nākarika eḻucciyum cama kālattavai eṉṟu karutiṉālum eḻuttu caṟṟu muntiyē tōṉṟiyirukkalām eṉpar pocēl mutaliya aṟiñarkaḷ. taṉittaṉik kuṟiyīṭukaḷāka iruntavai oru oḻuṅkamaippil varac cila kālam piṭittirukkum. itu (māṟṟak kālam (transition) eṉappaṭum) kimu 2600 - 2500 kāla aḷavil naṭantirukkalām eṉpar pocēl. (2003)
36. maṭpāṇṭak kuṟiyīṭukaḷāka irunta eḻuttup poṟippukkaḷ paṭippaṭiyāka vaḷarcci aṭaintu mēmpaṭṭa nilai eytiṉa eṉpatai niṟuvum tolliyal cāṉṟu ituvaraik kiṭṭavillai. mecapotāmiyāvil kimu 6000 il āppu eḻuttāka (Cuneiform) ārampittu kimu 4000 aḷavil eḻuttu nilaikku vantu `purātaṉa vācakaṅkaḷāka (Primitive texts) vaṭiveṭuttaṉa. itu cintu eḻuttu varalāṟiliruntu māṟupaṭṭatu. cintu eḻuttup poṟippukaḷ nilaviya kālamuḻuvatum avai māṟṟamē aṭaiyavillai eṉṟum kūṟuvatu kaṭiṉam. kālap pōkkil emmoḻiyilum māṟṟam varum; ammāṟṟaṅkaḷ antanta moḻit taṉmaikkēṟpa ēṟpaṭum, eṉpatum potuvāṉa vitikaḷ; eṉṟālum vitivilakkukaḷum uṇṭu.
37. mutircci aṭainta muḻu vaṭivattil cintu moḻi tiṭīr eṉṟu tōṉṟiyatākak koḷḷa muṭiyātu. ataṉ vaḷarccip pātai teḷivākumvarai appaṭittāṉ (tiṭīrt tōṟṟam!) koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu! atē camayattil, māṟṟaṅkaḷē ēṟpaṭāta moḻi eṉṟu koḷvataṟkum tayakkamāka uḷḷatu. cintu muttiraikaḷ vaṇikam, nāṭṭu nirvākam, taṉi naparai aṭaiyāḷappaṭuttal pōṉṟa tēvaikaḷukkup payaṉpaṭṭaṉa. muttiraikaḷiṉ piṉṉaṇiyil oru kaṭṭuppāṭu iruntirukkum. avaṟṟai viniyōkittavar / aṉumatittavar / aṅkīkarittavar yār yār eṉṟa viṉā eḻukiṟatu. muttiraikaḷ toṭarpāṉa ceytip pativukaḷ kaḷimaṇ / paruttit tuṇi / pataṉiṭappaṭṭa tōl /marappaṭṭai pōṉṟavaṟṟil ceyyappaṭṭirukkalām eṉpar.
38. muttiraip poṟippukaḷum piṟavum, cintu moḻiyiṉ / moḻikaḷiṉ payaṉpāṭṭup pulaṅkaḷil oru ciṟiya pakutiyākat tāṉ iruntirukkum. vēṟupala kāriyaṅkaḷukkāka tōl, paṭṭai mutaliya palavakaic cātaṉaṅkaḷ akkālattil iruntu piṉṉar aḻintirukkalām. kaḷimaṇṇil patiyappaṭṭavai aḻiya vāyppillai. periya cintunākarikap parappil oṉṟukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷ vaḻaṅkiyirukkalām. ellōrum iṇaippu moḻiyāka ēṟṟuk koṇṭa Lingua Franca moḻiyākavum oṉṟu iruntirukkalām; appaṭiyāṉāl eḻuttu poṟippukkaḷ aṉaittum orēyoru moḻiyaic cērntavai eṉṟu koḷvatukūṭa muṟṟilum uṟutiyāṉatu alla. appaṭi iraṇṭu /mūṉṟu moḻikaḷiṉ eḻuttup poṟippukaḷ cintuveḷiyil payaṉpaṭṭiruntālum avai eṉṉaveṉṟu namakku ippoḻutu teriyātu!
39(i). aṟiñar mek alpiṉ (Mc Alpin) cintunākarika moḻiyāṉatu, tirāviṭa moḻiyum  elām moḻiyum kalanta kalappu moḻi eṉṟa karuttai 1974il terivittār. [Toward Proto - Elamo - Dravidian: Language Volume 50, No. 1]. inta muntai nilaik kūṭṭu moḻiyai avar tol-elām-tirāviṭam eṉṟu aḻaittār.
(ii). cintup poṟippukaḷiṉ moḻi tirāviṭak kuṭumpam tāṉ eṉṟu heṉṟi hīrā 1940- 50kaḷilē uṟutiyākak kūṟiṉār.  cuvalapil, parpōlā, makātēvaṉ ākiyōrum ik karuttiṉarē.
(iii). maikkēl viṭcel (MichaelWitzel) taṉatu putukkaruttāka cintu moḻi ātirō - āciya (Austro - Asiatic) kuṭumpa moḻi eṉṟu kūṟi ataṟku `paramuṉṭā Para - Munda eṉap peyar vaittār.
40. cek nāṭṭu aṟiñar cuvalapil (Kamil Vaclav Zvelebil 1927 - 2009) tamiḻ, camakirutam, tirāviṭa moḻiyiyal ākiya palatuṟai viṟpaṉṉar; tamiḻ ilakkiyattai avar tuṟai pōkak kaṟṟavar. cek viññāṉak kaḻakattiṉ kiḻakkiyal tuṟai vallunar. cintu eḻuttup poṟippu paṟṟiya cuvalepil (1970) nūlil kūṟum karuttukkaḷ  varumāṟu:
i)	potuvāka avaṟṟai valam iruntu iṭamāka vācikka vēṇṭum. muttiraikaḷai iṭamiruntu valamākavum [LR] muttiraip pativukaḷai valamiruntu iṭamākavum [LR] vācikka vēṇṭum.
ii)	mikaccila iṭaṅkaḷil iṭamiruntu valamākavum eḻuttup pativukaḷaip paṭikka nēralām. pūṭarapeṭāṉ muṟaiyilum oru cila poṟippukkaḷ irukkalām.
iii)	cintu moḻiyil perumaḷavu piṉṉoṭṭukkaḷ (marks of agglutination) uḷḷaṉa.  muṉṉoṭṭukkaḷ, iṭaiyoṭṭukkaḷ, eṇ / pāl / vēṟṟumaikku amaivākac coṟkaḷiṉ vikuti māṟṟam Inflection kāṇappaṭavillai.
iv)	cintu eḻuttup poṟippai acaiyeḻuttuk kuṟiyīṭākak karutalām.
kaṭaiciyāka tamatu 1990 nūlil cuvalepil mēlum virivākak kūṟiyatu varumāṟu:
i)	eḻuttup poṟippukkaḷiṉ eṇṇikkai mika atikam; avaṟṟai eḻuttukaḷākavō eḻuttup pōṉṟavaiyākavō, koḷḷa muṭiyātu. (Not alphabetic or quasi-alphabetic).
ii)	kimu 3000 - 2000 kālam cārnta (piṟanāṭṭu) eḻuttu vaṭivaṅkaḷukkum cintup poṟippu eḻuttu vaṭivattiṟkum neruṅkiya uṟavu illai. tol -elām moḻiyuṭaṉ maṭṭum cila oṟṟumai iruppiṉum, uṟavu illai.
iii)	piṟkāla intiya eḻuttu vari vaṭivam (lipi) etaṉuṭaṉum (pirāmi, karōti uṭpaṭa) lipi cintu eḻuttu uṟavuṭaiyatalla.
iv)	ituvarai palarum uruvākkiyuḷḷa cintumoḻic col = piṟamoḻic col oppumaip paṭṭiyal oṉṟu kūṭa tiṭṭavaṭṭa māka vācikka utavakkūṭiyataṉṟu.
v)	intō - airōppiya moḻi etaṉuṭaiya eḻuttu vaṭivākavum cintu moḻi irukkavē muṭiyātu. kāraṇam Inflection moḻikkuṟiya muṉṉoṭṭu, iṭaiyoṭṭu, coṟkaḷiṉ vikutimāṟṟam pōṉṟavai cintu moḻiyil illavē illai.
vi)	cintu poṟippukkum mēṟku āciya eḻuttu etaṟkum toṭarpē illai; kāraṇam mēṟku āciya moḻikaḷil uriccol / peyarccol ākiyavai toṭariṉ muṟpakutiyil varukiṉṟaṉa. (eṉiṉum elām moḻiyuṭaṉ oruvēḷai uṟavu iruntirukka kūṭum; āṉāl atu nirūpikkappaṭavillai).
vii)	cintup poṟippukaḷil `cāṭi eḻuttu; `ampukkuṟi ivai                                                                                                   vēṟṟumai urupu; colluruvam peṟṟa eḻuttu eṉṟu cilar karutuvatai makātēvaṉ Concordance pōṉṟavai ātarikkavillai.  
viii)	ituvaraip palarum ceytuḷḷa vācippukaḷil oṉṟu kūṭa  uṇmaiyāṉatu eṉṟu nirūpikkappaṭavillai. “none of the published claims is valid”.
cuvelapil muṭivukaḷai cintup poṟippu toṭarpāṉa potuvāṉa nilaippāṭāka iṉṟum karutalām; avaṟṟil māṟṟam ēṟpaṭuttum nikaḻcci ituvarai nikaḻavillai. cintu eḻuttup poṟippukkaḷ iṟutiyil tirāviṭa moḻi cārntavai tām eṉṟu nirūviṭa vāyppuṇṭu eṉṟa  cuvalepil uṭaiya uṟutiyāṉa muṭivaiyum maṟantu viṭakkūṭātu. “The most probable candidate is and remains some form of Dravidian” Dravidian Linguistics - An Introduction Pondicherry: (1990): Dravidian and Harappan, Chapter VI.
41. ji. ār haṉṭar 1929il cintup poṟippukaḷai vācikkum muyaṟciyait toṭaṅkiṉār. ituvarai pattukku mēṟpaṭṭa vallunarkaḷ hīrā, akō parpōlā, ai. makātēvaṉ, irā. mativāṇaṉ, pūrṇa cantira jīvā, ār. pālakiruṣṇaṉ, (pōlantu) cālek Szalek ākiyōr intat tuṟaiyil ceyalpaṭṭuḷḷaṉar. āṉāl yāṉaiyait taṭavip pārtta kuruṭarkaḷ pōl, ovvoruvar vācippum ovvoru vitamāka irukkiṟatu! orē eḻuttup poṟippiṟku avarkaḷ vitavitamāṉa arttaṅkaḷaik kāṇkiṉṟaṉar! oru eḻuttup poṟippiṟkuk kūṭa aṉaivarum orē potu arttattai vaḻaṅkavillai. (utāraṇattiṟku `mīṉ kuṟiyaip perumpālāṉa aṟiñarkaḷ `viṇ mīṉākap pārkkiṉṟaṉar. āṉāl vālṭar pērcarvi atai `muṭiccāka (knot) pārkkiṟār!) ovvoruvarum taṉ cātaṉaiyē cari eṉṟa nōkkuṭaṉ taṉi vaḻi celkiṉṟaṉar.
42. pacupik mākkaṭalil uḷḷa īṭar tīvil marak kaṭṭaikaḷil poṟitta vaṟṟai cintuveḷi eḻuttup poṟippukaḷuṭaṉ iṇaittu oppiṭum muyaṟciyai kirakari pocēl kēlik kūttu eṉṟu cariyākavē kaṇṭittuḷḷār. (īṭar tīvup poṟippukaḷ kipi 18 - 19ām nūṟṟāṇṭu cārntavai, īṭar tīvukkum cintuppakutikkum iṭaiyil tūram 21,000 kimī. iṭaiyil iraṇṭu camuttiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉālum ji.ār. haṉṭariṉ harappā mokeñco-tarō eḻuttukkaḷum avaṟṟōṭu toṭarpuṭaiya piṟa eḻuttukkaḷum eṉṟa nūlukku muṉṉurai eḻutiya pērāciriyar lāṅṭaṉ (Langdon), iru eḻuttup poṟippukaḷukkum iṭaiyiluḷḷa oṟṟumaikaḷ paṟṟi aiyamē illai eṉṟu terivittiruntār!)
43. iṉṟaiya teṟku āciyāvil eḻuntuḷḷa paṇpāṭṭut tēciyavātam Cultural Nationalism (atāvatu tattam moḻi, iṉam, kuḻutāṉ talaiciṟanta paṇpāṭṭai mutaṉ mutalil uruvākkiyatu eṉṉum uratta kūccal) pala kēṭukaḷai viḷaivittuḷḷatu. varalāṟṟait tirippatu  allatu putitāka uruvākkuvatu; ivaṟṟiṉ mūlam antanta nāṭṭil / pakutiyil perumpāṉmai yiṉarāṉa kuḻukkaḷ, moḻiyiṉar, iṉattavar tattam mēlātikkattai uṟuti ceytu, araciyal ātāya / ātikkam peṟuvatum iṉṟu nām paravalākak kāṇpavai. cintunākarikam cār muṭivukaḷait tirittu vētakāla āriyac cāyam pūcum pōkkum talai tūkkiyuḷḷatu. cintunākarikac cāṉṟukaḷ tolliyal ārāycci mūlam peṟṟavai. irukku vēta varalāṟu muṟṟilum ilakkiyam cāṉṟatu. iraṇṭum oppiṭāta muṭiyātavāṟu muraṇpaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl mōtal valukkumē oḻiya iṇaivu ēṟpaṭa vāyppillai. eṉṟu intiyāviṉ paṇpāṭṭut tēciya eḻucci paṟṟi amartyā ceṉ taṉatu (piṉvarum) nūlkaḷil eḻutiyuḷḷataiyum kāṇka:
(i)	The Argumentative Indian :Writings on Indian Culture, History and Identity (2005)
(ii)	Identity A Violence: The Illusion of Destiny (2006)
44(i). cintu eḻuttup poṟippukaḷiṉ moḻiyāṉatu tol-tirāviṭam  eṉṟum, intiyā - mattiya āciyā uḷḷaṭaṅkiya aṇmaik kiḻakku (Near East) varai tol-tirāviṭap paṇpāṭu nilaviyatu eṉṟum ēṟattāḻa tiṭṭavaṭṭamāka niṟuvappaṭṭuḷḷa tuṭaṉ kūṭutalāṉa cāṉṟukaḷ iṉṉum vantavāṟu uḷḷaṉa. iruntālum itai maṟutalikkum muyaṟcikaḷum 1950kaḷ mutal naṭakkiṉṟaṉa! āriyac cārpā - tirāviṭac cārpā eṉṟa tēvaiyillāta vātaṅkaḷil   īṭupaṭuvatai intiya aṟiñarkaḷil cilarum iṉṉum viṭṭuviṭavillai!!
(ii). cintunākarikattiṉ peyaraiyē cintu - caravati nākarikam eṉṟu māṟṟa vēṇṭum eṉṟa kuralum olikkiṉṟatu. cintu, kaṅkā ākiya iraṇṭaiviṭavum periyatu (irukku vētattil varum) caravati āṟu eṉṟu collappaṭukiṟatu. intiyāvil ippaṭiyeṉṟāl (1947il uruvākkappaṭṭa) pākitāṉil 7000 āṇṭukaḷ paḻamai vāynta `pākitāṉ nākarikam eṉṟu kūṟuvōrum uḷḷaṉar!
(iii). intiyāvilum, pākitāṉ pōṉṟa nāṭukaḷilum pal tuṟai aṟiñar naṭunilaimaiyāṉa nērmaiyāṉa muṭivukaḷaiyē ātarikkum nilai illai, uriya aṟivup pulaṅkaḷil (relevant disciplines of sciences and Humanities) -- akaḻāyvu, kiṭaittuḷḷa eccaṅkaḷiṉ kālakkaṇippu, mānta marapaṇuviyal, AMH taṟkāla mānta iṉattōṟṟam, palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷiṉ varalāṟu; pōṉṟavaṟṟil -- antantak kuḻuviṉar tamakkē mutaṉmaiyum uyarvum eṉṟu vallaṭi vaḻakku muṭivu ceytukoṇṭu ātāraṅkaḷait tirittō, pōli ātāraṅkaḷaic ciruṣṭittō  niṟuva muyalum pōkkukaḷ uḷḷaṉa; innilai māṟuvatākavum tōṉṟavillai. iccūḻnilaiyil, tolliyal mutaliya tuṟaikaḷil tamiḻk kāppāḷar āḻntu īṭupaṭa vēṇṭiyatu  iṉṟiyamaiyātatu. 

iyal - 7
a) cintu nākarikak kalaikaḷ
palvēṟu intiyakkalaikaḷiṉ mukkiyamāṉa aṭippaṭaip paṇpukaḷ cintunākarikak kalaip paṭaippukaḷ kālam toṭaṅki, mauriyar āṭcik kālam ataṟku pintiya kālaṅkaḷ, ivaṟṟaiyellām tāṇṭi iṉṟuvarait toṭarntu vantuḷḷaṉa. - ṭellā krāmriṣ 1898 -1993.
“The quintesential characteristics of Indian Art could be discerned as much in Indus Valley artefacts, as in the Mauryan period to the very present” - Stella Kramrisch 1898-1993. 
intiyāviṉ (teṉ āciyāviṉ) mikap paḻaiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷai cintunākarikak kālattil kāṇalām. maram, kal, kaḷimaṇ, ariya kal vakaikaḷ - kārṉīliyaṉ, jāpar, akēṭ āṉik, lāpi lāculi, kuvārṭ, mākkal pōṉṟavaṟṟil uruvākkiyavaiyum mākkal eṉpaṉavaṟṟil ceyyappaṭṭavaiyum, cempu / veṇkalap poruḷkaḷum tolliyal akaḻāyvil kiṭaittuḷḷaṉa. (marattil ceytavai muṟṟāka aḻintuviṭṭaṉa) perunakaraṅkaḷāṉa harappā, mokeñco-tarōvil tāṉ atikamāṉa ciṟpaṅkaḷ kiṭaittaṉa.
2. cintu nākarikattiṉ muṉṉōṭiyāṉa mekarkāril teṟku āciyāviṉ mikap paḻaiya cuṭṭa maṇṇālāṉa peṇ pommaikaḷ kiṭaittaṉa; uruvattil mikac ciṟiyavai eṉpatāl avai ciṟiya pāvaikaḷ (figurines) eṉappaṭukiṉṟaṉa. caṭṭi, pāṉai pōṉṟa vīṭṭu upayōkap  poruḷkaḷai uṟpatti ceyyumuṉṉarē intap peṇ vaṭivaṅkaḷai mekarkār vācikaḷ ceyyat toṭaṅki viṭṭaṉar; ivaṟṟaik kalaipporuḷkaḷāka māttiramalla vaḻipāṭṭup poruṭkaḷākavum pārkka vēṇṭiyatu avaciyam. mekarkār kuṭiyiruppiṉ kālam kimu 7000 - 2500 ākum. (ikkālattai eṭṭuk kaṭṭaṅkaḷākat tolliyalāḷarkaḷ vakuttuḷḷaṉar).
3. ellāk kaṭṭaṅkaḷilum `ciṟiya peṇ vaṭiva maṇ pommaikaḷ ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa. kālappōkkil avaṟṟukku varṇam tīṭṭi kaḷimaṇ āparaṇaṅkaḷaiyum porutti (uruṇṭu, tiraṇṭa uyaramāṉa) talai alaṅkāramum ceyyappaṭṭatu; mārpakaṅkaḷ puṭaittu nimirntu niṉṟaṉa. āparaṇaṅkaḷait tavira vēṟoṉṟum antap piṟanta mēṉi uṭalil kāṇappaṭavillai. ivaṟṟiṉ kalai nayattai uṇarnta pireñcut tolliyalāḷar, kimu 3000 cārnta cuṭṭa maṇ pāvai oṉṟait terivuceytu tam nāṭṭut talainakar paḻamporuṭ kāppakattil vaittuḷḷaṉar.
4. kimu 7000 - 2600 āṇṭukaḷil atikamākap peṇ vaṭivaṅkaḷ tāṉ amaikkappaṭṭaṉa. kimu 2600ttukkup piṟaku tāṉ  cuṭṭa maṇ / āṇ pommaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. paṭippaṭiyāka  āṇ pommai eṇṇikkai perukiyatu. maṇ pāvaikaḷ /maṭpāṇṭaṅkaḷukku civappu niṟam tīṭṭuvataṟkāṉa irumpu ākcaiṭ (Iron - Oxide) kaṟkaḷ iyaṟkaiyil kiṭaittaṉa; culapamāka iṭittup poṭiyākki nīril kalantu Ochre (ākkar) civappu niṟat tiravattaic ceytu pūci caṭṭi, pāṉai, pāvai mutaliya maṇ pommaikaḷai aḻakupaṭuttit tamatu kalai uṇarvaik kāṭṭiṉar.
5. lāpi lāculi (Lapis Lazuli) eṉṟa karunīlak kallaiyum cintumakkaḷ payaṉpaṭuttiṉar; karunīlattōṭu taṅka varṇamum intak kallil uṇṭu; itu intiyāvil kiṭaippatu aritu. paṇṭu toṭṭu lāpi lāculi kaṟkaḷukkut taṉi matippuṇṭu. vaṭa kiḻakku apkāṉiṉ, car-ī-caṅ (Sar - I - Sang) curaṅkaṅkaḷil atu kiṭaikkum. kimu 7000 mutal iṉṟuvarai vaṭa - kiḻakku āpkāṉitāṉ, paṭakṣāṉ (Badakshan) mākāṇac curaṅkaṅkaḷ  tām lāpi lāculi kaṟkaḷai ulakiṟkē tarukiṉṟaṉa.
6. ekiptu rāṇi kiḷiyōpatrā lāpi lāculi kallaip poṭi ceytu mikavum meṉmaiyākki kaṇṇukku aṭiyil (mukattil) pūci aḻakupaṭuttik koḷvārām. piṟkāla airōppiya ōviyarkaḷ alṭṭirāmaraiṉ Ultramarine eṉṟa karunīla ōviya maiyai akkallil iruntu uruvākkip payaṉpaṭuttiṉar. cintunākarika ucca kālattil aḻaku cātaṉap poruḷkaḷum āparaṇaṅkaḷum ikkallil tayārikkappaṭṭaṉa. intiya vaṇikarkaḷ paṭakṣāṉ mākāṇattil kuṭiyiruppu uruvākki lāpi lāculi kal ēṟṟumati vaṇikam naṭattiṉar. mekarkāril  ikkal āparaṇaṅkaḷ iṭukāṭṭuk kuḻikaḷil kiṭaittaṉa. kilkāmeṣ itikācattilum intak kal paṟṟiya kuṟippu uṇṭu.
7. kalciṭōṉi (Chalcedony) eṉṟa maṇ kal (Silica) jāpar, āṉik, kārṉīliyaṉ pōṉṟa paṭivaṅkaḷil kiṭaikkiṟatu. jāpar (Jasper) kal āṉatu maṇ niṟam (brown), mañcaḷ, paccai, civappu ākiya niṟaṅkaḷil kiṭaikkum. civappu jāpar mika atikam; nīla niṟa jāpar ariyatu. intak kallai miṉukki aḻakāṉa poruḷkaḷaic cetukkic ceyyalām. kimu 5000 - 4000 aḷavil mekarkār toḻil viṟpaṉṉar paccai jāpar kallai veṭṭit tuḷaik karuvikaḷil tuḷaippāṉākap porutti āṉik (Onyx) āparaṇak kallil tuḷaiyiṭṭaṉar. kalciṭōṉi kuṭumpa varṇaṅkaḷpala varivariyāka amainta āparaṇakkal āṉik ākum; ataṉai kaḻuttu mālaiyāka aṇintaṉar.
8. kalciṭōṉi kuṭumpattiṉ iṉṉoru āparaṇak kal kārṉīliyaṉ (Carnelian). itu intiyāvil kiṭaikkiṟatu. mēṟkūṟiya aṉaittum (lāpi lāculi tavira) intiya upa kaṇṭattil kiṭaippaṉatāṉ. intiyāvil pallāyiram āṇṭākap payaṉpaṭum iṉṉoru kal ṭiyaṭṭaiṭ (Steatite) `mākkal ākum. `cavarkkārak kal (Soapstone) eṉṟu kūṟuvatu mikap poruttam. teṉ - kiḻakku īrāṉiṉ teppē yāhyā (Tepe Yahya) vaṇika nilaiyam 5000 - 3000 kimu āṇṭukaḷil mākkal viṟpaṉai maiyamāka iruntatu. mākkal 67% cilikkā, 33% makṉīciyā (Magnesia) aṭaṅkiyatu. 	Some aspects of the Harappan Technological tradition: K.K. Bhan, M. Vidale, & J.M. Kenoyer - Indian archaeology in Retrospect: Edited by S. Settar and Ravi Korisettar: Manohar Press: New Delhi (2002)
9. ēṉaiya āciyanākarikam etaṟkum illāta toṭarcciyāṉa 5000 āṇṭukku mēṟpaṭṭa āparaṇat tayārippup pārampariyam intiyāvukku uṇṭu. intiyāvum cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷum āparaṇat tayārippukkup poruttamāṉa ulōkaṅkaḷ / ariya kaṟkaḷaiyum maṭṭumaṉṟi, ciṟanta kalaiñarkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. cintu āparaṇa uṟpattiyāḷarkaḷē ivarkaḷiṉ muṉṉōṭikaḷ. cintuk kalaikaḷaip pakuppāyvu ceytāl avai mikappala ākum. maṭpāṇṭaṅkaḷil  tīṭṭiya ceṭi, koṭi, malar, vilaṅku ākiyavai iyaṟkaikkāṭci cārntavai. eṇṇikkai, kalainayam ivaṟṟilum cintu muttiraikaḷ iraṇṭām iṭampeṟum.
10(i). cintunākarika kālattil maṉitarkaḷaiyō, vilaṅkukaḷaiyō acappil / appaṭiyē uṇmaiyāṉa uyaram, parumaṉil ciṟpamāka amaikkum pārampariyam illai. ituvarai appaṭi nija vaṭivam akaḻāyvil kiṭaikkavillai. maṉita vaṭivaṅkaḷ aritākavum ciṟiyatākavumē ceyyappaṭṭaṉa. itai  `ciṟu vaṭivak kalai Miniature art eṉpar vimarcakar. harappā - mokeñco-tarōvil kiṭaitta maṉita uruvaṅkaḷ cila cemī. uyaramtāṉ; āṉāl avai ciṟanta nayamikkavai. uyaram ivvaḷavu kuṟaivāka iruppatu ēṉeṉṟu teriyavillai.
(ii). ciṟiya uruva āṇ - peṇ vaṭivaṅkaḷ (maṇṇil ceytu cuṭṭavai) kimu 7000 mutal cintunākarika iṟutik kālam varait toṭarkiṉṟaṉa. annākarittiṉ toṉmaiyāṉa, iṟutivarai nīṭitta kalaivaṭivaṅkaḷ ivai. mokeñco-tarōvil kiṭaitta peṇpommaiyiṉ iṭuppil mikac ciṟiya (nīccal uṭai)yaik kāṇalām. kaḻuttu niṟaiya āparaṇaṅkaḷ; tōḷil toṅkum āparaṇaṅkaḷ; aṭivayiṟu varai āparaṇaṅkaḷ ivaṟṟaik kāṇalām. mekarkār mutal mokeñco-tarō varaiyāṉa maṇ pāvai nallāḷ payaṇam ippaṭi amaikiṟatu.
(iii). `mekarkār - mokeñco-tarōvil 5000 varuṭaṅkaḷ toṭarntu nilaviya maṇ pāvaikaḷ mūlam aṟivaṉa:
(a) kalaip poruḷāka iruntālum immaṇ pommaikaḷ ētō oru vitattil mata vaḻipāṭṭuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai.
(b)  mukam, uṭal, uruvam ākiyavaṟṟiliruntu cintupparappil vāḻnta makkaḷ pala iṉattavar, pala paṇpāṭu cārntavar
(c) antakkāla makkaḷ enta āparaṇaṅkaḷai aṇintaṉarō avaṟṟiṉ nakalkaḷaittām pāvaikaḷil nām kāṇkiṟōm. cilar kaḻuttil iṟukkamāka uḷḷa āparaṇaṅkaḷaiyum aṇintirukkalām.
(iv). nīḷamāṉa kaḻuttait taṉiaḻakākak karutum paḻaiya iṉaṅkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. miyaṉmāriṉ (parmā) kāyaṉ lākvi (Kayan Lahwi) peṇkaḷiṉ kaḻuttai nīṭṭuvippataṟkāka iru vayatuc ciṟumiyāka irukkumpōtē kaḻuttu vaḷaiyaṅkaḷai aṇiyat toṭaṅkuvar. ivarkaḷai `nīḷak kaḻuttu iṉam eṉpar. teṉṉāpirikkāviṉ nīṭapelē (Nedebele) iṉappeṇkaḷum kaḻuttai nīṭṭuvikkum āparaṇaṅkaḷai cempu - veṇkalattil ceytu aṇikiṉṟaṉar.
11(i). harappā, mokeñco-tarō nakaraṅkaḷai `iraṭṭai nakaraṅkaḷ (Twin cities) eṉṟu aḻaippar; avaṟṟiṟ kiṭaiyil pēraḷavu oṟṟumai iruppiṉum, ciṟpak kalai cārntu niṟaiya vēṟupāṭu uṇṭu; itu paṟṟi pocēl tarum kuṟippu varumāṟu:
(1) harappāvil (muḻumai peṟāta) maṉita vaṭivaṅkaḷākiya  civappu jāpar cāmpal niṟam kal (torso) iraṇṭu kiṭaittaṉa. ivai pōṉṟa nayamāṉa kalaippaṭivac celvaṅkaḷ mokeñco-tarōvil kiṭaikka villai. 
(2) naṭaṉa mātuc cilaikaḷ iraṇṭum, mēlum patiṉoru mukkiya uruvaṅkaḷum mokeñco-tarōvil kiṭaittaṉa; avai pōṉṟavai harappāvil kiṭaikkavillai.
(3) harappā civappu jāpar uruvamum, mokeñco-tarō naṭaṉa mātu veṇkalac cilaiyum cintu nākarikattiṉ talai ciṟanta paṭaippukaḷ ākum. mutal uruvattiṉ ciṟpattiṟaṉ cintu muttiraikaḷ cilavaṟṟiṉ tiṟaṉ pōṉṟa nayam vāyntatu.
(ii). harappā civappu jāpar (torso) uyaram 9.5 cemī; kālkaḷ iraṇṭum toṭaikkukkīḻ uṭaintuviṭṭaṉa; talaiyum iru kaikaḷum avvāṟē. ivvuruvam āṭaikaḷiṉṟi nirvāṇamāka muṉpuṟam kāṭṭi niṟkiṟatu; āṇ uṟuppait teḷivākac cetukkiyuḷḷaṉar. talai, kaikaḷai muṇṭattuṭaṉ (torso) poruttiṭa tuḷai iraṇṭu pōṭṭuḷḷaṉar. tōḷiṉ muṟpakutiyil vaṭṭa vaṭivil āḻam kuṟainta paḷḷaṅkaḷait tuḷaik karuvi mūlam ceytuḷḷaṉar; etaṟkāka eṉṟu teriyavillai. (āṭaikaḷ aṇivippataṟkāka eṉṟu cilar colluvatu cari eṉat tōṉṟavillai). cilaiyiṉ mulaik kāmpu (nipple) irukkum iṭattil kuḻi ceyyappaṭṭuḷḷatu. aṅku vēṟu niṟak kal poruttak karuti iruntirukkalām. (itaik kaṇṭeṭuttavar em.e. vāṭ; 1928-29il periyatāṉiyak kaḷañciyattiṟkut teṟkil uḷḷa, vaṭṭa vaṭivamāṉa, tāṉiyaṅkaḷaip piritteṭukkum mēṭaikaḷukku arukil kaṇṭupiṭittār) ataṉ kālam kimu 2200 - 1900 ākum. ciṟiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷaip `pākam pākamākac ceytu poruttum vaḻakkam potuvāka intiya ciṟpa pārampariyattil illai. mēlum jāpar kallil ciṟpam ceyyum vaḻamaiyum illai.
(iii). nalla cataip piṭippuḷḷa intiya iḷaiñaṉiṉ uṭalai  nērttiyāka paṭam piṭittuk kāṭṭum vaṭivam civappu jāpar  ciṟpam eṉpar kalai vimarcakarkaḷ. maṉita uṭalamaippaic citaikkāmal mēmpaṭṭa ciṟpakkalai nuṭpam kaivarappeṟṟa vallavaṉ inta cilaiyaic ceytuḷḷāṉ. 
(iv). kirēkka ciṟpakkalaiyil, maṉita uṭalukku nikarāṉa vaṭivam iyaṟkaiyilō, ceyaṟkaiyilō kāṇa muṭiyātu eṉṟa tattuvam nilavukiṟatu. carācari āṇiṉ uyarattil (āṇ kuṟi naṉṟākat teriyum vitamāṉa) nirvāṇac cilaikaḷaik kirēkkarkaḷ kimu 4ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ/piṉ kālattil ceytaṉar. āṉāl cintuveḷic ciṟpa viṟpaṉṉar kirēkkarai munti viṭṭārkaḷ. orē vēṟupāṭu: kirēkkarkaḷuṭaiyatu muḻu uyaram, intiyaruṭaiyatu mikacciṟiyatu. `naṉṟāka vaṭivamaitta āṇ vaṭivam cātāraṇa maṉitaṉākavum, uyarnta kaṭavuḷākavum irukkalām eṉṟu paṇṭaik kirēkkarkaḷ eṇṇi iraṇṭaiyum oṉṟupōla nōkkiṉar.
12. intiya ciṟpak kalaiyiṉ tōṟṟam maṇ pāvaikaḷil ārampittu mokeñco-tarō - harappā civappu jāpar  cilai, naṭaṉa mātu veṇkalac cilai ākiyavaṟṟil ucca vaṭivam peṟṟatu. cintu nākarikam vīḻcci aṭainta kālattiṟkum mauriyap pēraracu kimu 321- 185 tōṉṟiya kālattiṟkum iṭaiyil intiya ciṟpakkalaiyil veṟṟiṭam uḷḷatu. 
13.  jāpar kal uruvam kiṭaitta iṭattiliruntu 150 mīṭṭar vaṭakkil naṭaṉamāṭum āṇiṉ karumaiyāṉa cāmpal kallil vaṭitta cilai torso vai vāṭ kaṇṭeṭuttār. ataṉ kāl iraṇṭum uṭaintu tolaintu viṭṭaṉa. talaiyum, kaikaḷum  (poruntu tuḷaikaḷ pommaiyil iruntālum) kiṭaikkavillai. intac cilai naṭaṉamāṭum civaṉōṭu toṭarpuṭaiyatu eṉṟu mārṣal, vīlar ākiyōr karutiṉar. jāpar (uṭainta) cilai pōṉṟa nayam illāviṭṭālum intac cilaiyum uyirōṭṭam uḷḷatu eṉpar.
veṇkala naṭaṉamātu cilai
14(i). cintuveḷic cilaikaḷ aṉaittilum mikavum kavarcciyāṉatu (10.8 cemī. uyara) `veṇkala naṭaṉamātu (Bronze Dancing girl). itai mokeñco-tarōvil teṉ-mēṟku kuṭiyiruppup pakutiyil 1926-27il cāhṉi kaṇṭeṭuttār. cilaiyiṉ uṭalil cataip piṭippu illai. kucci pōṉṟa anta vaṭivattil kalaivimarcakarkaḷ pala ciṟappamcaṅkaḷaik kaṇṭuḷḷaṉar:
talai caṟṟē piṉṉukkuc carintum, iṭatu kāl muṭṭiyil maṭintum, valatu kāl piṉpuṟam ūṉṟiyum, avaḷ āṭaiyiṉṟi niṟkiṟāḷ,  valatu kai maṭintu, iṭuppup piṉpuṟattil ūṉṟiyuḷḷatu; iṭatukai muṉṉukkuc ceṉṟu iṭatu toṭaiyait toṭukiṉṟatu; vayatu 15-16 irukkalām. kaḻuttil oru mālai; iṭatu kaiyil cumār 25 vaḷaiyalkaḷum valatu kaiyil 4 vaḷaiyalkaḷum - (iraṇṭu maṇikkaṭṭil; iraṇṭu muḻaṅkaikkumēl).
(ii). ivai aṉaittum aṭaṅkiya intac ciṉṉa vaṭivam orē vārppil (Lost wax Process) mutalil meḻukuc cilai; ataṉai urukiyōṭac ceytapiṉ kiṭṭum veṟṟiṭattil veṇkalam eṉṉum muṟaiyil ceytatu.  talaiyil iṟukkamaṟṟa koṇṭai, avaḷ niṟkum nilai uṇmaiyil naṭaṉamāṭukiṟāḷā? eṉṟu aiyappaṭa vaikkiṟatu. paṇṭaic ciṟpa vaṭivamaippu varalāṟṟil ivaḷaip pōl iṉṉoruttiyai nāṉ kaṇṭatillai eṉpar vīlar (1973). intiya ciṟpa pārampariyattil intac cilai pukaḻ peṟṟatu. 2004-05il (mokeñco-tarōvukkuc cila ki.mī tūrattil uḷḷa - hariyāṉā mākāṇa-) pirāṇā (Bhirrana) pāṉai ōṭṭil ivaḷuṭaiya vaṭivam poṟikkappaṭṭiruntatu.
15. iṭatu kaiyai iṭuppil ūṉṟi, valatu kaiyai uṭalōṭu oṭṭi vaittu nērāka niṟkum iṉṉoru naṭaṉap peṇ veṇkalac cilaiyai 1930-31il mekkē avarkaḷ mokeñco-tarō DK-G pakutiyil kaṇṭeṭuttār. `vaṭivamaippil itu taraṅkuṟaintatu eṉkiṟār mekkē. maṇṇukku aṭiyil kiṭantapaṭiyāl atu citaintum viṭṭatu. naṭaṉak kalai mokeñco-tarōvil uṉṉata iṭam vakittatai ivviru cilaikaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa. enta vakai naṭaṉa pārampariyattaic cērntavarkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. cilaiyiṉ mukattaiyum taṭitta utaṭukaḷaiyum ātāramākak koṇṭu avaḷ palucci iṉappeṇ eṉpar mekkē. vēṟu cilar avaḷ tirāviṭa / āppirikka / tol - ātirēliyāp paḻaṅkuṭi ākiya mūṉṟil oṉṟaic cērntavaḷ eṉkiṉṟaṉar.



pūcāri maṉṉaṉ cilai
16(i). naṭaṉa mātuc cilai pōlavē pukaḻ peṟṟa `pūcāri maṉṉaṉ (Priest - King) cilai mokeñco-tarō DK-B pakutiyil, catukkam 2, aṟai 1 il 1.37 mīṭṭar āḻattil 1925 - 1926 tīkṣit  mīṭṭatu ākum. atu mokeñco-tarō varalāṟṟiṉ piṟkālap pakuti cārntatu. aṭippākam uṭainta iccilaiyiṉ uyaram 17.5 ce.mī akalam 11 ce.mī. itu pūcāri maṉṉaṉ cilai eṉṟu aḻaikkappaṭṭālum pūcāri eṉpataṟkō, maṉṉaṉ eṉpataṟkō ātāram illai! itu (ṭiyaṭaiṭ Steatite) mākkallil ceytu kuṟainta veppattil cūḷaiyiṭappaṭṭatu. 
(ii). inta uruvam caṭṭai aṇiyavillai. orē kāmpil mūvaṭṭa ilai koṇṭa vēlaippāṭum, iṭaiyiṭaiyē taṉivaṭṭa alaṅkarippumuḷḷa pōrvai oṉṟu cilaiyiṉ iṭatu tōḷukku mēlāka vantu, valatu puyattiṟkuk kīḻākac celkiṟatu mutukaiyum maṟaittapaṭi. ivvuruvattiṟkuk kuṟukiya, nīḷat tāṭiyum, muṟṟāka mīcai maḻikkappaṭṭa taṭitta mēlutaṭum uḷḷaṉa. pōrvaiyil civappu varṇam tīṭṭiya aṭaiyāḷam terikiṟatu. pōrvai vaṭṭaṅkaḷ, vicēṭat tuḷaikkaruvi mūlam tuḷaiyiṭṭu attuḷaikaḷ piṉṉar uḷi mūlam cīrākkappaṭṭuḷḷaṉa; etaṟkāka ippaṭic ceytaṉar eṉṟu teriyavillai.
(iii). akaṉṟa mukamum, paranta neṟṟiyum koṇṭa iccilaiyil  neṟṟip paṭṭamum (nīḷ vaṭṭa vaṭivil) poṟittuḷḷatu. paṭṭattai nāṭāvil kōrttu, nāṭāviṉ iru muṉaikaḷait talaip piṉpuṟattil muṭiccup pōṭṭuḷḷaṉar. talaimayir oṭṭa vāri (naṭu vakiṭuṭaṉ) piṉpuṟamākac celkiṟatu. talaip piṉpuṟam taṭṭaiyāka iruppatāl ciṟpi, koṇṭaiyait taṉiyākac ceytu poruttak karuti irukkalām. neṟṟippaṭṭa nāṭāviṉ piṉpuṟamuṭicciṉ iru muṉaikaḷum aḻakuṟat toṅkukiṉṟaṉa. neṟṟippaṭṭam kaṭṭum vaḻakkam paḻantamiḻariṭam iruntatai niṉaivu kūra vēṇṭum. āticcanallūr parampu āyvil neṟṟip paṭṭaṅkaḷ pala veḷippaṭṭaṉa. (Catalogue of the pre-historic antiquities from Adichanallur and Perumbair: A. Rea (Madras) 1915).
(iv). cilaiyiṉ valatu kai muḻaṅkaikkuc caṟṟu mēlē uṭaintu, uṭainta pakuti kiṭaikkavillai. iṭatu kaiyiṉ mēl pakutiyai pōrvai mūṭiyuḷḷatu. valatu kaiyiṉ mēṟ pākattil ciṟiya paṭṭam kaṭṭiyuḷḷatu. cilaiyiṉ mūkku uṭaintuḷḷatāl mukattaic cariyāka uṇara muṭiyavillai. kaṇkaḷ iraṇṭum oṭuṅkalākavum nīṇṭavaiyākavum irukkiṉṟaṉa. (kaṇkaḷiṉ uṭpuṟattil viḻiyai pōṉṟa kal vaikkappaṭṭirukkalām. avaṟṟil oṉṟu kiṭaittuḷḷatu). kātukaḷ ovvoṉṟiṉ kīḻp pakutiyil tuḷaikaḷ uḷḷaṉa. kaḻuttumālai allatu vēṟu aṇikalaṉ poruttuvataṟkākat tuḷaikaḷ pōṭappaṭṭirukkalām. itu araikuṟaiyākac ceyyap paṭṭa cilai eṉṟu cilarum, mika nērttiyākac ceyta cilai eṉṟu vēṟucilarum kūṟuvar. karācci tēciya paḻamporuḷ kāppakattil iccilai kaṇṇāṭip peṭṭiyil uḷḷatu.
(v). kimu 4000 aḷavil iraṇṭām pātik kālattil teṉ  mecapotāmi yāvil uruk (Uruk) nakara nākarika āṭciyāḷarai  pūcāri - maṉṉaṉ (Priest - king) eṉṟu tolliyalāḷar kuṟittaṉar. āṭci, matam iraṇṭum orē napar kaṭṭuppāṭṭil iruntaṉa eṉpatu poruḷ. kirīṭ tīviṉ miṉōvā nākarikat tilum aracaṉtāṉ talaimaip pūcāri. teṉ mecapotāmiyāvilum pūcāri maṉṉaṉ cilaikaḷ iraṇṭu kiṭaittaṉa. atiloṉṟu pāri nakar luvrē (Louvre) paḻam poruḷ kāppakattil uḷḷatu.
mokeñco-tarōvil kiṭaitta mēlum cila maṉita vaṭivac ciṟpaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ varumāṟu:
uṭkārntirukkum maṉitaṉ (Seated man L - 950)
17(i). ācaṉattil amarntirukkum inta talaiyaṟṟa ciṟpam periya nīccal mēṭṭiṉ teṉ puṟattē ‘L’ eṉṟu kuṟitta pakutiyil kiṭaittatu. atu mokeñco-tarō piṟkālattiṟku uriyatu; kaṇṭeṭuttavar mekkē. ivvaṭivattiṉ uyaram 29.2 cemī. pūcāri- maṉṉaṉ cilaiyil pōrttiyatu pōṉṟa pōrvai intac cilaiyilum `iṭatu tōḷiṉ mēṟpakutiyil iruntu valak kaiyiṉ kīḻppuṟam varai mūṭiyuḷḷatu. cilaiyiṉ iṭatu kai iṭatu muḻaṅkālilum, valatu kai valatu muḻaṅkālilum vaikkap paṭṭuḷḷaṉa. `piṉṉiya nīṇṭa talaimayirkkaṟṟai valatu pakkat tōḷiṉ mēlākacceṉṟu mutukup puṟattil toṅkukiṟatu, ciṟiya koṇṭai oṉṟum iruppatu pōl terikiṟatu. ciṟpi carivara itaic cetukkavillai.
(ii). intac cilai oṉṟu maṭṭumē naṉku pārkkakkūṭiya vitattil amarntu irukkiṟatu. (pūcāri - maṉṉaṉ cilaiyiṉ muḻu vaṭivam kiṭaittiruntāl atuvum ippaṭittāṉ amarntirukkum eṉalām). pocēl muṭivu viṉōtamāṉatu:
ippaṭi iṭatu tōḷukku mēlāl eṭuttu, valatu kaikkuk kīḻāl pōrvaiyaik koṇṭu varum vaḻakkam mattiya āciya nākarika vaḻakkam. vaṭa āpkāṉitāṉ, kiḻakku turkmeṉitāṉ, teṉ upekkitāṉ, mēṟku tajikkitāṉ aṭaṅkiya piratēcattil kimu 2300 - 1700il nilaviya veṇkala ūḻi nākarikattiṉ tākkam āṉatu, piṟkāla mokeñco-tarōvil iruntatu; ittākkam kāraṇamākat tāṉ pōrvai aṇiyum vaḻakkam cintup pakutiyilum ēṟpaṭṭirukkalām. ivviraṇṭait tavira vēṟu enta (cintuveḷic) cilaiyilum pōrvai ippaṭi aṇiyappaṭavillai. itu vātattiṟkuriyatu.
`kaṟār pārvaikkāra maṉitaṉ (The Stern man L - 898)
18. immaṉitat talaic ciṟpattai mekkē ‘L’ pakutiyil 60 cemī āḻattil eṭuttār; uyaram 19.7 mī. ; talai mayir kuṭumipōla uḷḷatu. mukattil `eḷḷum koḷḷum veṭippatu pōl kaṇṭipput terikiṟatu. tāṭi maṉitaṉ talai (Bearded man’s head) mokeñco-tarō kuṭiyiruppup pakutiyil vīṭu 1, HR -A pakutiyil 1925 - 26 il āṇṭil oru vīṭṭil kiṭaittatu; itu vīṭāka illāmal kōyilākavum irukkalām. talaiyiṉ uyaram 17.5 cemī. (pūcāri maṉṉaṉ cilaiyiṉ uyaramum inta talaiyiṉ uyaramum camam) pūcāri maṉṉaṉ cilaiyaic ceyta ciṟpiyē intat talaiyaiyum ceytirukkalāmeṉak karutukiṉṟaṉar; tāṭi maṉitaṉ talaiyil kuṭumi irukkiṟatu; kuṭumiyaik kayiṟu pōṉṟa tuṇiyāl kaṭṭi, ulōka ūciyum kuṭumiyil cerukap paṭṭuḷḷatu. nāṭiyil ciṟiya tāṭi  kāṇappaṭukiṟatu. mēl utaṭu maḻikkappaṭṭuḷḷatu. maṉitat talaikku etir māṟāka itaic ceytirukkalām. kaṇkaḷ naṉku tiṟantuḷḷaṉa. (māṟāka pūcāri - maṉṉaṉ kaṇkaḷ tiyāṉattil iruppatu pōl `pāti mūṭi uḷḷaṉa). pūcāri - maṉṉaṉiṉ mūkku pōla intac cilaiyiṉ mūkkum uṭaintuḷḷatu!
cintuveḷi muttiraikaḷiṉ aḻakiyal ciṟappu:  (Aesthetic quality of Indus seals)

19. cintuveḷi aḻakuk kalaikaḷil muttirai uṟpattiyum oṉṟeṉalām. muttiraikaḷai vēṟu kāriyattukkāka  ceytaṉar. avaṟṟil kalainayam miḷirvataik kāṇalām. cintuk kalaiñarkaḷ cilaikaḷai mikac ciṟiya vaṭivaṅkaḷākavē vaṭittaṉar. eṉavē muttiraikaḷil poṟitta vaṭivaṅkaḷukkut taṉi matippaḷittaṉar. cintuveḷi muttiraikaḷiṉ parappu 2.5 catura ce.mī mutal 5 catura ce.mī. pacupati muttirai eṉṟu jāṉ mārṣal kuṟitta muttiraiyiṉ parappu 3.5 catura cemī. āṉāl ataṉ kalai nayamum (piṉṉaṇiyil uḷḷa arttaṅkaḷum) iṉṟu varai āyvu ceyyappaṭuvaṉavāka uḷḷaṉa.
20. cintu muttiraikaḷ puriyāta putirākavum, kavarntiḻukkum taṉmai vāyntaṉavākavum iruppatāka kalai varalāṟṟaṟiñar (Art historians) kūṟukiṉṟaṉar. avai kalai nuṇukkat tiṟaṉukku aṭaiyāḷamākavum amaikiṉṟaṉa; cīrāka amaiya vēṇṭum eṉpatil mikak kavaṉañ celuttiṉar. aṉaittu muttiraikaḷaiyum potuvāka āyvu ceytāl vēṟupaṭṭa iraṇṭu pāṇikaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa: oru vakaiyil meṉmaiyāṉa aḻaku miḷirkiṟatu; iṉṉoru vakaiyil kōṭukaḷ, vaḷaivukaḷ iṇainta kaṇitamuṟaip paṭimaṅkaḷ mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa. cintu makkaḷiṉ mata nampikkai, kaṟpaṉai, paṇpāṭṭu aṭaiyāḷam ivaṟṟaiyellām muttiraikaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa. - A concise history of Indian Art: Royc. Craven.
21. muttiraiyiṉ vaṭivam ciṟitāyiṉum tatrūpamāṉa  uyirōṭṭattai ivai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu vīlar 1968il kūṟiṉār. muttiraikaḷil poṟitta vilaṅkukaḷiṉ aṅka vaṭivaṅkaḷum, acaivukaḷum uṇmaikkuk koñcamum picakillāmal amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vāl pakutiyai, kuṭṭaiyāka / nīḷamāka / aṭip pakutiyil mayirk kuñcam iruppatupōl eṉṟellām tatrūpamākak kāṭṭiyuḷḷaṉar. entac ciṟu  vivaramum viṭupaṭātavāṟu, ciramappaṭṭup poṟit tuḷḷaṉar. cīpū erutiṉ kālkaḷ, atu niṟkum nilai, pārkkum pārvai, kaḻuttuc catai eṉpaṉa mikavum nuṭpamāka cittarikkappaṭṭuḷḷatu. cintu makkaḷ kompukku mukkiyattuvam koṭuttaṉar. tammaip periya `kompaṉkaḷākak karutiṉar pōlum! muttiraikaḷiṉ kompukaḷ vaḷaintum, neḷintum, curuṇṭum mūṉṟu vakaiyākak kāṭci tarukiṉṟaṉa.
22. muttirai cipu  (zebu) 337jāṉ mārṣalai viyappūṭṭiyatu: ciṟanta ciṟpi kaḷaik kēṭṭa poḻutu cīpu erutaip poṟitta ciṟpi civappu jāpar kal cilaiyaiyum vaṭikka vallavaṉā yiruntiruppāṉ eṉṟaṉar. (uṇmaiyil illāta) muḻuk kaṟpaṉai vaṭivaṅkaḷum muttiraikaḷil uḷḷaṉa. iraṇṭu kompu, nīṇṭa vāl, vilaṅkiṉattiṉ pātam ivai koṇṭa nirvāṇap peṇ orutti `kompu vaitta pulikaḷ iraṇṭuṭaṉ mōtum kāṭci poṟitta muttirai mārṣalukku 1931il āṇṭu kiṭaittatu. iṉṉoru muttiraiyil kuṟuṅ kompu ovvoṉṟuḷḷa `kāṇṭā mirukaṅkaḷ (Unicorns) iraṇṭu marattukkuḷḷiruntu veḷiyē varukiṉṟaṉa. (vaḻakkamāṉa mēṟpakkattil poṟippatai viṭṭu immuttiraiyil aṭippākattil eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa)
23. ēṟattāḻa erutupōṉṟa uṭalum neṟṟiyil muṉṉōkki nīṇṭa curuḷ kompum uḷḷa vilaṅkai `yuṉikārṉ  (kāṇṭāmirukam) eṉṟu aḻaippar. mikavum nērttiyākap paḻutiṉṟi uḷḷa  mokeñco-tarō muttirai HR 743, harappā muttirai HR 9 ākiyavaṟṟil ivvilaṅku poṟikkappaṭṭuḷḷatu. itu cintu nākarika makkaḷ kaṟpaṉai vilaṅkākat tāṉ irukka vēṇṭum. tolliyal āyvil eṅkum itaṉuṭaiya elumpukaḷ kiṭaikkavēyillai. mēṟku airōppiya ilakkiyaṅkaḷil inta vilaṅku paṟṟiya kuṟippukaḷ uṇṭu. ivvilaṅku paṟṟiya ceyti cintup pakutiyil tōṉṟi, īrāṉ, kirēkkam vaḻiyāka airōppā varaic  ceṉṟirukkalām eṉpar ilakkiya āyvāḷar. inta vilaṅku intiyāviṟku uriyatu eṉpatil aiyamillai. irāmāyaṇa, makāpārata itikācaṅkaḷil talaiyil oṟṟaik kompuḷḷa riṣyaciruṅkaṉ eṉṟa oru iḷaiñaṉ varukiṟāṉ. `(riṣya = kompu).
24. cintu muttiraikaḷ cilavaṟṟil vilaṅku vaṭivam oṉṟai ūrvalamākac cumantu cellum kāṭci uḷḷatu. pacupati muttiraiyaip pōl ituvum cintu makkaḷiṉ mata nampikkai cārntatākalām. ekiptu, mecapotāmiyā, kirīṭ nākarikaṅkaḷil (uṭal valu, iṉavirutti ākiyavaṟṟiṉ ciṉṉamāka) erutai vaṇaṅkum vaḻakkam paṇṭu iruntatu. kirīṭ tīvil nācā (Knossus) araṇmaṉaiyil māṭṭut talaiyum ataṉuṭaiya iru kompum puṉitamākap pēṇappaṭṭaṉa. ekiptiyar api (Apis) eṉṟa peyaruṭaṉ poli kāḷaiyai vaṇaṅkiṉar. mecapotāmiyarkaḷ erutukkompu iraṇṭum iṇaintu piṟaiccantira (Crescent moon) vaṭivam eṭuppatāka nampiṉar. civaṉuṭaiya vākaṉam nanti  (erutu) . paṉṉiru rācikaḷilum oṉṟu iṭapam ākum.
25. pala vilaṅkukaḷiṉ uṭaṟ pākaṅkaḷai oṉṟiṇaittu putiya `kaṟpaṉai vilaṅkai uruvākki muttiraikaḷil poṟittuḷḷaṉar. kaṟpaṉai vilaṅkāṉa kāṇṭāmirukattiṟku yāṉait tumpikkaiyaip poruttip pārttiruk kiṟārkaḷ; ataṉuṭaiya mukam kiṭṭattaṭṭa maṉita mukam pōl uḷḷatu; kūrmaiyākap pārkkumpōtu tantaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. vēṟu cila muttirai kaḷil ataṟkup pulikkālkaḷ poruttappaṭṭuḷḷaṉa. (Femd Seal no. 411). mokeñco-tarō muttirai oṉṟil pāti maṉita uṭalum pāti erumai uṭalum koṇṭa irāṭca vilaṅku oṉṟu puliyait tākkum kāṭci uḷḷatu. (cumēriya kilkāmeṣ itikācattil peṇ teyvam aruṟu Aruru ippaṭippaṭṭa payaṅkara vilaṅku oṉṟai uruvākki  parākkiramacāli kilkāmeṣ maṉṉaṉaik kolvataṟku ēvukiṟāḷ. mokeñco-tarō muttiraip poṟippiṟkum itaṟkum toṭarpu irukkalām eṉpar kirakari pocēl). 
26. iṉṉumoru cintuveḷi muttiraiyil oruvaṉ taṉatu kaikaḷ ovvoṉṟilum oru puliyaip piṭittirukkum kāṭci poṟikkappaṭṭuḷḷatu. (puṟanāṉūṟṟil varum iruṅkōvēḷ oliyal kaṇṇip pulikaṭimāl = puṟanāṉūṟu 201 - 202] kilkāmeṣ varalāṟṟil avaṉum kaikku oru ciṅkattaip piṭittuk kollum nikaḻcci varukiṟatu. cintu muttiraiyil ciṅkattiṟkup patilākap puli poṟikkappaṭṭuḷḷatu. (cintu veḷiyil ciṅkam vāḻntiruk kiṟatu; anta makkaḷukkum ciṅkam paṟṟit teriyum; āṉāl oru muttiraiyil kūṭac ciṅkattaik kāṭṭavillai. mavuriya cāmrācciya kālattil kimu 321-185 -tāṉ ciṅkattiṟku antatu tarappaṭṭatu. acōkaṉ  ciṅkattait taṉatu tūṇkaḷiṉ ucciyil amaittāṉ) 
27. cintu makkaḷukkup `pēy - picācu nampikkai iruntatu. 1931 il mokeñco-tarōvil mārṣal eṭutta muttiraiyil picācu vaṭivam poṟikkap paṭṭuḷḷatu. am muttiraiyiṉ iru pakkattilum eḻuttup poṟippuṭaṉ vilaṅkum uḷḷatu. iru pakkattilum naṉṟāka nimirntuniṟkum picācu vaṭivaṅkaḷ ōrattil teḷivākap poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ataṟkut talaiyil iru kompukaḷ; iṭuppil nīḷamāṉa vāl uṇṭu; atu taṉatu valatu kaiyai uyartti yāraiyō aḻaippatupōl uḷḷatu. āḻamāṉa mata nampikkai uḷḷa cintu makkaḷukku pēy picācu nampikkaiyum iruntataṟku immuttirai cāṉṟākum.
28. erutum pacuvum cintu makkaḷ vāḻvil mukkiya iṭam vakittaṉa. cūriyak kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷam erutu. The bull was the symbol of the Sun - the father. cūriyaṉait tantaiyākavum pūmiyait tāyākavum karutiṉar. pacu pūmiyiṉ aṭaiyāḷamākak koḷḷappaṭṭatu. pūmiyait tāyk kaṭavuḷāka pōṟṟum vaḻakkam (pūmit tāy) vēḷāṇ camūkaṅkaḷ palavaṟṟil uṇṭu. ekiptunākarikat tāyakkaṭavuḷiṉ peyar hatōr (Hathor), avarkaḷukkut tamatu tāykkaṭavuḷum pacuvum oṉṟē. They equated their Mother Goddess with cows.
29. cintu makkaḷiṉ paṇṭai - mummūrttikaḷ - cūriyaṉ, pūmi, cantiraṉ ākum. cumēriyariṉ mata nampikkaiyilum itu pōṉṟa mummūrttik kōṭpāṭu iruntatu: cūriyaṉai utu (Utu), pūmiyai niṉkurcak (Ninhursag) cantiraṉai ciṉ (Sin) eṉṟu cumēriyar aḻaittaṉar. ekiptiyarkaḷiṭamum itu pōṉṟa nampikkai iruntatu; avarkaḷ cūriyaṉai amuṉ (Amun), pūmiyai māṭ (Maat), cantiraṉaik kuṉcu (Khunsu) eṉṟaḻaittaṉar. kirīṭ tīviṉ miṉōvaṉ nākarikattilum mummūrtti nampikkai iruntatu.
30(i). caṉku-taro muttirai 13il erutu oṉṟu maṇṇil kiṭakkum peṇṇaip puṇarum kāṭci uḷḷatu; peṇ kuṟiyum erutiṉ āṇ kuṟiyum tulliyamākap poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa; antap peṇ puṇarcciyai virumpuvatu pōlavum tōṉṟukiṟatu. cittiraip putuāṇṭu ovvoṉṟum cūriyaṉ pūmiyaip puṇarvatōṭu toṭaṅkukiṟatu eṉṟa cintu makkaḷiṉ nampikkai mekkē 1943il caṉku -tarovil  peṟṟa muttiraiyil veḷippaṭukiṟatu. cūriyaṉai erutākak kaṇṭa makkaḷ `pūmiyai uḻutu payiriṭum ceyalai puṇarcciyāka uruvakittaṉar. [putuvaruṭat toṭakkattai cumēriyarkaḷ akiṭṭu (Akitu) viḻāveṭuttuk koṇṭāṭiṉar. ekiptiyarkaḷ putu varuṭa viḻāviṉ peyar opeṭ (Opet). cumēriya nakar uruk akaḻvukaḷil kiṭaitta cāṭiyil akiṭṭu viḻā koṇṭāṭum kāṭci uḷḷatu)
(ii). cūriyaṉ tantaik kaṭavuḷ, avaṉ vaṭivam erutu. pūmi tāyk kaṭavuḷ, avaḷ vaṭivam pacu. uḻavu vitaippuk kāriyaṅkaḷ, cūriyaṉum pūmiyum puṇarvatu pōṉṟaṉa eṉṟu nampiya makkaḷ mēṟkūṟiyavāṟu muttiraiyaip paṭaittaṉar.
(iii). cumēriyarkaḷ erutaic cantira kulamākak karutiṉar. (The bull is lunar in Mesopotamian culture.) cintuveḷiyiṉarō erutaic cūriya kulamāka varittaṉar. eppaṭi iruppiṉum varalāṟṟukku muntiya paṇpāṭukaḷil māttiramalla iṉṟum matam, matam cārnta nampikkaikaḷ, viḻākkaḷil erutukku mukkiya iṭam uḷḷatu. miṉōvar kirīṭ tīvil putu varuṭak koṇṭāṭṭattiṉ pōtu iḷavayatu āṇum peṇṇum ēṟu taḻuvum vīra viḷaiyāṭṭai araṅkēṟṟiṉar. miṉōvā cuvar ōviyaṅkaḷ, maṭpāṇṭa ōviyaṅkaḷil akkāṭcikaḷ uḷḷaṉa. ekiptiyarkaḷ  teyvaṅkaḷukkup pala peyar iṭṭu vaṇaṅkiṉar. kep (Geb) eṉpatu vāṉaveḷik kaṭavuḷ, naṭ (Nut) eṉpatu pūmik kaṭavuḷ. vāṉaveḷiyiyai āṇākavum pūmiyaip peṇṇākavum ekiptiyar kaṇṭaṉar.
(iv). ekiptiyarkaḷ erutai api (Apis) eṉṟu peyariṭṭu vaṇaṅkiṉar. taṅkaḷ varalāṟṟiṉ muṟpakutiyil api erutai  ptā (ptah) kaṭavuḷiṉ vaṭivamākavum piṟpakutiyil aciri (Osiris) kaṭavuḷiṉ vaṭivamākavum vaṇaṅkiṉar. ekiptiṉ nīṇṭa  (cila āyiram āṇṭukāla) varalāṟu muḻuvatilum ērāḷamāṉa perum erutukaḷ kōyilkaḷil vaḷarttu vaṇaṅkappaṭṭaṉa. kōyil pūcārikaḷ aḻakiya erutukaḷait terivu ceytu kōyilil vaḷarttaṉar. kōyil erutu cettāl `mammi ākki oṟṟaik kal pēḻaikaḷil vaittu aṭakkañceytaṉar. 1851il akaḻāyvu naṭattiya akatē mēriyaṭ (Auguste Mariette) cakkārā (Saqqara) eṉṟa iṭattil erutu mammikaḷaik kaṇṭupiṭittār.
(v). iṉṟu turukkiyil uḷḷa kiḻakku aṉatōliyā akaḻvāyvukaḷil kimu 8000 cārnta māṭṭuttalai elumpum ataṉ iraṇṭu kompum kiṭaittaṉa. avai vaṇakkap poruḷākap pātukākkappaṭṭavai. cempuk kāla makkaḷ (Chalocolithic people) iraṇṭām rācikkuriya naṭcattiraṅkaḷai erutu vaṭivil kaṇṭaṉar. ilattīṉ moḻiyil tāra (Taurus) eṉṟāl erutu. veṇkala ūḻi makkaḷ (Bronze age people 4000 - 1700 BC) vacanta kālattil toṭaṅkum putu varuṭa aṭaiyāḷamāka erutaik kaṇṭaṉar. (The bull was seen in the constellation Taurus by the Chalcolithics, and marked the New Year at Springtide by the Bronze Age people of 4000 - 1700 BC). cintu nākarika makkaḷ putiya kaṟkālam, cempuk kālam, veṇkala kālam mūṉṟilum toṭarntu vāḻntavarkaḷ 


(ā) cintunākarikap pakuti makkaḷ matam
31(i). periya kōyiṟ kaṭṭiṭaṅkaḷ, kaṭavuḷ cilaikaḷ, tiraḷāṉa pūcāri vakuppiṉar ivai illāta cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷiṉ mata nampikkaikaḷ paṟṟi aṟivatu kaṭiṉam. cintup poṟippukaḷ muḻumaiyāka vācikkappaṭāmal irukkum nilaiyil avarkaḷ matattiṉ peyarkūṭat teriyavillai. cintu akaḻvil kiṭaitta kaṭavuḷ paṭimaṅkaḷ mikaccilavē. accilavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil ceyyakkūṭiya ūkaṅkaḷ: uyirkaḷaip pali koṭukkum vaḻakkam iruntatākat teriyavillai; pala teyvaṅkaḷai vaḻipaṭāmal oṟṟaitteyva vaḻipāṭu naṭantirukkalām eṉpataṟku (kaṭavuḷ paṭimam eṉṟu collakkūṭiya) oṟṟai muttirai vaṭivamum, peṇ teyvamākak karutakkūṭiya cuṭṭa maṇ pommaikaḷum cāṉṟukaḷākum.
(ii). muttiraikaḷ, muttiraip pativukaḷ; ceppup paṭṭayaṅkaḷ ākiyavaṟṟil uḷḷa pimpaṅkaḷ; tāykkaṭavuḷaik kuṟippuṇarttum cuṭṭamaṇ pommaikaḷ; ākiyavaṟṟil iruntu nām cila muṭivukaḷukku varalām Marshall identified a great Male God and Mother Goddess; deification or veneration of animals and plants; use of baths and water in religious practices; symbolic representation of the phallus (linga) and vulva (yoni) as prominent features of the Indus religion eṉpar aṟiñar airāvatam makātēvaṉ. cintu nākarika matam paṟṟi jāṉ mārṣal 1931 nūliṉ muṉṉuraiyil tantuḷḷa karuttu ciṟantatu. ammatattiṉ nāṉku mukkiya amcaṅkaḷ piṉvaruvaṉa eṉpār mārṣal:
1.	mutaṉmai āṇ kaṭavuḷ oṉṟu, mutaṉmait tāykkaṭavuḷ oṉṟu.
2.	puṉita vilaṅkukaḷ cilavaṟṟaiyum, puṉita maraṅkaḷ cilavaṟṟaiyum teyvamāka vaṇaṅkutal. 
3.	kuḷiyalukkum nīrukkum matak koḷkaikaḷilum ācāraṅkaḷilum mukkiyamāṉa paṅku.
4.	āṇ uṟuppu (liṅkam) peṇ uṟuppu (yōṉi) ivaṟṟiṉ kuṟiyīṭukaḷai vaṇaṅkutal.
mārṣaliṉ ikkaruttai aṟputamāṉatu eṉṟu pocēl uṭpaṭap palar karutukiṉṟaṉar. namkālattiya intu mata nilavaram cintu nākarikak kālattil iruntatākak karutiṭum avaruṭaiya pōkkai kaṇṭippar vēṟu cilar. eṉiṉum ivviṣayattil mārṣalukku nikarāṉatoru valuvāṉa karuttai vēṟu evarum veḷiyiṭavillai eṉpatu uṇmai.
32(i). mārṣaliṉ mutaṉmai `āṇ kaṭavuḷ (a great male god) muttirai eṇ. 420il uḷḷatu. mokeñco-tarō 1928-29 akaḻāyvil DK- G eṉak kuṟippiṭṭa pakutiyil mekkē itaik kaṇṭeṭuttār. itil poṟitta āṇ uruvattai `tol-civā (Proto - Siva) eṉṟum, `piṟkālattil vaḻipaṭappaṭṭa civaṉ eṉṟum mārṣal aṟivittār. yōkāppiyācam ceyta civaṉ vaṭivam atu eṉṟu avar kūṟiṉār. uyarnta pīṭattiṉ mītu avvuruvam kālkaḷai maṭakki amarntuḷḷatu. kutikālkaḷ iraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu toṭukiṉṟaṉa; kāl peruviralkaḷ kīḻ nōkki uḷḷaṉa. `iru muḻaṅkālkaḷ varai nīṭṭi vaittirukkum iru kaikaḷilum vaḷaiyalkaḷ; muḻaṅkālkaḷait toṭṭu maṭakkiya kaiviralkaḷiṉ peru viralkaḷ iraṇṭum veḷiyē terikiṉṟaṉa. ivvaṭivattiṟku mūṉṟumukam iruppatākac cilar kūṟiṉālum  maṟuppōrum uḷar. (uṭaliṉ kīḻppakuti āṭaiyiṉṟi nirvāṇamāka uḷḷatākavum āṇ kuṟi veḷiyē terivatākavum cilar coṉṉālum `āṇ kuṟi eṉappaṭuvatu iṭuppup paṭṭiyiṉ muṉaiyāka irukkalām eṉpar cilar). talai uḷḷa iru erumaik kompukaḷ nīṇṭu vaḷaintu naṭut talaiyil irukkum uyarnta talaic cōṭaṉaiyai cantikkiṉṟaṉa. erumaik kompukaḷ  eṉpatil aiyam illai; (avvilaṅkiṉ muṟṟiya kompil irukkum `vaḷaiyaṅkaḷ ivaṟṟilum uḷḷaṉa).
(ii). inta uruvattaic cuṟṟik kāṭṭu vilaṅkukaḷ nāṉkaiyum  (yāṉai, kāṇṭāmirukam, erumai, puli), pīṭattil māṉ iraṇṭaiyum poṟittuḷḷaṉar. muttirai mēl pakutiyil ēḻu eḻuttup poṟippu oṉṟum, valatu puṟattil (yāṉaikkum pulikkum iṭaiyē) oru maṉita vaṭiva kōṭṭuuruvum outline  iṭampeṟukiṉṟaṉa. iṭampaṟṟātatāl maṉita vaṭivattai eḻuttuppoṟippu kaḷōṭu cērkkāmal vilaṅkukaḷukku iṭaiyē poṟittirukkalām, allatu antak kuṟippiṭṭa iṭattil iruppataṟku ciṟappu arttamum irukkalām. eḻuttup poṟippai vācikkumvarai oṉṟum uṟutiyākak kūṟa muṭiyātu.
33. civaṉ eṉṟa kaṭavuṭ peyar kimu 200kku mutal paravalākap payaṉpaṭavillai eṉṉum āyvāḷarkaḷ, āṇ kaṭavuḷāṉa inta vaṭivattai eppaṭi `āticivaṉ eṉṟu cuṭṭalām eṉkiṉṟaṉar.   420 muttirai vaṭivattai mārṣal tol - civaṉ / makāyōki eṉṟu iruvitamāka aḻaikkiṟār. vētakāla rutraṉ eṉṟa ciṟu teyvamum cintuveḷiccivaṉum oṉṟutāṉ eṉṟu mārṣal karutiyatu vēṟu viṣayam. civā eṉum col oḷiyaik kuṟikkum; paṇṭaiyōr appeyarāl cūriyaṉai vaṇaṅkiṉar. aṉaittu vaḻipāṭukaḷukkum muntiyatum  mēlāṉatum cūriya vaḻipāṭu eṉpataip paṇṭaiya nākarikaṅkaḷ aṉaittiṉ varalāṟukaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa. (yōkikaḷukkellām talaivaṉ eṉṟa karuttil makāyōki eṉṟu mārṣal kūṟiyatil tavaṟillai; āṉāl mūṉṟumukam uṭaiyavaṉākak kaṇṭatai cilar maṟuttu appoṟippil `mūṉṟumukam teriyavillaiyē eṉṟu aṅkalāykkiṉṟaṉar).
34(i). yōkak kalaiyil kaipperuviral civaṉaiyum cuṭṭu viralkaḷ uyirkaḷaiyum kuṟippaṉa. cuṭṭu viralaip `peru viraliṉ kīḻ aḻuttamākak cērkkumpōtu civaṉ muttirai piṟakkiṉṟatu. mēlum kaip peruviral, cuṭṭuviral, naṭuviral, mōtira viral, ciṉṉa viral eṉpaṉa muṟaiyē tī, kāṟṟu, ākāyam, pūmi, nīr eṉpavaṟṟukku aṭaiyāḷamākum; yōkak kuṟiyīṭukaḷ ivvaṭippaṭaiyil iyaṅkukiṉṟaṉa. caivacittāntattiṉpaṭi iṟaivaṉ oruvaṉē, uyirkaḷ pala; inta arttattil civaṉaip pacupati eṉpar.
(ii). kirakari pocēl caivacittāntattiṉ `pati, pacu, pācam paṟṟit teriyātatāl, vētakālattiṟku muṉṉar civaṉ kālnaṭaikaḷiṉ talaivaṉ eṉṟum, piṉṉar avaṉ kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ talaivaṉ ākiṟāṉ eṉṟum kūṟuvar! civaṉtāṉ pati eṉṟum, uyirkaḷ pacu; taḷai pācam eṉṟu caiva cittāntam cuṭṭum. `uyirkaḷ aṉaittu uyirkaḷaiyum  aṭakkiyatu. mārṣal civaṉai vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ talaivaṉ - Lord of the Animals - eṉak kuṟippiṭṭatu tavaṟu.
35(i). intiya mataṅkaḷ palavaṟṟaiyum cuṭṭum potuvāṉa collāka, nirvāka vacatikkāka āṅkilēya āṭciyar intu matam Hindu religion eṉṟa collai uruvākkiṉar. civaṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭa caiva cittāntam ciṟu teyva vaḻipāṭṭai ūkkuvippatillai. civaṉ uruvamaṟṟavaṉ (arūpi); civaliṅkam civaṉuṭaiya aruvuruvam (illātatum iruppatumāṉa uruvam). caivacittāntak kōṭpāṭu tirāviṭa (tamiḻiyac) cintaṉaiyiṉ uccavaṭivam eṉpatil aiyamillai. tamiḻar civaṉai āṇākavum peṇṇākavum (mātoru pākaṉākak) kaṇṭaṉar. caktiyum civaṉum muṟaiyē jaṭap poruḷum, ataṉ iyaṅku caktiyumākac ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa; oṉṟillāmal maṟṟatu illai. civaṉait talaivaṉākak koṇṭa cintuc camayattiṉ cāyalkaḷ piṟkāla `intu matattilum, pavuttam, camaṇam ākiyavaṟṟilum uḷḷaṉa.
(ii). pocēl `vētamē muḻu ātāram eṉat tavaṟākak karutupavar: Gregory Possehl has a Vedic fixation. māṟāka caivam paṟṟiya mikacciṟanta, cariyāṉa ñāṉam uṭaiya mārṣal, ataṉai naṉku veḷippaṭuttiyuḷḷār; pārāṭṭiṟkuriyavar.
(iii). mokeñco-tarōvum harappāvum namakku veḷippaṭuttiyuḷḷa pala ceytikaḷuḷ caiva camayattiṉ varalāṟāṉatu, cempuk kālam varaiyum (ēṉ ataṟku muntiyum) celvatākum eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iṉṟum ulakil nilavivarum aṉaittu mataṅkaḷilum civa matamē miku toṉmai vāyntatu. “Among the many revelations that Mohenjo-daro and Harappa have in store for us, none perhaps is more remarkable than this discovery that Saivaism has a history going back to the chalcolithic age or perhaps, even further still, and thus it takes its place as the most ancient living faith in the world” - Mohenjodaro and the Indus Civilization: Vol. 1, p vii: Sir John Marshall (1931). tamatu (2007 - V vatu patippu) The New penguin History of the World nūlil jē.em. rāparṭ kūṟuvatum atē iṉṟu ulakattil niṉṟu nilavivarum camayaṅkaḷil civaṉ vaḻipāṭē aṉaittaiyumviṭat toṉmai vāyntatu eṉa uyttuṇarac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
36. muttirai 420iṉ naṭuvil kāṇpatu teyvam tāṉ;   talaiyil iruppatu erumaik kompukaḷ iraṇṭu; cintumakkaḷiṉ matanampikkai cārntavai ivai eṉpatai pocēl ēṟkiṟār. erumaiyōṭu pōriṭum maṉitar cintu muttiraikaḷ cilavaṟṟil uḷḷaṉar. kaṭavuḷarukku erumaik kaṭā pali koṭukkum vaḻakkam iruntirukkalām eṉa eṇṇat tōṉṟukiṟatu. itaṟku 1995il meṭō, keṉōyar ākiyōr harappāvil eṭutta cuṭṭamaṇ paṭṭayam cāṉṟākiṉṟatu. 
37. yākjavalkayarum patañcaliyum yōkak kalaiyai kaṇṭu piṭittu `yōka cūttiram nūlai eḻutiyatākac collappaṭṭālum yōkak kalai cintunākarika makkaḷ tamatu uṭal / maṉa nalattiṟkākap payiṉṟatu eṉpatē varalāṟṟu uṇmai; avarkaḷ tam teyvattai yōka nilaiyil irutti vaṇaṅkiṉar eṉpataṟku mokeñco-tarō muttiraikaḷ 5-m, harappā muttiraikaḷ / paṭṭayaṅkaḷ 11-m cāṉṟākum. cintuvil toṭaṅkiya yōkak kalai īrāṉ varaip paraviyiruntatu. teṉ - kiḻakku īrāṉiṉ teppē yāhyāvil (Tepe Yahya) kimu 2400 -  1800 kāla maṭpāṇṭa ōṭṭil `yōka nilaiyil amarnta oruvariṉ vaṭivam poṟittiruppatai akō parpōlā cuṭṭiyuḷḷār.
38(i). meṭō, keṉōyar kaṇṭeṭutta harappā miyūciyap poruḷ eṇ H95 - 2486 nīḷcatura cuṭṭamaṇ paṭṭayam 3.91 ce.mī nīḷam 1.5- 1.62 akalam koṇṭatu ataṉ vaṭivam piḷēṉō kāṉvek (plano convex) - atāvatu oru pakkam taṭṭai (flat) maṟupakkam puṭaittirukkum (convex). harappā cārnta mikavum aṟputamāṉa kaṇṭupiṭippukaḷil oṉṟu (one of the most dramatic finds from Harappa) eṉṟu itu karutappaṭukiṟatu. ippaṭṭayattiṉ muṉpakkappoṟippu ceṅkuttākavum piṉpakkappoṟippu kiṭaiyākavum uḷḷatu. muṉ pakkattil oru peṇ teyvam iraṇṭu pulikaḷuṭaṉ pōriṭukiṟār; `teyvam eṉpataṟku uruvattiṉ talaic cōṭaṉaiyē ātāramākum. avvaṭivattiṟku mēṟpakutiyil cakkara vaṭivilāṉa oṟṟai eḻuttup poṟippu irukkiṟatu. paṭṭayattiṉ kīḻp pakutiyil yāṉai poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkum mēlēyuḷḷa peṇ teyvam x pulikaḷ pōrukkum toṭarpu illāta vitattil iṭaiveḷi kāṇappaṭakiṟatu!
(ii). ippaṭṭayattiṉ piṉ pakkattiṉ oru puṟattē maṉita uruvam  oṉṟu yōka nilaiyil uḷḷatu. talaiyil mūṉṟu kiḷaikaḷ  (ilaikaḷ niṟainta, ciṟiya marak kiḷai) uḷḷaṉa. kaṇṇai mūṭik kaikaḷai nīṭṭik, kālai maṭakki avvaṭivam āḻnta tiyāṉattil uḷḷatu. caṟṟut taḷḷi `kaiyil nīṇṭa vēlēntiya maṉitaṉ oruvaṉ erumaiyait tākkukiṟāṉ; avaṉ tūkkiya kāl erumaiyiṉ neṟṟiyil patintuḷḷatu; avaṉatu maṟṟoru kai iṉṉoru erumaiyiṉ kompu nuṉiyaip paṟṟiyuḷḷatu; mottattil pōrāṭṭam mūrkkattaṉamāka naṭappataik kāṭṭukiṟatu. piṉpakkattil eḻuttup poṟippu oṉṟum illai. āṉāl caṇṭaikkāṭcikku mēṟpuṟattil intiyā cārnta mīṉ iṉaṅkaḷai viḻuṅki, nati nīril vāḻum kariyāl (Garialis Gangeticus) raka mutalaip paṭam uḷḷatu. cintu, kaṅkai, airāvati natikaḷil kariyāl raka mutalai vāḻkiṉṟatu; vāy mikavum oṭuṅkalāka, nīḷamāka, mīṉvēṭṭaikkut tōtāka amaintuḷḷatu; maṉitarkaḷukku āpattillāta mutalai rakam atu  eṉpar.
(iii). ippaṭṭayattiṉ irupuṟap poṟippukaḷiṭaiyē toṭarpu irukkiṟatā illaiyā eṉṟu teriyavillai. ivaṟṟukkup piṉṉāl cuvaiyāṉa `purāṇak katai irukkalām. 420 muttiraiyil iruppavar amarntirukkum ācaṉamum, intap paṭṭayattil uḷḷavar uḷḷa ācaṉamum orē mātiri uḷḷaṉa. iru vaṭivaṅkaḷumē tāmarai ācaṉam (patmācaṉam) ākum.  iṟaimait tamiḻ ñāṉacittar tirumūlar, eṇṇilā ātaṉam eṉṟu tirumantirattil kuṟippiṭuvār. (cittarkaḷ ācaṉattai ātaṉam eṉpar. ātmā cakajaṉam, itaṉ curukkam ātaṉam eṉappaṭum.)
39. cintu nākarika ucca kaṭṭa kālattil 1.25 milliyaṉ catura ki.mī nilapparappaiyum 5 ilaṭcattiṟkum kūṭutalāṉa makkaḷ tokaiyaiyum koṇṭiruntatu eṉṟu kaṇṭōm. ivvaḷavu periya cintu nākarikattil kaṭavuḷar paṭimaṅkaḷum, kōyilkaḷum perumaḷavukkuk kāṇappaṭātatu peruviyappu.
40. iravīntiranāt tākūr 1930 mē mātattil ākpōrṭu palkalaik kaḻakattil hiperṭ (Hibbert) niṉaivup pēruraiyai maṉitaṉiṉ matam eṉṟa talaippil nikaḻttiyapoḻutu maṉita iṉam uruvākiya pōtē avaṉiṭam mata uṇarvum piṟantu viṭṭatu eṉṟār. appaṭiyāṉāl cintu makkaḷ mata uṇarviṉ vaṭivam eṉṉa? ekiptu / cumēriyā pōl eṇṇilaṭaṅkāta teyvaṅkaḷ iruppataṟkup patilāka muttiraiyil oru āṇ teyvamum, ciṟu eṇṇikkaiyil peṇ teyvaṅkaḷum  maṭṭumē kāṇappaṭuvatu paṇṭaik kāla nākarikaṅkaḷiṉ taṉmaikku nērmāṟāka irukkiṟatē?
41(i). erutu, araca maram ākiyavaṟṟaic cintuveḷi makkaḷ vaḻipāṭṭiṟku uriyaṉavākap pōṟṟiyirukkalām. piṟkālattil civaṉaiyē kallālaṭiyil amarntavaṉ / ālamar celvaṉ eṉṟu aḻaittaṉar. cintup paṇpāṭṭil araca maram taṉiyiṭam peṟṟatu. avarkaḷuṭaiya kalaivaṭivaṅkaḷil aracamara ilai mukkiya iṭampeṟukiṟatu. putta matattiṉarum inta amcattai tamatu matattil cērttuḷḷaṉar. cintukkalai vaṭivaṅkaḷil erutu / erumaik kompukaḷaiyum mara ilaikaḷaiyum oṉṟiṇaitta putiya uruvaṅkaḷ, pāṉai ōviyaṅkaḷil tōṉṟiṉa. caurāṣṭirāvil tāṉiyamcēmikkum periyacāṭippāṉai akaḻāyvil kiṭaittatu; ippāṉai mēl tīṭṭiya ōviyattil tāvara vaṭivattiṉmēl erumaik kompu poruttiyuḷḷatu! kālipaṅkaṉil (toṭakka kāla harappā nākarika kaṭṭattil) vilaṅkum tāvaramum iṇaintu putiyatōr vaṭivam uruvākkiya utāraṇaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. kompukaḷil ilaikaḷum, malar moṭṭukaḷum eḻil vaṭivam peṟukiṉṟaṉa. kulli, kālipaṅkaṉ ākiya nakara eccaṅkaḷil varum nīr vāḻ tāmarai moṭṭukaḷukkum itaḻkaḷukkum itu putiya arttam tarukiṟatu; peṇ kuṟikku ammoṭṭai oppiṭum pōkkaiyum kāṇalām.
(ii). tāvaraṅkaḷaip peṇṇākavum vilaṅkiṉaṅkaḷai āṇākavum car jāṉ mārṣal pārttār. cintu  makkaḷukku araca maram `uyiriṉ uruvakamāṉa maramāka (Tree of life) tōṉṟiyataic cintup poṟippukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. civaṉum caktiyum iṇanta artta nārīvara vaṭivattai tāvaramum vilaṅkum iṇainta kalaip paṭaippukaḷil mārṣal kaṇṭuṇarntār. iṟaivaṉum iṟaiviyum iṇainta civacaktiyai aṉṟē mārṣal kaṇṭupiṭittu viṭṭār eṉalām.
(iii). iṅku muttirai 430 mukkiyamāṉatu. atil varum  kāṭciyil maram oṉṟiṉuḷ oru maṉita vaṭivam aikkiyamāki irukkiṟatu; marattiṟku muṉṉāl iṉṉoru maṉitaṉ maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkukiṟāṉ; avaṉukkup piṉṉāl oru āṭṭuk kaṭā (virinta nīṇṭa kompu iraṇṭuṭaṉ) nimirntu niṟkiṟatu; ivaṟṟiṉ kīḻ ēḻu maṉita vaṭivaṅkaḷ uḷḷaṉa. immuttiraiyiṉ mēṟpakutiyil poṟitta kuṟiyīṭukaḷil mīṉ vaṭivam teḷivākat terikiṟatu.
(iv). veṇkalakkālanākarikaṅkaḷil eṇ 7 mikavum mukkiyamāṉatu. kirēkkarkaḷ piḷiyāṭi (Pleiadis) naṭcattiraṅkaḷai ēḻu cakōtarikaḷākak kaṇṭaṉar. talaimuṟai ēḻu eṉpatu tamiḻar kōṭpāṭu. kaṭal koṇṭa kumarināṭu, ēḻ teṅku nāṭu pōṉṟu mottam 7 x 7 ciṟiya nāṭukaḷai koṇṭatu eṉpar paḻantamiḻar. vaṭamoḻiyil ēḻu naṭcattiraṅkaḷ riṣipattiṉikaḷ eṉappaṭuvar. pūmikku mēlē ēḻu ulakum pūmikkuk kīḻē ēḻu ulakum iruppatākak kaṟpaṉai. civacaktiyāṉavaḷ `makiṣācuraṉ eṉṟa erumaivaṭiva irākkataṉai aḻippataṟku turkkai vaṭiveṭuttāḷ. irattapījaṉ eṉṟa iṉṉoru irākkataṉaiaḻikka vanta turkkaiyum ēḻu peṇ vaṭivaṅkaḷ eṭuttāḷ. (inta ēḻil cāmuṇṭi turkkaiyiṉ akōra vaṭivam; irattapījaṉiṉ ovvoru tuḷi irattattil iruntum meṉmēlum irākkatarkaḷ tōṉṟik koṇṭē iruntaṉar! eṉavē avaṉuṭaiya uṭalil irunta muḻu irattattaiyum cāmuṇṭi orē mūccil kuṭittu viṭuvāḷ!!)
(v). kaṇitattil puṉita eṇṇāka ēḻu karutappaṭukiṟatu. cintu nākarika mukkiyakkūṟukaḷil oṉṟāka, kuḷittu ācāramāka iruppatum, nīrukku mata mukkiyattuvam aḷippatum, paṇṭikaik kāla nīrāṭutalum iṭampeṟukiṉṟaṉa. itaṟkāka eṉṟu kūṟa muṭiyāviṭṭālum ovvoru vīṭṭilum kiṇaṟum, kuḷikkum aṟaiyum, potu iṭaṅkaḷil kuḷikkum vacatikaḷum  amaikkap paṭṭaṉa. cintuveḷi makkaḷ uṭal tūymaiyai `matam cārnta kaṭamaiyākak karutiṉar eṉalām. mokeñcō-tarō periya nīccal kēṇi (poḻutu pōkkiṟku allāmal) ētōvoru vakait teyvīka / mata nōkkuṭaṉ amaintatu eṉalām. ekiptiyak kurumār pakalil iru muṟaiyum iravil irumuṟaiyum nīrāṭiṉar eṉṟum, `kaḻuvi ularttiya āṭaikaḷai aṇintaṉar eṉṟum ekiptu āvaṇaṅkaḷiliruntu aṟiyalām.
(vi). cintu nākarika nakaraṅkaḷ mēṭukaḷ niṟaintavai. 12 mīṭṭar (39 aṭi) uyara mokeñco-tarō mēṭṭiṉ ucciyil apperiya nīccalkēṇiyaip (toṭarpuṭaiya piṟa kaṭṭumāṉaṅkaḷum) potumakkaḷ perumaḷavil vāḻnta kīḻ nakarattil kaṭṭāmal mēṭṭil kaṭṭiyataṟku kāraṇam eṉṉa? aṅkunīrāṭum urimai  cilarukku maṭṭumā? eṉṟa viṉā eḻukiṉṟatu; atu ācārak kuḷiyalukkāka uyaramāṉa mēṭṭil amaikkappaṭṭu atu kuṟippiṭṭa cilarukku maṭṭumē uri yatāka iruntirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. intak kēṇiyē kōyilā allatu atait tāṅki niṟkum uyarnta mēṭutāṉ kōyilā teriyavillai. kōpura taricaṉam kōṭi puṇṇiyam eṉpārkaḷē atupōl ituvum oṉṟā! cintu nirvākikaḷiṭam kōyilkaḷ kaṭṭat tēvaiyāṉa celvam, poṟiyiyal tiṟaṉ, maṉita vaḷam maṟṟum piṟa ēntukaḷ aṉaittum iruntum, avarkaḷ kōyilkaḷai kaṭṭāmal iruntatu putirtāṉ! kipi 6 - 12 nūṟṟāṇṭukaḷil erāḷamāṉa kōyilkaḷāka kaṭṭiyum pūcakarkaḷukkum pirāmaṇarukkum pirammatēyaṅkaḷai vaḻaṅkiyum pukaḻ peṟṟa tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷaiyum ēṉ teṉṉāṭṭiṉ piṟpakuti maṉṉarkaḷaiyum pōla cintumakkaḷ ceyalpaṭavillai!
42. cintuveḷi matam paṟṟi cila aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷavai poruttamāyuḷḷaṉa:-
pocēl: kiṭaitta paṭivaṅkaḷaiyum avai veḷippaṭuttum nampikkaikaḷaiyum pārkkumpōtu valuvāṉatoru matamum, ataṉ piṉṉaṇiyil oru cittāntamum iruntatai ēṟka vēṇṭiyuḷḷatu. āṉāl avaṟṟaip paṟṟiya uṇmaiyai teḷivāka aṟivatu cikkalāṉatu; itu cārntu āḻnta āyvukaḷai uriya aṟiñarkaḷ toṭarātatāl ittuṟai āyvukaḷ `mēltaraiyaic curaṇṭip pārttatuṭaṉ niṉṟu viṭṭataiyum ottuk koḷḷavēṇṭum. 
ārṉālṭ jōcap tāyiṉpi (1889 - 1975) māperum varalāṟṟaṟiñar: ekiptiṉ aṭaiyāḷamākap piramiṭukaḷum cumēriyāviṉ aṭaiyāḷamākac cikurāt-kaḷum uḷḷaṉa. atupōla cintuveḷi aṭaiyāḷamāka mokeñco-tarō/ harappā mēṭukaḷ uḷḷaṉa.
43(i). ekiptu makkaḷ iṟanta aracarkaḷ, kuṭumpattiṉar  uṭalkaḷaip pātukāppāka vaippataṟkum, avarkaḷuṭaiya (cetta piṉṉar mēlulakil) maṟuvāḻvukkut tēvaiyāṉa aṉaittup poruḷkaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya celvaṅkaḷuṭaṉ putaittu vaippataṟkākavum `piramiṭ vaṭivilāṉa kūrnutik kōpuraṅ kaḷaik kaṭṭiṉar. (atupōṉṟa  piramiṭukaḷ  vēṟu iṭaṅkaḷilum -- māyaṉ nākarika piramiṭukaḷ pōṉṟavai uḷḷaṉa). avaiyum  mēṟcoṉṉa kāraṇaṅkaḷuṭaṉ aracāṭciyiṉ atikāra āḷumaiyaik kāṭṭi potu makkaḷ miraṭṭu vataṟkākavum amaikkappaṭṭaṉa. 
(ii). piramiṭukaḷai ekiptiyarkaḷ kaṭṭu muṉṉarē cumēriyarkaḷ cikurāt (ziggurat) vakai piramiṭukaḷai yūpirēṭī - taikirī āṟṟuppakutiyil kaṭṭiṉar; avai piṇam putaikkum iṭaṅkaḷalla; kōyilkaḷētāṉ! (paṭikkaṭṭup piramiṭukaḷ eṉalām). cumēriyarkaḷ vaṇaṅkiya teyvaṅkaḷukku kōyilkaḷ cikurāṭ ucciyil amaintaṉa cātāraṇap potu makkaḷ akkōyilkaḷukkuc cella muṭiyātu; paṭikkaṭṭukaḷ mūlam mēlē ceṉṟu ucciyil uḷḷa teyvattaip pūcikkum urimai pūcārikaḷukku maṭṭumē uṇṭu; aracarkaḷukku nikarāṉa cakti uḷḷavarkaḷākap pūcārikaḷaik karutiṉar; mecapotāmiya atikāra varkkaṅkaḷil pūcārikaḷ mukkiya iṭampeṟṟaṉar.
(iii). cumēriyarkaḷukkup piṉṉar mecapotāmiya āṭci ceyta pāpilōṉiyar, elām nāṭṭavar, akkātiyar, aciriyar ākiyōr tattamakkuc contamāṉa cikurāt-kaḷai amaittaṉar. cumēriyarkaḷ, pāpilōṉiyarkaḷōṭu neruṅkiya vaṇikat toṭarpu koṇṭu (ataṉ mūlam peruñcelvamum īṭṭiya) cintuppakutit talaivarkaḷ cikurāt pōṉṟa kōyilkaḷai ēṉ amaikkavillai? eṉṟa viṉāvukku viṭai illai. cikurāt kōpuraṅkaḷai uyaramākak kaṭṭi ucciyil kōyilkaḷ amaittataṟkum kāraṇamuṇṭu: teyvaṅkaḷ vāṉulakattavar; avarkaḷuṭaiya vāṉulakuṭaṉ āṉa cikurāt ucciyil iruntu eḷitil toṭarpu koḷḷalām!
(iv). māyaṉ (Mayan) pōṉṟa mattiya amerikka (Meso - American) nākarikattukkuriyōrum paṭikkaṭṭuk kōpuraṅkaḷai ‘Stepped Pyramid’ (cikurāt pōṉṟu) amaittu ucciyil tamatu teyvaṅkaḷaik kuṭiyiruttiṉar. māyaṉ kōyilkaḷukkum tamiḻnāṭṭukkōyilkaḷukkum iṭaiyil viyattaku oṟṟumaikaḷ uṇṭu. mecapotāmiya cikurātkaḷil teyvattiṟku maṭṭumē iṭamuṇṭu; āṉāl māyaṉ kōpuraṅkaḷilō ucciyil teyvaṅkaḷ iruntatōṭu aṭippākattil iṟanta aracarkaḷiṉ uṭalkaḷum putaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
44. aracarkaḷukkuriya āṭampara araṇmaṉaikaḷō teyvaṅkaḷukkuriya peruṅkōyilkaḷō illāta cintunākarikam piṉtaṅkiyatāka karutat takkatalla! cintu araciyal nilaimaiyum oḻuṅkum, matap pārampariyamum ēṉaiya (mēṟ coṉṉa) piṟa nāṭṭu nākarikaṅkaḷil iruntu māṟupaṭṭatu eṉpatai uṇarka. cintup paṇpāṭṭu taṉmaikaḷaip purintu koṇṭāl, araṇmaṉaikaḷum kōyilkaḷum ēṉ illai eṉpataṟku viḷakkam kiṭaikkum: kampīramāṉa pūcārikaḷ iruppiṭa kaṭṭaṭam (College of Priests) periya nīccal kēṇi arukil iruntālum iraṇṭiṟkum toṭarpu iruntatākat teriyavillai. collappōṉāl, antap pāriya kaṭṭiṭattai kōyilāka karutuvataṟkē tiṭṭavaṭṭamāṉa ātāram illai.
45. periya nīccal kēṇi mēṭṭil irukkum putta tūpikku aṭiyil cintu nākarikak  kālakkōyil oṉṟu irukkalām eṉa vīlar eṇṇiṉār. `oru kōyilukku mēl iṉṉoṉṟaik kaṭṭuvārkaḷā? eṉṟataṟku `mokeñco-tarō perunakaramē ēḻu taṭavai oṉṟukkumēl oṉṟāka kaṭṭappaṭṭatutāṉē  eṉṟu maṟumoḻi vantatu! putta tūpikkuc cētam iṉṟi ataic cuṟṟi naṭattiya akaḻāyvukaḷil (ceṅkal pāviya taraikaḷ uḷḷa) vīṭṭu aṟaikaḷ, vīṭṭu muṟṟaṅkaḷ, kuḷiyalaṟaikaḷ, kaḻivunīr vāykkālkaḷ pōṉṟa perunakara aṭaiyāḷaṅkaḷ maṭṭum veḷippaṭṭaṉa. iv akaḻāyvukaḷ tūpikkaṭiyil kōyil oṉṟum illai eṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉa.



kōyilkaḷākak(?) karutak kūṭiya 
mokeñco-tarō kaṭṭiṭaṅkaḷ aintu 

1) HR-A pakuti vīṭu - 1
46(i). itu mikavum vittiyācamāṉa amaippu. makkaḷ kuṭiyirunta vīṭāka itaik karutamuṭiyātu. ērāḷamāṉa muttiraikaḷum kaiviṉaip poruḷkaḷum inta kaṭṭiṭa akaḻvil kiṭaittaṉa. tāṭi maṉitaṉ talai (HR 910), muṟaittup pārkkum maṉitaṉ talai (L 898), ivaiyum iṅkutāṉ kiṭaittaṉa. jāṉcaṉ ceyta āyviṉpaṭi itil kiṭaitta muttiraikaḷiṉ eṇ 12; avaṟṟil kāṇṭāmiruka vaṭiva muttiraikaḷ atikam.
(ii). intak kaṭṭiṭattil mūṉṟu taṉittaṉik kaṭṭiṭaṅkaḷ iṇaintuḷḷaṉa; paṭikkaṭṭukaḷ mūlam mūṉṟaiyum iṇaittu oṉṟupōl ākkiyuḷḷaṉar. intak kaṭṭiṭa vaṭa pakutiyāṉatu periyanīccalkēṇi mēṭṭuk kaṭṭiṭaṅkaḷ, HR-A pakuti vīṭu viii pōṉṟu uyarttappaṭṭuḷḷatu; kāraṇam puriyavillai. itai kōyilākavō kōyiluṭaṉ toṭarpuṭaiyatākavō karuta muṭiyātu; āṉāl kuṭiyiruppākavum eṇṇa muṭiyātu! evvakaiyil nōkkiṉālum itu acātāraṇak kaṭṭiṭam eṉpatu muṭivu.
2) HR-B pakuti, vīṭu - XXX
47. piramāṇṭamāṉa inta ceṅkal kaṭṭiṭattil cintuveḷi nākarikap piṟkāla, iṭaikkālap pakutic cuvarkaḷ uḷḷaṉa. veḷic cuvarkaḷiṉ akalam 1.37 mīṭṭar. iṭiyāmal irunta cuvarkaḷiṉ uyaram 2 mīṭṭar. uṭpuṟa aṟaikaḷiṉ vāyilkaḷ kāṇappaṭavillai. cuṭappaṭāta kaḷimaṇ ceṅkal  mēṭaikaḷ vāyilkaḷ irukka vēṇṭiya iṭattil iruntaṉa. teṟkuppuṟa aṟaikaḷukku oru potuk kiṇaṟu amaintiruntatu. periya kaṭṭiṭam oṉṟai eḻuppum nōkkil aṭittaḷam iṭṭa aṭaiyāḷaṅkaḷ iruntaṉa; āṉāl akkaṭṭiṭam aṭittaḷamā allatu kaṭṭappaṭṭu aḻintu viṭṭatā teriyavillai. ikkaṭṭiṭattiṉ parappaḷavum amaippum atai oru kōyilākak karuta tūṇṭiṉālum kōyil eṉṟu nirūpikka uriya ātāram illai.
3) HR-B pakuti, vīṭu - ‘L’
48. mēṟkūṟiya kaṭṭiṭattiṟku arukilum ataṟku nikarāṉa amaippilum uḷḷa iṉṉoru kaṭṭiṭamāka L eṉṟu kuṟippiṭṭa 50ām eṇ vīṭṭaic cilar kōyilākak karutiṉālum, ataṟkāṉa ātāraṅkaḷ illai.
4) DK-G pakuti,catukkam 11 (BLock 11)
49. akaḻāyvu ceyta kaṭṭiṭaṅkaḷil intak kaṭṭiṭattaik kōyil eṉṟu collalām eṉṟu mekkē terivittār. kāraṇaṅkaḷ eṉṉavāka irukkalām? kōyilukku varuvōriṉ kuḷiyal tūymaikkāka varicaiyāka mūṉṟu kiṇaṟukaḷ iruntaṉa. muṟṟattiṟkut teṟkuppuṟa aṟaikaḷil cuṭṭamaṇ pāvaikaḷ cila kiṭantaṉa; vēṟu poruṭkaḷ illai. (intak kaṭṭiṭat tokutiyai muṟṟāka akaḻāyvu ceyyavillai eṉpataiyum kuṟippiṭa vēṇṭum) akaḻnta pakutiyil muṟṟam, ataṟkut teṟkē pala aṟaikaḷ, kiṇaṟukaḷ mūṉṟu, nīr vāykkāl mēl pālam, nīr pōkkik kuḻāykaḷ, aṟaikaḷil cuṭṭamaṇ pommaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ciṟitu kālam kaḻittu mekkē  toṭarntu akaḻvu ceytapiṉ `intak kaṭṭiṭam  kōyil eṉṟa tam muntaiya karuttai viṭṭuviṭṭu ētō oruvaṉ taṅkum viṭutiyāka irukkalām eṉṟu muṭivukku vantār.
5) catukkam 8A, DK-G  pakuti
50(i). ippakutiyiṉ ūṭākac cellum mattiya vītiyum (central street) paḷḷamāṉa ciṟiya muṭaṅkut teruvum (low lane) cantikkum iṭam catukkam 8A (Block 8A) ākum. iccatukkattil tamiḻ eḻuttu ‘l’ vaṭivattil uṟutiyākak kaṭṭiya kaṭṭiṭam uṇṭu. cuvarkaḷ akalamākavum uṭpuṟattē maṇ miṇṭukaḷ koṭuttum iruntaṉa; mēlmāṭi iruntirukka vāyppu uṇṭu. mokeñco-tarō ēṉaiya kaṭṭiṭaṅkaḷaip pōl itaṉuṭaiya vāyilum `ciṟiya teruviltāṉ iruntatu. (vāyilukku vaṭakkē kiṇaṟum ataic cuṟṟi aṟaiyum amaintiruntaṉa.)
(ii). eṉṉa kāraṇamō teriyavillai mutalil amaitta vāyilai kaḷimaṇ cuvarāl aṭaittuviṭṭu mattiya vītiyaip pārttavaṇṇam putiyavāyil tiṟakkappaṭṭatu; im māṟṟattiṟkup poruntiya vaṭikāl kuḻāykaḷ, nīr ēntum kuḻic cāṭikaḷ ivaṟṟaip poruttiyatōṭu kaṭṭiṭattiṉ mēl/kīḻp pakutikaḷai iṇaikkum (cuṭṭamaṇ) nīrk kuḻāykaḷum poruttappaṭṭaṉa. kaḻippaṟai vacatikaḷum iruntaṉa. intap pakuti muḻuvataiyum veḷḷattiliruntu pātukākka piṟkālattil maṇ pōṭṭu kaṭṭiṭa maṭṭattai  uyarttiṉar; kiṇaṟu irunta aṟaikkuc cella paṭikkaṭṭukaḷum amaittaṉar. ikkaṭṭiṭam eṉṉa tēvaikku utaviyatu eṉṟu teriyavillai; atu viṭutiyum alla; kōyilum alla; puriyāta putir!
(iii). mārṣal, mekkē, vīlar ākiyōr kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ irukka vēṇṭumeṉak karutittāṉ tēṭiṉārkaḷ, āṉāl kiṭaikkavillai! periya nīccal kēṇikkum, cintunākarika makkaḷ matattiṟkum toṭarpu iruppatāka ammūvarum karutukiṟārkaḷ. aimpūtaṅkaḷil iraṇṭāṉa nīraiyum, neruppaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉṟu colvatil arttamuṇṭu. aimpūtaṅkaḷai avarkaḷ iṟaimaiyiṉ kūṟukaḷāka vaṇaṅkiṉārkaḷ, (aimpūtaṅkaḷē kaṭavuḷ eṉṟu karutavillai). eṉṟu cilar vātiṭuvar. āṉālum car jāṉ mārṣal kūṟiyavai tāṉ iṉṟaiya nilaiyilum ēṟpuṭaiyatāka uḷḷaṉa.
51. cintu makkaḷ `civaṉ eṉṟa peyar cūṭṭāviṭṭālum,  periya āṇ kaṭavuḷ oṉṟai vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉpatu uṟuti; avaṉ yōkak kalai aṟinta `makāyōki, avaṉukku iṇaiyāṉa vēṟu āṇkaṭavuḷ cintuveḷi makkaḷukku illai eṉpatai muttiraikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. mekarkār mutal mokeñco-tarōvarai kiṭaitta (cuṭṭamaṇ) peṇ pommaikaḷiṟ pala perum tāy Great Mother” kaṭavuḷ āka irukkalām. āṉāl inta ātāram pōtātu eṉkiṟār pocēl (It is not robust). mokeñco-tarō `cuṭṭamaṇṇālāṉa peṇ pommaikaḷ tāytteyva vaṭivaṅkaḷāka irukkalām eṉṟu tolliyalāḷar cilar nampukiṉṟaṉar. Terracotta female figurines unearthed by Archaeologists in Mohenjo-daro are believed to be that of the Mother goddess.
52(i). kālipaṅkaṉil mūvakaiyāṉa tī vaṇakka vakaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa: (i) mēṭṭuppakutiyil potu makkaḷukkāṉa   akṉi kuṇṭaṅkaḷ (ii) nakariṉ kīḻp pakutiyil vīṭukaḷ tōṟum vaḻipāṭṭu amaippukaḷ (iii)  nakariṉ kiḻakkil pirattiyēkamāṉa tī vaṇakka maiyam tāykkaṭavuḷ vaṇakka aṭaiyāḷam kālipaṅkaṉil illai)
(ii). lōtal makkaḷum tī vaṇakkattil īṭupaṭṭirukkalām. aṅku ācārak kuḷiyalukkup payaṉpaṭṭa mēṭaikaḷ iruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷ  uḷḷaṉa. (matam cārnta cāṉṟukaḷ oṉṟum rōjtiyilkiṭaikkavillai) 
53(i). airāvatam makātēvaṉ kaṇakkuppaṭi 1,159 cintu muttiraikaḷil yūṉikārṉ eṉṟa oṟṟaikkompu vilaṅkiṉ vaṭivamum, ataṉuṭaiya talaikku aṭiyil kampattil niṟuttiya iraṇṭaṭukkup pāttiramum poṟittuḷḷaṉa. appāttirattiṉ mēlaṭukku uruḷai vaṭivilum (cylindrical) kīḻppakuti araik kōṇavaṭivilum (hemispherical) uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ aṭiyil  tāṅkik kampam uḷḷatu. mārṣal itai kaṟpūram / cāmpirāṇi pōṉṟavai erikkum tūpakkāl (incense burner) allatu pukai tarum nerupputtaṭṭu (brazier) eṉṟu karutiṉar.
(ii). āyirattiṟku mēṟpaṭṭa immuttiraikaḷaik kūrmaiyāka āyvu ceyta piṟaku makātēvaṉ māṟupaṭṭa putiya karuttaiyum kūṟukiṟār: appāttirattai avar `puṉita vaṭikaṭṭi (sacred filter) eṉkiṟār, mēṟpāttiram oru vaṭikaṭṭi; kīḻppāttiram vaṭitta tiravattai ēntuvatu. I. Mahadevan: The sacred filter standard facing the unicorn: more evidence: South Asian Archaeology 1993: Editors Asko Parpola and another: Helsinki Suomalainen Tiedeakatemia: pages 435 - 445.
(iii). anta vaṭikaṭṭiyai ūrvalaṅkaḷil kampattil porutti mukkiya aṭaiyāḷam pōl tūkkic celvārkaḷ. mokeñco -tarō, harappāvil ippaṭi naṭantirukkalām eṉṟum, intak kāṭci, kaḷimaṇ pativukaḷ iraṇṭil kāṇappaṭuvatākavum mārṣal kūṟukiṟār. (1931: 111  104, no. 38). nāṉku maṉitarkaḷ āḷukku oṉṟāka, nāṉku nīṇṭa kampaṅkaḷait tūkkic celkiṉṟaṉar; kampaṅkaḷiṉ mēl nuṉiyil poruttiya vaṭivaṅkaḷil yūṉikārṉ vaṭivamum, aṭuttu vaṭikaṭṭiyiṉ kīḻppakutiyum uḷḷaṉa.
(iv). harappāvil kiṭaitta kaḷimaṇ villaiyil oru maṉitaṉ iru kaikaḷālum talaikku mēl avvaṭikaṭṭiyai vaittirukkum kāṭci uḷḷatu. vaṭikaṭṭiyiṉ parimāṇam āṉatu tūkki vaittirukkum maṉitaṉaiviṭap periyatu. vaṭikaṭṭiyiṉ mukkiyattuvattai ippaṭi uṇarttiṉar pōlum eṉpar vāṭ.
(v). tuvajam (standard) ākattūkkikkoṇṭu cellak kūṭiyatākiya inta vaṭikaṭṭiyai harappā makkaḷ payaṉpaṭuttiṉar eṉpar makātēvaṉ. airōppiya  nākarikaṅkaḷil (koṭikaḷ (flags) payaṉpāṭṭiṟku varumuṉṉar) vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, kaṟpaṉai vilaṅkukaḷ pōṉṟa vaṭivaṅkaḷai (standards) nīṇṭa kampaṅkaḷil poruttip pōrukkuccellum paṭai aṇiyiṉ muṉṉaṇiyil  tūkkic celvārkaḷ. attaku perum mukkiyattuvam vāynta avvaṭivaṅkaḷai uyiraik koṭuttup pātukāppārkaḷ. rōm cāmrācciyap paṭaikaḷ veḷḷi / veṇkalattil ceyta `ciṟaku viritta kaḻuku vaṭivattai appaṭit tūkkic celvārkaḷ; intak kaḻukai avarkaḷ `akkiyūlā (Aquila) eṉpar; atait tūkkic cellum perumaikkuriya paṭaivīraṉ `akkiyūlipar (Aquilifer). rōm cāmrācciyattil palanūṟṟāṇṭukaḷāka ivvaḻakkam iruntatu. antak kampattai standard eṉa aḻaippar. ippoḻutu koṭiyaiyum appeyarāl aḻaikkum vaḻakkam uṇṭu. makātēvaṉ standard eṉṟa collait taṉatu kaṭṭuraiyil payaṉpaṭuttukiṟār. itai vaṭamoḻiyil tuvajam eṉpar. makātēvaṉ cāṉṟākac cuṭṭum muttiraikaḷ varumāṟu:
a). A Harappan sealing showing a procession of men holding portable standards - (Marshall 1931; p 116, no. 8 Mohenjo-daro.)
b). A Harappan sealing showing a priest holding the sacred filter standard above his head - (Vats 1940; ii pl 93. no. 309. Harappa).
(vi). yāṉait tantattil ceyta ciṟiya puṉita `vaṭikaṭṭiyai  hārp (HARP) āyvāḷarkaḷ harappāvil mīṭṭaṉar. ataṉ  mēlpākattil āḻamāṉa tuḷaikaḷ iruntaṉa. itiliruntu puṉita vaṭikaṭṭiyiṉ uṇmaiyāṉa nōkkam terikiṟatu; atu taṇal taṭṭu alla eṉpatum nirūpaṇamākiṟatu.
(vii). vaṭikaṭṭi mūlam ētō oru tiravattait tayārittaṉar eṉṟum, ataṟkum avarkaḷuṭaiya mata nampikkaikkum toṭarpu iruntatākavum karutappaṭukiṟatu. mēlum puṉita vaṭikaṭṭi vaṭivam poṟitta `peyṉ āparaṇak kaṟkaḷ, `mākkaṟ paṭivaṅkaḷ pōṉṟaṉavum kiṭaittuḷḷaṉa. talaiyil aṇiyum taṅkap paṭṭi oṉṟilum vaṭikaṭṭiyaip poṟittuḷaḷaṉar. āka harappā nākarika makkaḷ peritum matitta mukkiyap poruḷāka puṉita vaṭikaṭṭi iruntirukkalām eṉṟa kōṭpāṭu valuvāṉatutāṉ. cintu makkaḷiṉ matam paṟṟiya āyvil atu iṉṟiyamaiyāta iṭam peṟukiṉṟatu. aḷakkuṭi cītārāmaṉ tamiḻakattil karūril kaṇṭeṭutta veṇkala muttiraiyilum inta vaṭikaṭṭi vaṭivam poṟittuḷḷatu.
54. `vēta āriyarkaḷ tamatu cōmapāṉa marapai harappā nākarikam makkaḷiṭam iruntu peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟa makātēvaṉ muṭivu tavaṟalla. vētaṅkaḷil uḷḷa tutip pāṭalkaḷiṉpaṭi intiraṉ cōmapāṉak kuṭiyai virumpupavaṉ. taṉatu tuvajattil avaṉ cōmapāṉak kiṇṇattait taṉ aṭaiyāḷamākak koṇṭiruntāṉ. intiraṉ vēta kālap pōrk kaṭavuḷ; avaṉ intira tvajam eṉṉum cōmapāṉak kiṇṇa vaṭivam poruttiya kampattaip pōrukku eṭuttuc celvāṉ. atē vētakāla mataccaṭaṅkukaḷilum cōmapāṉattiṟku mukkiya iṭam uṇṭu.
55. cintu makkaḷ uḷnāṭṭup pōr, veḷināṭṭup pōr etilum īṭupaṭṭatākat teriyavillai. eṉavē puṉita vaṭikaṭṭi poruttiya tuvajattaip pōril payaṉpaṭuttiyirukka vāyppillai; matamcārnta nikaḻvukaḷiltāṉ payaṉpaṭuttiyirukka vēṇṭum. cōmapāṉam aruntum vaḻakkam, (cōmapāṉa) vaṭikaṭṭiyait tuvajattil poruttum marapu, ivaṟṟai harappā makkaḷiṭamiruntutāṉ vētakāla āriyar peṟṟaṉar eṉpatu intiyap paṇṭai varalāṟṟil peruntākkattai uṇṭākkak kūṭiyatu.
56. matac caṭaṅkukaḷil payaṉpaṭṭa poruṭkaḷum, pali pīṭap poruṭkaḷum akaḻāyvukaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. caṅku, cippik karaṇṭikaḷ shell ladles (ūtavum, nīr coriyavum payaṉpaṭuttiyavai) pala kiṭaittuḷḷaṉa, cintu muttiraikaḷil teyvaṅkaḷukkuc cāṭikaḷai arppaṇikkum kāṭciyāṉatu (jars offered to deities) cintu muttiraikaḷil (harappāvil kiṭaitta oṉṟu uṭpaṭa) poṟikkappaṭṭuḷḷatu. accāṭikkuḷ tiravamō tāṉiyamō iruntirukkum eṉpar jēṉ mekkiṉṭoṣ ammaiyār - The Ancient Indus Valley: New Perspectives: Jane Mcinthosh (2008). 
57. cintu matattōṭu toṭarpuḷḷa mantira tantiraṅkaḷ māyājāla vittaikaḷ, naṉṉimittam kūṟutal, āvikaḷōṭu pēcutal, pukaipaṭinta veṇkalak kaṇṇāṭiyil etirkālattaik kaṇṭu kaṇippiṭutal, pōṉṟa acātāraṇa viṣayaṅkaḷ paṟṟiya āyvukaḷ cila āṇṭukaḷāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟukkāṉa ātāraṅkaḷ mokeñco-tarō, harappā mutaliya nakaraṅkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa.
58(i). kaippiṭiyuṭaṉ  (ēṟattāḻa vaṭṭa vaṭivamāṉa) veṇkalak kaṇṇāṭikaḷ kulli, mokeñco-tarō, harappāvil kiṭaittuḷḷaṉa; paḷic eṉa miṉukkum ikkaṇṇāṭiyil mukam pārkkalām. āṉāl ataṉ nōkkam atuvalla. paḷapaḷappāṉa antak kaṇṇāṭikkuc ciṟitu karumpukaiyai ūṭṭi (caṟṟu vittiyācamākat tōṉṟum itaṉait) taṉatu toḻilukkup payaṉpaṭuttupavarai (āvikaḷuṭaṉ pēcum) `ṣāmaṉ (Shaman) eṉpar. (māyak kaṇṇāṭi mūlam avar naṉmai, tīmaikkup poṟuppāṉa āvikaḷuṭaṉ pēcuvār! anta āvikaḷum ṣāmaṉ mūlamāka utavi kōrupavaruṭaṉ pēcum eṉpatu nampikkai!)
(ii). tiruṭṭup pōṉa poruṭkaḷai mīṭṭal, tiruṭarkaḷaip piṭittal, vīṭṭil teḷikkum puṉita nīr `ōtik koṭuttal, tīya āviyai viraṭṭutal, tīya āvi utaviyōṭu cūṉiyam vaittal(!) pōṉṟa vēlaikaḷai ṣāmaṉ ceyvār. iṉṟum āciya - āppirikka nāṭukaḷil ṣāmāṉicam (Shamanism) matam peyarāl naṭakkum ittakaiya naṭavaṭikkaikaḷaik kāṇalām; nam kaṇṇukkut teriyāta āvikaḷ, tēvataikaḷ uṭaṉ ṣāmāṉ toṭarpuḷḷavar(!) ātāram: Elizabeth During Caspers - Another face of the Indus Valley Magico - Religious system: South Asian Archaeology: (1993) Editors Adalbert J. Gail and another pp 65 - 89 Stuttgart, Germany.
(iii). naṉṉimittam kūṟupavar payaṉpaṭuttum (yāṉait tantattil ceytu puḷḷikaḷ veṭṭiya) tāyak kaṭṭaikaḷ, puḷḷikaḷ / vaṭṭaṅkaḷ veṭṭiya (yāṉait tanta) mantirak kōlkaḷ ivaiyum mokeñco-tarō, harappāvil kiṭaittaṉa. vilai uyarnta maṇik kaṟkaḷil ceytu uṭalil aṇivataṟkāṉa keṭṭa caktikaḷai viraṭṭum tāyattukkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. hārp (HARP) amaippu cārpil āyvukaḷai harappāvil ceyta meṭō, keṉōyar  ērāḷamāṉa ciṟiya tāyattukkaḷai eṭuttuḷḷaṉar.
(iv). mokeñco-tarōvil kiṭaitta cāṭiyil pukaiyai veḷiyēṟṟum tuḷaikaḷ iruntaṉa. maṉitarai niṉaiviḻakka vaittup paravaca nilaikku iṭṭuc cellum pukaiyai antac cāṭi veḷiyēṟṟum vitamāka atu ceyyappaṭṭiruntatu, cāṭikkuḷ maruntuc carakkukaḷaip pōṭṭut tīyiṭṭup pukai kiḷappuvar; (pukaiyaic  cuvācikkum pūcāri paravacam aṭaintu āruṭam colluvāṉ). mantira tantiram, pēy picācu nampikkai, āvi ulaka vaḻikāṭṭal pōṉṟavai harappā nākarikattōṭu iṇaintavai eṉkiṟār ṣeriṉ iratnākar ammaiyār.
59. cintuveḷi muttiraikaḷiṉ payaṉpāṭu vaṇikam, nāṭṭu  nirvākam ākiyavaṟṟōṭu toṭarpuṭaiyatāka iruntālum, avaṟṟai vaittiruppavar, payaṉpaṭuttupavar, taṉṉōṭu koṇṭu celpavar ākiyōrukku avai pātukāppumvaḻaṅkiyatākak    karutappaṭṭirukkalām  eṉpar ṣerīṉ iratnākar: atāvatu muttiraikaḷum oruvakai tāyattukaḷ talisman tāṉ eṉpatu avaruṭaiya karuttu. [Shereen Ratnagar: Understanding Harappa (2001)]
60. amerikka āyvāḷar ṭīv pārmar (Steve Farmer) orupaṭi mēlē ceṉṟu cintu muttiraikaḷil naṉṉimittak kuṟiyīṭukaḷ (Auspicious symbols) tām poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa; avai eḻuttup poṟippukkaḷē alla eṉṟu vātiṭat toṭaṅkiṉār. intak kūṟṟai nallaṟiñar ēṟkāviṭiṉum, muttiraikaḷ aṉukūla vāyppukkaḷai favourable fortune peṟṟut tarupavai; allatu cakti tarupavavai āka karutap peṟṟirukkalām eṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar.
61(i). cintu muttiraikaḷil mikak kūṭutalāṉavai oṟṟaikompu yūṉikārṉ erutukaḷākum; avaṟṟiṟku muṉṉāl puṉita vaṭikaṭṭikaḷ uḷḷaṉa. cōmapāṉam eṉṟu vēta āriyarāl aḻaikkappaṭṭālum, vaṭikkaṭṭappaṭṭatu `veṟiyūṭṭum matuc carakku eṉpatu veḷippaṭai. yūṉikārṉ nija ulakattiṟku uriyatalla; atu harappā nākarika makkaḷ uruvākkiya kaṟpaṉai vaṭivam; inta vilaṅku cintuveḷiyiṉ mikavum cakti vāynta iṉak kuḻu /  vaṇikak kuḻumattiṉ kuṟiyīṭāka iruttal vēṇṭum; puṉita vaṭikaṭṭi poṟikkāta yūṉikārṉ muttiraiyaik kāṇpatu aritu. intap piṉṉaṇiyil, yūṉikārṉ erutu, vaṭikaṭṭi ivai iraṇṭaiyum oṉṟākap poṟikka vēṇṭiya avaciyam eṉṉa eṉṟu kēṭṭāl: ataṟku yūṉikārṉ erutum vaṭikaṭṭiyum iṇaintatu veṟum kuṟiyīṭutāṉ! eṉṟu patilaḷikkappaṭukiṟatu.
(ii) ērāḷamāṉa yūṉikārṉ muttiraikaḷ mokeñco-tarō akaḻvukaḷil kiṭaittaṉa. 1922 - 1927 kaḷil naṭattiya akaḻāyvil mārṣal 588 muttiraikaḷaiyum, 1927 - 1931 kaḷil mekkē 388 muttiraikaḷaiyum peṟṟaṉar. mekkē mīṭṭa  muttiraikaḷil oṉṟu kalipōrṉiya palkalaik kaḻaka eṭvarṭ kāṉ tokuppil (Edward Gans collection) catura vaṭivil (29 X 29 cemi) uḷḷatu; ṭiyaṭṭaiṭ mākkallil veṭṭi taṇaliliṭṭu valuvūṭṭappaṭṭatu; puttam putiyatupōl irukkum inta muttiraiyil vilaṅkum vaṭikaṭṭiyum tulliyamākat terikiṉṟaṉa.
(iii). vēṟu enta cintu nakarilum kiṭaikkāta muttirai oṉṟu kujarāt mānila kola - torovil Golo Doro  kiṭaittatu. inta muttiraiyil oru akalamāṉa kuḻi oṉṟu uḷḷatu; nīḷ caturamāṉa akkuḻikku mūṭi iruntirukkalām; akkuḻikkuḷ curuḷ tāyattai aṭaittu vaittirukkalām eṉṟu āyvāḷar karutukiṉṟaṉar. kola torovil yūṉikārṉ muttiraikaḷ aintu kiṭaittaṉa eṉpatu mukkiyamāṉatu (pārkka iyal 3).
62(i). ērāḷamāṉa yūṉikārṉ muttiraikaḷ mokeñco-tarōviltāṉ (1920kaḷil) kiṭaittaṉa; avaṟṟil iraṇṭu veḷḷiyāl āṉavai. 1977 makātēvaṉ paṭṭiyalil cintunākarika  yūṉikārṉ muttiraikaḷ eṇṇikkai 1,159 eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. (āṉāl ataṟkup piṉṉarum pala iṭaṅkaḷil yūṉikārṉ muttiraikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa). makātēvaṉ paṭṭiyaliṉpaṭi yūṉikārṉ muttiraikaḷukku aṭutta eṇṇikkaiyil  amaintavai kuṟuṅkompu erutu muttiraikaḷ ākum; avaṟṟiṉ eṇṇikkai 95; ivaṟṟil erutiṟku muṉṉāl oru toṭṭi uḷḷatu; atu uṇavut / taṇṇīrt toṭṭiyāka irukkalām. erutiṉ talai antat toṭṭiyai nōkkic cāyn tirukkiṟatu. inta erutu cīpu rakamalla. cīpu raka erutu poṟitta muttiraikaḷiṉ eṇṇikkai 54 ākum. (1977kkup piṟakum cīpu erutu muttiraikaḷ cila kiṭaittuḷḷaṉa. 1990kkup piṟpakutiyil HARP āyvāḷarkaḷukkum  harappāvil ivvakai muttiraikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. cīpu muttiraikaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaintiruppatu viyappāka uḷḷatu).
(ii). cintuk kalaip poṟippukkaḷil kāṇum cīpu erutu vaṭivam matac caṭaṅkukaḷil payaṉpaṭṭirukkalām. cintuveḷi nakaraṅkaḷ tōṉṟu muṉpē maṭpāṇṭa ōviyaṅkaḷil cīpu uḷḷatu. cuṭṭamaṇ pommaikaḷākavum cīpu erutu kiṭaittuḷḷatu. (cintu nākarikam aḻintu) varalāṟṟuk kālam toṭaṅkiya piṟakum kūṭa inta erutu ōviyamākavum, ciṟpamākavum, ēṉ ilakkiyattilum kūṭa iṭam peṟukiṟatu.
63(i). muttiraikaḷil poṟitta vilaṅkukaḷ cintuveḷi vāḻ makkaḷuḷ mukkiya kuṭumpaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷac ciṉṉamā (totem) eṉṟa kēḷvi eḻukiṉṟatu. paṇṭaikkālattil vilaṅku / paṟavaikaḷ pūrva kuṭikaḷiṉ marapuc ciṉṉaṅkaḷāka iruntaṉa. avaṟṟai  amerikkattolkuṭi (cevvintiyar) moḻikaḷil `ṭōṭṭam (Totem) eṉpar. itupaṟṟi māṉiṭaviyal aṟiñarkaḷ  kūṟuvatu:
ṭōṭṭem eṉpatu puṉitamāṉa aṭaiyāḷam. atu kuṭumpam, iṉam, iṉakkuḻu, camutāya amaippukkaḷ, vaṇikap perumakkaḷ, araca paramparaiyiṉar pōṉṟōrai atu valintu taṉpāl iḻukkiṉṟatu, avarkaḷuṭaiya paḻamaip pārampariyattai niṉaivuṟuttukiṟatu. perum nilapparappil parantu vāḻum oru kūṭṭattiṉarai oṉṟiṇaikkum valu ataṟku uṇṭu. ṭōṭṭem eṉṟāl vicēṭa uṟavu muṟai eṉṟu arttam.
(ii). cintuveḷiyil ātikkak kuṭumpam / vaṇika amaippiṉ ciṉṉam eṉṟu yūṉikārṉ vilaṅku karutappaṭukiṟatu. atu kaṟpaṉai vilaṅkāka iruppiṉum erutu pōlavē muttiraikaḷil nimirnta nērpārvaiyuṭaṉ uḷḷatu. āḷum varkkamāka irukkalām icciṉṉattiṟku uriyōr eṉpar tolliyalaṟiñar ṣerīṉ iratnākar. taṉatu nūlil avar cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ vil / puli / mīṉ ciṉṉaṅkaḷ paṟṟiyum avar kuṟippiṭṭuḷḷār. - Ideology and the nature of political consolidation and expansion: An archaeological case: Shereen Ratnagar.
(iii). muttiraiyiṉ vaṭivattaik koṇṭu atu enta nāṭṭiṟku uriyateṉṟu tīrmāṉikkalām. cintu muttiraikaḷ caturamākavum, pāracīka vaḷai kuṭāvil (Persian gulf - Barbar) vaṭṭamākavum, mattiya āciyāvil (pakṭrīyaṉ) (Central Asia - Bactrian) perumpālum vaṭṭamāka āṉāl atil cēttira kaṇitap poṟippukkaḷ (Geometric designs) uṭaṉ irukkum. kimu 3000 ām āṇṭaḷavil mecapotāmiya nāṭukaḷiṉ muttiraikaḷ uruḷai vaṭivil (cylindrical) iruntaṉa.
(iv). eḻuttu vari vaṭivam (lipi - script) tōṉṟum muṉṉarē muttirai patikkum vaḻakkam tōṉṟiyirukkum. poti kaṭṭiya kayiṟṟu muṭiccu, tiravam aṭaitta cāṭi mūṭi ākiyavaṟṟiṉ mītu kaḷi maṇṇai vaittu ataṉmēl muttiraiyaip pativu ceyvārkaḷ. muttiraip pativukaḷ, urimai aṭaiyāḷamākavum pātukāpput tāyattākavum iṭam peṟṟaṉa. uruḷai muttiraiyaik kaḷimaṇ mītu uruṭṭip pativukaḷai ceyvārkaḷ. - Seidenberg A. (1975) The ritual origin of geometry: Archive for the History of Exact Sciences: 1 - 488 - 527.
64. cintuveḷi matam paṟṟiya āyvukku mokeñco-tarō ciṟanta vāyppu aḷikkiṟatu; ataṉ muḻu vaṭivattaiyum aṅku kāṇalām. aṅku kiṭaitta eccaṅkaḷtām cintunākarikap parappu muḻuvatum paravalāka vaḻaṅkiya potuvāṉa matattiṉ vaṭivattai  viḷakkukiṉṟaṉa eṉpatuṭaṉ, piratēca rītiyākavum, taṉi napar rītiyākavum nilaviya vaṭṭāra mataṅkaḷ, potumakkaḷ nampikkai marapukaḷ ivai aṉaittiṟkāṉa cāṉṟukaḷum mokeñco-tarō vil kiṭaittuḷḷaṉa. (vaṭṭāra mataṅkaḷum, palvēṟu nampikkai marapukaḷum, cintup perumparappil nilaviya  perumatattiṟku māṟāṉavaiyalla; avai perum matattōṭu mūraṇpaṭāmal iṇaintu ceyaṟpaṭṭaṉa eṉalām).
65. mokeñco-tarō akaḻvukaḷil pukai paṭinta cuṭṭa maṇ pāvaikaḷ mīṭkappaṭṭuḷḷaṉa. avai vīṭṭil tūpa tīpam kāṭṭi vaṇaṅkiya peṇ teyva vaṭivaṅkaḷāka irukkalām. ati kālaiyil nīrāṭi, camaiyalaṟai aṭuppaip paṟṟa vaikkum muṉṉarum, pakal poḻutu maṟaiyum mālai nērattilum, vīṭṭil viḷakkēṟṟik kaṇ mūṭit tiyāṉikkum vaḻakkam matattiṟku appāṟpaṭṭa potuvāṉa mānta iṉa vaḻakkamākum.
66. mokeñco-tarō, harappāvil kiṭaitta cuṭṭa maṇ pommaikaḷil cilavaṟṟil mēḷattōl karuvi ceytu poruttappaṭṭuḷḷatu. potuvāṉa mata vaipavaṅkaḷ naṭantataiyum aṅku mēḷavāttiya oli eḻuppappaṭṭataiyum ivai kāṭṭukiṉṟaṉa. cintunākarika matam pala vaṭivaṅkaḷil vaḻaṅkiyirukkavēṇṭum; mataṅkaḷil uṭpirivukaḷ kālaṅ kālamāka kāṇpavai; itaṟku cintu nākarikamum vitivilakkalla; jāṉ mārṣal cintunākarika matam paṟṟi eḻutiyavaṟṟai paṭittāl itu teḷivākum.


(i) cintu nākarika makkaḷ iṟantōraip
putaitta marapukaḷ 

67. iṟantōraip putaippatutāṉ mika paṇṭaiyakāla marapu. tolliyalil putaippiṭaṅkaḷ perum mukkiyattuvam vāyntavai; paṇṭaik kāla putaippukkaḷ antanta makkaḷ paṟṟiya ariya ceytikaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉa; varalāṟṟukku muntiya vāḻkkai muṟai, paṇpāṭṭu nampikkaikaḷ avarkaḷ maraṇam paṟṟik koṇṭirunta koḷkaikaḷ, iṟantōr viṭṭuc ceṉṟa uṭal paṟṟiya cintaṉai, maṟuvāḻvut tattuvaṅkaḷ pōṉṟa pala ceytikaḷai avai uṇarttukiṉṟaṉa. putaippuṭaṉ toṭarpuḷḷa caṭaṅkukaḷai aṟiya muṭiyātu; avaṟṟait tolliyal āyvu kāṭṭātu. putaikuḻikkuḷ uṭalōṭu iṭappaṭum poruṭkaḷ (grave goods) elumpuk kūṭṭu eccaṅkaḷōṭu cērntu, nilaittu niṉṟu tolliyal āyvil pala ceytikaḷait tarukiṉṟaṉa.
68. tolliyal tēṭalil kiṭaitta ulakiṉ mikap paḻaiya iṭukuḻi ekiptil kiṭaittuḷḷatu. 55,000 āṇṭu paḻamaiyāṉa intak kuḻiyil ciṟuvayatuccaṭalam oṉṟiṉ elumpuk kūṭu kiṭaittatu; maṇal pāṅkāṉa piratēcattil kuḻi tōṇṭi antac caṭalattaip putaittiruntaṉar. 1994il ekiptiṉ vaṭa pakutiyil (Upper Egypt) kaṇṭeṭutta iccaṭalam irutti vaikkappaṭṭatu;  muḻaṅkālkaḷ iraṇṭum neñcōṭiṇaintu iruntaṉa; mukam kiḻakku nōkki irukkum vakaiyil putaittiruntaṉar. piṟkāla ekiptilum inta vaḻakkut toṭarntu, atāvatu mukam kiḻakku nōkki vaikkum vaḻakkam  uḷḷatu. [55,000 varuṭap paḻamaiyāṉa inta ekiptuc caṭalam paṟṟiya nūl:- Predynastic Egypt: Oxford, Shire publications: (2000) Adams B. - Van peer, Vermeers and Paulson (2010) pp 216 - 217]
69. piramiṭukaḷiṉ kālam 4000 āṇṭukku muṟpaṭṭatu. mika uyaramāṉa piramiṭukaḷ kimu 3000kkup piṟaku kaṭṭappaṭṭaṉa. ataṟku muṉṉar mēṭṭuk kuṭiyiṉar nīḷcatura vaṭivilāṉa kallaṟaikaḷil aṭakkam ceyyapaṭṭaṉar; intak kallaṟaikaḷ matapā mastaba eṉappaṭṭaṉa. pala matapā vaṭivaṅkaḷai oṉṟiṉmēloṉṟāka aṭukki ucciyil kūrnutiyai amaittu imkotep (Imhotep) eṉṟa ekiptiyak kaṭṭiṭakkalaiñaṉ piramiṭ vaṭivattai uruvākkiṉār. ataṉāl avaṉaiyum oru teyvamākavē ekiptiyar vaḻipaṭṭaṉar.
70(i). putaippu cārpāka tolliyalāḷar mattiyil oru kōṭpāṭu nilavukiṟatu: aṭakkam ceyyum muṟaikkum paṇpāṭṭu nampikkaikaḷukkum nēraṭit toṭarpu uḷḷatu; itai ekiptiya nākarikattil maṭṭumaṉṟi cintu nākarikattilum pārkkalām. ekiptiyarkaḷ rā (Ra) eṉṟa peyaril cūriya vaṇakkam ceytaṉar; cūriyaṉ cāvatillai; mīṇṭum mīṇṭum atikālai utayamākiṟāṉ; ekiptiyarkaḷiṉ maṟuvāḻvu nampikkai itiliruntu piṟantatu. avarkaḷ piramiṭukaḷai cūriya oḷi paḷicceṉa viḻum iṭamāṉa pālai nilattilum, mēṟkup pakutiyilum kaṭṭiṉar. avarkaḷukku mēṟku iṟappiṟkuriya ticai; caṭalaṅkaḷ cūriya utikkum ticaiyākiya kiḻakkaip pārttapaṭi vaikkappaṭum.
(ii). ekiptiyarkaḷōṭu oppiṭum pōtu cintu makkaḷ iṟantavar uṭalukku atīta matippaḷikkavillai eṉpatai uṇaralām. mūtātaiyarkaḷukku vaṇakkam celuttiya pōtilum, avarkaḷuṭaiya elumpukaḷaiyē pōr āyutaṅkaḷ, puḻaṅkum poruḷkaḷ ceytiṭap payaṉpaṭuttiya iṉaṅkaḷum uṇṭu! iṉṟu amerikkāvukkuc (USA) contamāṉa, mēṟku pacupik peruṅkaṭalil uḷḷa kuvām (Guam) tīvil 4,000 āṇṭukaḷukkumuṉ kuṭiyēṟiya cāmōro (Chamorros) paḻaṅkuṭi makkaḷiṭam ivvaḻakkam iruntatu. avarkaḷ, caṭalaṅkaḷiṉ kāl, kaṭaṟkaraiyai nōkki irukkumāṟu putaittaṉar; ticai paṟṟik kavalai illai; kaṭal evvaḷavu tolaivil iruntālum paravāyillai -- kālukku nērāka iruntāl pōtumāṉatu! palakālam ceṉṟapiṟaku uṭaliṉ catai maṟṟum tiravappakutikaḷai maṇ tiṉṟu aḻittapiṟaku avarkaḷ mūtātaiyiṉ elumpuk kūṭṭai veḷiyē eṭuppar. kāl / kai elumpukaḷil iruntu, īṭṭi muṉai, `mīṉait tākkik kollum kompil poruttum kūriya āyutam, tūṇṭil, vīṭṭuk karuvikaḷ pōṉṟavaṟṟaic ceytu payaṉpaṭuttuvar! maṇṭai ōṭṭai maṭṭum vīṭṭil vaittu vaḻipaṭuvar; eñciya elumpukaḷai mīṇṭum putaittu viṭuvar. Ancient Chamorros society Cunningham, Lawrence J. The best press, Honolulu (1992) cāmōro paḻaṅkuṭiyiṉar teṉkiḻakku āciyāvil iruntu kaṭalvaḻic ceṉṟu mēṟkupacupik tīvukaḷil kuṭiyēṟiyavarkaḷ.
71. cintuveḷiyil iṟantōr uṭalkaḷai oṉṟukku mēṟpaṭṭa muṟaikaḷil aṭakkam ceytaṉar. mukkiyamāka, cintu makkaḷil perumpālōr iṟanta uṭalukku acātāraṇa matippaḷittatākavē teriyavillai. putaipaṭiva āyvukaḷiṉ pōtu aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka elumpukaḷ, paṟkaḷ kiṭaittaṉa; kuṟippāka rōjtiyil. kiṭṭattaṭṭa 7000 varuṭam iṭaiviṭātu nīṭitta mekarkār toṭṭu mokeñco-tarō varaiyāṉa cintu nākarika varalāṟṟil peruṅkallaṟaiyō niṉaivuc ciṉṉamō eḻuppappaṭavillai.
72. palvēṟu iṉa makkaḷ vāḻnta cintu nilapparappil cāvuccaṭaṅkukaḷ palavakaiyil nikaḻntaṉa. nīḷamāka, mutukuppuṟam nilattil allatu peṭṭiyiṉ aṭippakutiyil paṭumāṟu putaippukaḷ iruntaṉa. piṇaṅkaḷuḷ, cila cavap peṭṭikkuḷ vaittum, cila cavappeṭṭi iṉṟiyum, nīḷcaturak kuḻiyil putaikkappaṭṭaṉa. (akaḻviṉ pōtu marap peṭṭikaḷ cila aḻintu viṭṭapōtilum avaṟṟiṉ eccam kiṭṭiyuḷḷatu; piṇattai veḷiyiṭattil pōṭṭu vaittuc cila kālam kaḻittu elumpuk kūṭāṉa piṉṉar putaikkum / erikkum vaḻakkamum iruntirukkalām. orē kuḻiyil oṉṟukku mēṟpaṭṭa caṭalattaip putaikkum vaḻakkam mokeñco-tarō, harappāvilum; peṭṭi allatu maṇṇil putaikkum vaḻakkam mekarkār, navṣarō, kālipaṅkaṉ ākiya nakaraṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa.

iyal - 8
iṟantōrai aṭakkam ceyta muṟaikaḷum; cintu nākarika makkaḷ palvakai iṉattavar eṉpatum
cintu nākarika makkaḷ iṉa vakaiyil  palavakaiyiṉar eṉpatu cuṭṭamaṇ pommaikaḷ mūlamākavum, akaḻvukaḷil kiṭaitta maṉitaelumpu mutaliya eccaṅkaḷ mūlamākavum teriya varukiṉṟatu. appommaikaḷiṉ āṭai alaṅkāram, talai muṭi oḻuṅku, talaic cōṭaṉai ivai, avarkaḷ pala iṉattavar eṉpataṟkuc cāṉṟākum. cintuveḷic cuṭṭamaṇ pommaikaḷ perumpālum aṉṟāṭa vāḻkkai muṟaiyaik kāṭṭuvaṉa; āṇkaḷ talaiyaṇi headscarf vitavitamāka iruntuḷḷatu; talaippākai, irukompu koṇṭa talaimuṭi (head - cover with two horns), viciṟikaḷ, uruḷai vaṭivat talaik kavacaṅkaḷ, maṭittuc curuṭṭiya toppikaḷ pōṉṟa pala vaṭiva pommaikaḷaip pārkkalām.
2. peṇkaḷiṉ talaimuṭi amaippāṉatu uruṇṭai yākkit tūkki vaittapaṭiyum, āṇkaḷukku nikarāṉa (allatu kūṭutalāṉa) talaiyaṇi kaḷuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇ pommaikaḷ tārāḷamākak kaḻuttu aṇi, kaivaḷaiyal, iṭuppu oṭṭiyāṇam pōṉṟavai poruntiyavai. toṭakkak kālattil avai nirvāṇamāka iruntālum piṟkālattil ciṟiya tuṇi iṭuppil aṇiyappaṭṭatu; mārpup pakuti mūṭappaṭāmal viṭappaṭṭatu. ērāḷamāṉa peṇ pommaikaḷ mekarkāril kiṭaittaṉa. kālkaḷait taṉiyākac ceytu iṭuppuṭaṉ iṇaittaṉar; pommaiyiṉ kālkaḷukku valuvūṭṭuvataṟkāka toṭakka kālattil kālkaḷ iraṇṭum oṭṭiyiruntaṉa; piṟkālattiltāṉ kālkaḷ pirintu niṟkiṉṟaṉa.
3(i). āṇ pommaikaḷukku oṟṟaic caṅkili kaḻuttil aṇiyap paṭṭatu. nirvāṇamāka iruntālum talaiyil uyaramāṉa talaiyaṇi vaittiṭāta āṇ pommai illai. orē pommaiyil - āṇ, peṇ aṭaiyāḷaṅkaḷai (āṇ kuṟi + peṇ mārpu) oruṅkē koṇṭavaiyum - mokeñco-tarōvil kiṭaittaṉa; pommaikaḷil pala, kaiyil kuḻantaiyai ēntiyuḷḷaṉa. tāy tālāṭṭum pāvaṉaiyum uṇṭu. harappāvil kiṭaitta peṇpommai roṭṭikku māvu picaikiṟatu! ip pommaikaḷil veḷippaṭum `iṉap perukkaviḻaivuk karuttait tolliyalāḷar kaṇṭuḷḷaṉar.
(ii). nirvāṇa āṇcilaikaḷiṉ āṇ kuṟi veḷippaṭai yākat terikiṟatu; talaiyil toppi, kaḻuttil oṟṟaic caṅkili; āṉāl iṭaiyil tuṇi illai. ippaṭi oru pommaiyai mārṣal mokeñco-tarōvil 1931il kaṇṭeṭuttār. harappā civappu jāpar kal uruvattilum āṇkuṟi nīṇṭiruntatu. āṉāl peṇpommaikaḷ nirvāṇamā yiruppiṉum peṇ kuṟi `maḻuppi viṭappaṭṭuḷḷatu (atāvatu tulliyamāka kāṭṭavillai); naṭaṉamāṭum veṇkalac cilai ciṟanta utāraṇam.
4. innāṭṭiyakkāriyiṉ iṉam paṟṟiya carccai toṭarkiṟatu. 1991il HARP āyvāḷarkaḷ harappāvil ariya cuṭṭamaṇpommai oṉṟaik kaṇṭaṉar; atu peṇ ākaiyāl `cintu nākarika rati `Venus of Indus’ eṉṟu peyariṭṭaṉar. avaḷ kaḻuttai  iṟukkum nakaikaḷ mūṉṟu cōṭi (chokers), aṭṭikaikaḷ (necklaces) ivaṟṟai aṇintiruntāḷ; viciṟi pōṉṟa vaṭivattil talaic cōṭaṉai iruntatu; anta viciṟic cōṭaṉaikku irupuṟamum ovvoru kiṇṇam poruttappaṭṭiruntatu. iṭuppil oṭṭiyāṇamum, oṭuṅkalāṉa tuṇiyum aṇintiruntālum, mārpukaḷ veḷiyil teriyum vakaiyil iruntaṉa. ivaḷ neṟṟi uyarntu āppirikkap peṇpōṉṟa tōṟṟam iruntatu; āṉāl ivaḷ iṉamum tīrmāṉikkappaṭavillai.
5. āṇ kuṟiyait teḷivākak kāṭṭum nirvāṇa maṇ pommaikaḷ caṉku-taro, mokeñco-tarō, lōtal ivaṟṟil kiṭaittaṉa; mokeñco-tarōvil aintu kiṭaittaṉa. (harappāvil oṉṟum kiṭaikkavillai). ippommaikaḷukku `itipālik (Ithyphallic) eṉṟu peyar. carācariuyaram 12 cemī. itu pōṉṟavai mecapotāmiyāvilum kiṭaittaṉavākaiyāl avai cintup pakutiyil iruntu  ceṉṟirukkalām eṉṟum cilar karutuvar. pommai ceyta maṇṇaip paricōtaṉai ceytatil, inta itipālik cilaikaḷ cintuveḷik kaḷimaṇṇil ceytavai eṉṟu terintatu. iccilaikaḷukkuc ciṟiya vālum (irukka vēṇṭiya iṭattil) iruntatu. cintuveḷit tayārippāyiṉum mecapotāmiya nākarikat tākkam ivaṟṟil uḷḷatu eṉpar. 
6. palucitāṉ malaippakutiyiluḷḷa kulli kuṭiyiruppukaḷil kiṭaitta kaḷimaṇ pommaikaḷ cintu makkaḷ palvakaimaiyiṉar eṉpataik kāṭṭuvaṉa. vaṭivam, muka pāvam pōṉṟa amcaṅkaḷilum cintup pāvaikaḷil iruntu ivai muṟṟilum vēṟupaṭṭavai; kaikaḷ mikac ciṟiyaṉavāka uṭalōṭu oṭṭiyuḷḷaṉa; kālkaḷ illai (vaṭṭa vaṭivamāka viṭappaṭṭuḷḷaṉa). kulliyil maṉita pommaikaḷaiviṭa  vilaṅkiṉa pommaikaḷtām ērāḷamākak kiṭaittaṉa. pala iṉa makkaḷum, palavakaip paṇpāṭukaḷum koṇṭa paranta nilapparappu cintuveḷi ākum.
7. cintuveḷi maṉitarkaḷ aṇivataṟkuriya mukamūṭikaḷ (masks) kiṭaittaṉa; āṉāl payaṉpāṭṭu vivaram teriyavillai. muṭṭai vaṭivil kaṇ, mūkku, vāyt tuḷaikaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa; talai ucciyil nīṇṭa kātu allatu kompu pōṉṟa vaṭivam, ivai ammukamūṭikaḷil uḷḷaṉa. enta iṉam eṉṉa tēvaikku inta mukamūṭikaḷai payaṉpaṭuttiyatu eṉat teriyavillai.
8. iccuṭṭamaṇ pommaikaḷiṉ payaṉpāṭu, nōkkam ivai orupuṟam irukka, tolliyalāḷar kaṇṇōṭṭattil avai palvēṟu iṉamakkaḷ uṟpatti ceytavai eṉṟa karuttu uḷḷatu. pommai uṟpattip pārampariyam mikavum paḻaiyatu, cintu nākarikat toṭakkam mutal iṟuti varai iṭaiviṭātu pala vaṭivaṅkaḷil ippārampariyam toṭarntatu. jāṉ mārṣal, mekkē pōṉṟa mūtta tolliyalāḷar karuttum ituvē.
9. tolliyal akaḻvukaḷiṉ pōtu cuṭṭamaṇ pāvaikaḷ muḻumaiyāka kiṭaittaṉavaṟṟiṉ eṇṇikkaiyai viṭa (ētō kāraṇattiṟkāka) aṭittu noṟukkiya pāvait tuṇṭukaḷtāṉ ērāḷamākak kiṭaittaṉa. (payaṉpāṭu muṭinta piṉṉar kaḻivupporuḷāka eṟiyappaṭṭavaiyum irukkalām). kaḷimaṇ pommaikaḷ paṟṟiya nilaippāṭu nākarikattiṟku nākarikam vēṟupaṭukiṟatu; cilanākarikaṅkaḷil avai viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷāka māttiram iruntaṉa. cintu nākarikattilum (cuṭṭamaṇ pommai) vilaṅkukaḷum, erutu pūṭṭum vaṇṭi, ūtum vicil (Whistle) pōṉṟa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. cuṭṭamaṇṇāl āṉa peṇ pommaikaḷum atu pōṉṟavai eṉa eṇṇuvatu tavaṟu. avai perumaḷavukkut tāyt teyva vaḻipāṭṭup paṭimaṅkaḷ / iṉap perukkattai ūkkuvikkum ciṉṉam / taṉimaṉitar vīṭukaḷil aṉṟāṭam vaṇaṅkum poruḷ āka irukkalām eṉpar.  mantiratantiram, ceyviṉai cūṉiyaṅkaḷil payaṉpaṭuttiya poḻutu avaṟṟai aṭittu noṟukkiyirukkalām eṉṟa karuttiṟkum iṭamuṇṭu. marattaṭiniḻalil kirāmap puṟaṅkaḷil `katai collunar tamatu coṟkaḷukku valuvūṭṭa ivvaṭivaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiyirukkavum vāyppuṇṭu.
10(i). peṇ pommaikaḷaip poṟutta varaiyil  perumpālāṉa cuṭṭamaṇ pommaikaḷiṉ (pālūṭṭutal, makappēṟu cārnta) mārpukaḷum iṭuppup pakutiyum piṟa uṟuppukaḷaiviṭap peritākavum kavarcciyākavum ceytaṉar. 
(ii). ivai pommalāṭṭa pommaikakaḷ tām eṉṟum cilar kūṟuvar: intiya pommalāṭṭap pārampariyam cintuveḷiyilēyē tōṉṟiviṭṭatu eṉṟa karuttai ‘Traces of the origins of puppetry in India to the Indus civilization’ - Ghosh, Massey and Banerjee ākiyōruṭaiya, 2008 puttakattil kāṇalām. 
11. cuṭṭamaṇ pommaikaḷai ēṟṟumatiyum ceytirukkalām: lōtal akaḻvukaḷil (1955 - 62) maṉita maṟṟum vilaṅkiṉap pāvaikaḷ, viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, erutu, vaṭivaṅkaḷ cuṭṭamaṇ, cempu mākkal ākiyavaṟṟil (tayārittu muṭinta nilaiyil) kiṭaittaṉa.
cintuveḷi maṉita elumpukaḷ paṟṟiya āyvu A survey of the Indus skeletal record
12. cintuveḷi cār elumpuk kūṭukaḷ, piṇam eritta cāmpal, ākiyavai uṭalkaḷaip putaitta / eritta iṭaṅkaḷ, mēṭaikaḷil, kiṭaittuḷḷaṉa. elumpuk kūṭukaḷ cila kaḻivaṟaikaḷ, kiṇaṟu (kuḷiyal iṭaṅkaḷ) pōṉṟa vaṟṟilum etirpārāta vitamākak kiṭaittuḷḷaṉa. mokeñco-tarōviṉ ucca kaṭṭattil 50,000 makkaḷ vāḻntirukkalām eṉpar. āṉāl peruviyappāka mokeñco-tarōvil iṉṟuvarai iṭukāṭu  etuvum veḷivaravillai. “Mohenjo-daro was in every sense a Metropolis” eṉṟu collappaṭukiṟatu;meṭrōpāli eṉṟa kirēkkaccolliṉ arttam nāṭṭiṉ / pirāntiyattiṉ poruḷātāra - araciyal - camūka mukkiyattuvam vāyntatum, piṟa nakaraṅkaḷ/ pirāntiyaṅ kaḷōṭu talaimai cāṉṟa toṭarpuḷḷatum āṉa mukkiya perunakaram eṉpatākum. (vērccoṟporuḷ tāy nakaram piṟa nakaraṅkaḷ / pirāntiyaṅkaḷukku ip perunakaril iruntutāṉ makkaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟuvar; eṉavē vērccoṟporuḷ valuviḻantu ciṟanta mukkiyattuvam vāynta perunakaram eṉṟa arttam  uruvāki iṉṟuvarai nīṭikkiṟatu.
13(i). `meṭrōpāli nakar amaintuviṭṭāl caṟṟut tolaivil, annakaramakkaḷil iṟantōraip putaikka nekrōpāli eṉṟa iṭukāṭum  amaiyum. kirēkka moḻiyil “Necropolis” iṟantōr nakaram. paṇṭai nakaram ovvoṉṟilum ivvakai iṭukāṭukaḷ iruntaṉa. piramiṭu, matāpā, iṭukuḻik kuṉṟu ivai niṟainta ekiptiṉ kīcā (Giza) oru nekrōpāli tāṉ. purātaṉa kāla etrakaṉ makkaḷ tamatunāṭṭu ellaiyōrak kuṉṟukaḷaik kuṭaintu vīṭu / teru pōṉṟu amaittu aṅkē iṟantōraip putaittaṉar; atuvē oru iṟantōr nakaramāka āyiṟṟu!
(ii). rōm nāṭṭu ātimakkaḷ, mūtātaiyar vaṇakkattaik koṇṭi runtatāl uṟaviṉar caṭalaṅkaḷai vīṭukaḷukkuḷḷēyē putaittaṉar. kimu449il tāṉ caṭṭappaṭi itait  taṭai ceytu, potu iṭattil putaikkum vaḻakkam toṭaṅkiyatu. -Death in Antiquity and its legacy: I.B. Tauris: London (2012).
14(i). ivvakaiyil mokeñco-tarō vitivilakkākum. kimu 2600 aḷavil niṟuvi, kimu 1900il (namakku teriyāta kāraṇaṅkaḷiṉāl) kaiviṭappaṭṭa, veṇkala ūḻicārnta  innakarattiṟku nirantara iṭukāṭu oṉṟum irukkavillai! `ataṉuṭaiya camūka amaippu mika uṉṉatamāṉatu; eṉiṉum iṟantōriṉ uṭalai aṭakkam ceyvatu paṟṟi kavaṉam celuttiyatākat teriyavillai.
(ii). [1986-š HARP amaippai uruvākkiya ṭēl mokeñco-tarōvil neṭuṅkālam āyvukaḷ ceytavar; iṟutiyāṉa āyvai 1964-65 āṇṭukaḷil naṭattiṉār; (ataṟkup piṟaku āḻamāṉa akaḻāyvukaḷaip pākitāṉ taṭai ceytu É£lJ)]. aṅku kiṭaitta elumpu kūṭukaḷ paṟṟi ṭēl kūṟuvatu: cintu nākarika kālattiṟkuṟiya motta maṉita elumpuk kūṭukaḷ 37 maṭṭumē, 9āṇṭukāla mokeñco-tarō akaḻāyvukaḷil kiṭaittaṉa. oṉṟāvatu citadel eṉappaṭum kāpparaṇ vāynta mēṭṭup pakutiyil illai. caṇṭai ētāvatu naṭantiruntāl aṅkutāṉ iṟutit taṟkāppup pōr naṭantirukkum...... harappā nākarika nakaraṅkaḷil naṭattiya virivāṉa akaḻāyvukaḷil āyutam tāṅkiya ākkiramippu cārnta teḷḷatteḷivāṉa ciṉṉañciṟiya cāṉṟum (āriya moḻipēcunar paṭaiyeṭuppai nirūpippatākak) kiṭaikkavillai. The mythical massacre at Mohenjo-daro : George F. Dales (1979): Ancient cities of the Indus: G.L. Possehl Pp 293-296.
(iii). harappā nākarika nakaraṅkaḷil kiṭaitta maṉita elumpuk kūṭukaḷ 4000 āṇṭukaḷ paḻaiyavaiyāka iruppiṉum iṉṟum pañcāp, kujarāt pakutikaḷil vāḻntu varum iṉattavarkaḷaip pōṉṟa iṉaṅkaḷukku uriyaṉavākavē uḷḷaṉa. veṇṇiṟa (Nordic) makkaḷ nuḻaintu apperunakaraṅkaḷaik kaippaṟṟiyiruntāl ataṟkāṉa marapaṇu ātāram (genetic evidence) kallaṟai eccaṅkaḷil kiṭaittirukkum. uḷḷūr makkaḷōṭu veḷi iṉam iṉakkalappuc ceytataṟkāṉa ātāramum illai. cintu nākarikam maṟainta piṉṉark kūṭa cintu camutāyak kaṭṭamaippil periya māṟṟam ēṟpaṭavillai. ikkaruttaittāṉ ṭēl, keṉōyar, jim ṣāpar, kāliṉ reṉpirū ākiyōr koṇṭuḷḷaṉar. - No change in the social structure even after the decline of the civilization: an idea shared by Dales, Kenoyer, Jim Shaffer and Colin Renfrew.
15(i). camakālap piṟanākarikaṅkaḷōṭu oppiṭukaiyil cintuveḷik kallaṟai iṭuporuṭkaḷil (grave goods) oru cila tavirap perumpālāṉavai vilaimatippaṟṟa cātāraṇap poruṭkaḷē. vilaimatippāṉavaṟṟaip  pōṭāmal iruntataṟku cikkaṉam kāraṇamākalām. cuṭṭamaṇ pommaikaḷai iṭukuḻikkuḷ pōṭṭa kāraṇam puriyavillai. mekarkār kimu 7000 - 5500 kālattil kūṭai, kaṟkaruvi, elumpuk karuvi, maṇi, kai vaḷaiyal pōṉṟavai kallaṟaiyil iṭappaṭṭaṉa. vilaṅkukaḷ cilavaṟṟaiyum iṭukuḻikku arukil paliyiṭṭuḷḷaṉar. putaitta uṭalkaḷukku irumpu ākcaiṭ (Iron oxide) maṇṇil ceyta civappu niṟam pūcappaṭṭiruntatu. (piṟkālac cintu iṭukuḻikaḷilum inta marapu iruntatu).
(ii). mecapotāmiya nākarikaṅkaḷil cuṭṭa maṇpommaikaḷ iṭuporuḷāka iruntaṉa; ivvaḻakkam cintuveḷiyil paravalāka illai. cintuvil uṟpattiyāṉa cuṭṭamaṇ pommaikaḷil atikamāṉavai peṇ pommaikaḷ tām. potuvāka matam paṟṟiya ceytikaḷai iṭukuḻip poruḷkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. āṉāl harappā iṭukuḻikaḷil matam paṟṟiya ceyti etuvum illai, iṟantōr  uṭalukku atika matippaḷittārkaḷ eṉṟukūṭac colla muṭiyātu! (ekiptiyarkaḷō pūṉaikaḷait teyvamāka matittaṉar. iṟanta pūṉai marapukaḷ pōṉṟatu cintuveḷi nākarikattil illai!!).
16. pocēl matippīṭṭiṉpaṭi mokeñco-tarō nakariṉ kīḻp pakutiyil kiṭaitta elumpuk kūṭukaḷ 42. avaṟṟai avacara avacaramāka aṭakkam ceytuḷḷamaiyāl, atu `paṭukolai nikaḻcci (Massacre); mokeñco-tarō iṟuti nāṭkaḷil atu naṭantirukkalām eṉpatu vīlar karuttu. akkaruttai ṭēl, keṉōyar pōṉṟōr `ātāram aṟṟatu; `anta naparkaḷ cāvukkum pōrukkum toṭarpillai eṉṟu nirūpittuḷḷaṉar. āka, `mokeñco-tarō nakarattai kaiviṭṭataṟku palātkāra nikaḻcci etuvum kāraṇamillai eṉpatu nirūpaṇamāki uḷḷatu.
17(i). peṇkaḷiṉ (caṅkiṉāl āṉa) kai vaḷaiyalkaḷ cārnta āyvu  muṭivukaḷ cila varumāṟu: iṭakkaiyil māttiram vaḷaiyalkaḷ aṇintapaṭi iṟanta peṇkaḷaip putaikkum vaḻakkamāṉatu peṇṇiṉ iṉakkuḻu (race) aṭaiyāḷamāka irukkalām; allatu tirumaṇamākāta kaṉṉinilaiyaik kuṟittirukkalām. tirumaṇamāki kuḻantai peṟṟa peṇkaḷ irukaikaḷilum vaḷaiyal aṇintaṉar. tirumaṇamākāta / tirumaṇamākiyum piḷḷai peṟāta peṇkaḷ oru kaiyil  maṭṭum (perumpālum iṭakkai) vaḷaiyalkaḷ aṇintaṉar.
(ii). `irukaikaḷilum vaḷaiyal maṇamākik kuḻantaip peṟṟataiyum, uyarkuṭippiṟappaiyum oruṅkē kāṭṭiyirukkalām. `oru kaiyil maṭṭum vaḷaiyal tirumaṇamākātataiyum, tāḻnta kulattaiyum oruṅkē kāṭṭiyirukkalām eṉṟa karuttum uṇṭu. mokeñco-tarō  veṇkala nāṭṭiyakkāriyiṉ iṭatu kaiyil maṭṭum 20kku mēṟpaṭṭa vaḷaiyalkaḷ uḷḷaṉa. avaḷ tirumaṇam ākātavaḷākavum irukkalām, allatu tirumaṇamākiyum tāymai aṭaiyātavaḷākavum irukkalām; avaḷ āppirikka iṉap peṇṇāka irukkalām; eṉpatum āyvāḷar karuttu. Durin Caspers E.C.L. (1987) : Was the dancing girl from Mohenjo-daro a Nubian? : Annali 47: pp 99 - 105.
18. makāyōki muttiraiyil iruppavariṉ iru kaikaḷilum vaḷaiyalkaḷ aṭukkiyuḷḷaṉa; eṉavē, atu āṇ vaṭivamalla peṇtāṉ eṉṟu vātiṭuvar cilar. vēṟu cila uruvaṅkaḷuṭaiya kai vaḷaiyalkaḷil eḻuttup poṟippukaḷum uḷḷaṉa. ēṉ appaṭi, viḷakkam eṉṉa? eṉpataic cintu moḻiyai muḻumaiyāka vācikkum varai aṟiya iyalātu. Fran Vogt (1989) ‘Inscribed bangles: An inquiry into their relevance’: South Asian Archaeology 1985 : Eds. K. Frifelt and P. Sorenson pp237 - 246, London.
19(i). jāṉ mārṣal taṉatu 1931 perunūlil iṟanta uṭalkaḷ cārntu piṉvaruvaṉavaṟṟaiyum kuṟippiṭukiṟār:-
1)	 piṇattai veḷiyiṭattil pōṭṭu atu muḻuvatum elumpukkūṭu ākiya piṉṉar aṭakkam ceytal (fractional burial)
2) uṭalai eritta piṟaku kiṭaikkum cāmpalait tāḻiyil iṭṭup putaittal (Post-cremation urms).
(ii). mokeñco-tarōvil pala iṭaṅkaḷil mutal vakaip putaippu naṭantirukkalām, (utāraṇam Vs pakuti vīṭu eṇ XXVII eṉṟu mārṣal kuṟip piṭṭiruntālum anta iṭattil kiṭaittatu maṉita elumpu alla. atē pōl avar `cāmpal tāḻi eṉak kuṟittavaṟṟil maṉitap piṇac cāmpal illai. ittakaiya tāḻikaḷ mokeñco-tarō, harappāvil kāṇappaṭṭālum, oṉṟilum maṉitap piṇac cāmpal illai).
(mokeñco-tarō periyanīccalkēṇi vāyilil kiṭaitta 2 tāḻikaḷil elumpō cāmpalō illai. ivaiyiraṇṭumē erittapiṉ putaittavaiyum alla. avaṟṟukku maṉitap piṇap putaippōṭu toṭarpum illai eṉpar vīlar.  aṭikkal nāṭṭum pōtu allatu etaiyō niṉaivu kūrntu  iraṇṭaiyum putaittirukkalām eṉat njh‹W»wJ].
20. Funerary urns eṉṟu mārṣal cuṭṭum tāḻikaḷ ulakiṉ mutircci aṭainta nākarikaṅkaḷ palavaṟṟil (tol tamiḻar nākarikam uṭpaṭa) kāṇalām. itaṉ varalāṟṟaik kūṟum nūl haiṭriyōtapiyā allatu tāḻip putaippu. Hydriotaphia or urn Burial: Sir Thomas Browne, 1658 il eḻutiyatu. car tāma piravuṉ āṅkila nāṭṭu maruttuvarum pēraṟiñarumāvār. (nārpōk (Norfolk) pakutiyil avar kālattil veṇkalak kālattiṟkuriya 40-50 erikkappaṭṭa maṉitavuṭal eccaṅkaḷ aṭaṅkiya tāḻikaḷ kiṭaittaṉa; ataṉ aṭippaṭaiyil icciṟanta nūlai eḻutiṉār. maṉita uṭalai appaṭiyē putaippatu tāṉ mikap paḻaiya vaḻakkam; ataiyaṭuttu uruvāṉa  pārampariyam eriyūṭṭutal eṉpar piravuṉ. iṭuvōr, cuṭuvōr eṉṟu tāṉ maṇimēkalaiyum piṇa aṭakka muṟaikaḷaip paṭṭiyaliṭukiṟatu. maṉita uṭalil perumaḷavu nīr iruppatāl atai erippataṟku eriporuḷ tēvai eṉṟum avar kūṟuvar)  eṇṇey, tāṉiyaṅkaḷ ivaṟṟaic cēmikka kirēkkar `pito (pithos) eṉṟa periya cāṭikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar; maṉita uṭal eccaṅkaḷai accāṭikaḷil iṭṭu avarkaḷ putaittaṉar. tirāy (Troy) perumpōril (kimu 2000) iṟanta vīrarkaḷ uṭaṉukkuṭaṉē eriyūṭṭappaṭṭaṉar. 
21(i). cintu nākarika kāla (kimu 7000-1900) iṟantōr uṭal iṟutic caṭaṅku cārnta eccaṅkaḷ mottam 53ai aṭaiyāḷam kaṇṭuḷḷaṉar; mukkiyamāṉavai mekarkār, kulli, kālipaṅkaṉ, lōtal, mokeñco-tarō, harappā, caṉku-taro, rākkikārki, rōjti, curkōtaṭā, cuktākaṉ-tor.
(ii). mokeñco-tarō kīḻppakutiyil piṉvarum iṭaṅkaḷil maṉita elumpuk kūṭukaḷ muḻumaiyākavō pakutiyākavō kiṭaittaṉa. uṭal citaintu elumpuk kūṭāṉa piṉ putaitta cāṉṟukaḷum, cāmpal tāḻikaḷum kiṭaittaṉa.
I HR - B pakuti catukkam 2, aṟai 74:
22(i). elumpuk kūṭukaḷ patiṉāṉku (13 āṇ, peṇ caṭalaṅkaḷ, 1 ciṟuvayatuc caṭalam) taraimaṭṭattiṟku mika nerukkamākak kiṭaittaṉa -- oru caṭalam 30 ce.mī. āḻattil. iṟantavar caṭalaṅkaḷ vīḻnta iṭattilēyē viṭappaṭṭuḷḷaṉa; avarkaḷ orē nērattil iṟantirukkalām;  maraṇa vētaṉaiyuṭaṉ iṟantaṉar eṉpatai accaṭalaṅkaḷ kiṭanta vitam kāṭṭiyatu. āriyar / ākkiramippup paṭaiyiṉar ivarkaḷai kōṭari, vāḷ pōṉṟavaṟṟāl koṉṟirukkalām eṉṟu karutiya āyvāḷarkaḷil vīlar mutaṉmaiyāṉavar; intap paṭukolai mokeñco-tarō muṭivuṟṟa kālam cārntatu; intiraṉē kuṟṟavāḷiyāka niṟkiṟāṉ (Indra stands accused) eṉṟār vīlar.
(ii). caṭalaṅkaḷil (aṇintirunta) āparaṇaṅkaḷ, piṟa poruḷkaḷ ivaṟṟuṭaṉ yūṉikāṉ muttirai oṉṟum kiṭaittatu. oru elumpuk kūṭṭil aṇikalaṉil iruntirukkak kūṭiya 75 peyaṉ maṇikaḷ 2 ceppu mōtiraṅkaḷ, 2 ceppu maṇikaḷum piṟitoru ceppu aṇikalaṉ pākaṅkaḷum iruntaṉa. aṉaittum cintup pakutit tayārippukaḷ.
(iii). itu paṟṟit tīrppuk kūṟiṭa ivveccaṅkaḷaip paricōtitta  keṉṉat keṉaṭi (Kenneth Kennedy) takuti vāyntavar; avar karuttu elumpuk kūṭukaḷil kaṇṭa veṭṭukaḷ pōṉṟavai cākum pōtu ēṟpaṭṭavai alla; muṉṉarē ēṟpaṭṭavaiyeṉalām; veṭṭukaḷāl iṟantaṉar eṉṟu kūṟa muṭiyātu eṉpar avar. inta 14 naparkaḷum cāvataṟku 30 mutal 70 varaiyāṉa nāṭkaḷukku muṉṉarē kāyamaṭaintiruntu, piṉṉar iṟutiyāka akkāyaṅkaḷ cāvil muṭintirukkum eṉṟu (nipuṇarkaḷukkē iyalpāṉa eccarikkaiyuṭaṉ) kūṟukiṟār. oṉṟu maṭṭum teḷivu: aṭakkam mikat turitamāka ceyyappaṭṭuḷḷatu. ivarkaḷ ēṉ iṟantaṉar cāvukkuk kāraṇam yār eṉpatu teriyātu. avaṟṟiṟkāṉa tolliyal cāṉṟukaḷ illai eṉpatē cariyāṉa  muṭivu.

II iṟantavaṉ pātai - HR-A pakuti:
23. inta (Dead man’s lane) eṉṉum ciṟu teruvil āṇ elumpukkūṭu oṉṟu 1.25 mīṭṭar āḻattil kiṭantatu. kiṭanta iṭattiṉmēl mikappiṟkālattil kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭiyatāl akkūṭu vīṭṭiṉ taraikkaṭiyil  kāṇappaṭṭatu. antak kūṭu aṅkutāṉ mutalil kiṭantatu eṉpatē cantēkam eṉpar pocēl, eṉiṉum mārṣal vaitta `cettavaṉ  pātai peyar nilaittu viṭṭatu! (elumpukkūṭṭiṟku mēṟkil 15 aṅkulattil ciṟiya maṇṭai ōṭṭiṉ tukaḷkaḷum kiṭaittaṉa.)
III tākkappaṭṭuc cetta cāṉṟukaḷ aṭaṅkiya 6 elumpuk kūṭukaḷ Vs pakuti: 
24. mēṟkaṇṭa pakutiyiṉ oṭuṅkalāṉa pātai 4; vīṭukaḷ XVII maṟṟum XXXIII ivaṟṟiṟku iṭaiyil 6 elumpukkūṭu kāṇappaṭṭaṉa. intac caṭalaṅkaḷil oṉṟu allatu iraṇṭu ciṟuvarkaḷāka irukkalām:
elumpuk kūṭukaḷ kiṭanta vitam tākkutalil cettataik kāṭṭiyatu; 4 elumpuk kūṭukaḷ mallākkak kiṭantaṉa -- 2 oṉṟaiyoṉṟu pārttapaṭi.  2 elumpuk kūṭukaḷ vīḻnta iṭattil mukam kuppuṟak kiṭantaṉa. oṉṟu nīṭṭi nimirntu kai, kālkaḷaic caṟṟu vaḷaittapaṭi kiṭantatu. entap poruḷum, āparaṇamum kiṭaikka villai. elumpuk kūṭukaḷ (ceṅkaṟkaḷ illāta) kaḷimaṇ aṟṟa, meṉpaṭala maṇ mūṭik kiṭantaṉa. mokeñco-tarō caṭalaṅkaḷ aṉaittum iṟantavuṭaṉ mūṭappaṭṭuḷḷaṉa, allāviṭiṉ vilaṅkukaḷ avaṟṟaic citaittirukkum. avacarapputaippai uṟaviṉar / naṇpar ceytirukkalām. cettavaruḷ oruvar acātāraṇa uyaramāṉavar: 1.8 mīṭṭar.
IV paṭukolai (massacre) eṉṟu collakkūṭiya 9 elumpuk kūṭukaḷ:
25. ivai muḻumaiyāṉa yāṉait tantaṅkaḷ iraṇṭu uṭaṉ DK-G pakuti, catukkam 10 A, nīḷamāṉa oṭuṅkal pātaiyil kiṭantaṉa. cintu kālattiya talaimuṭivārum cīppu, peyaṉ maṇikaḷ, yāṉait tantaṅkaḷ ivaṟṟiṉ eccaṅkaḷiliruntu,  kollap paṭṭavarkaḷ tiruṭarkaḷāka irukkalām eṉṟu eṇṇac ceykiṉṟaṉa. elumpuk kūṭu oṉṟiṉ kaiyil ceppu vaḷaiyam iruntatu. elumpuk kūṭukaḷ nerukkamākavum, tāṟu māṟākavum kiṭantaṉa; oḻuṅkāka alla. palātkārac cāṉṟukaḷ teḷivākat terintaṉa; oru maṇṭai ōṭṭil irunta kaṭuṅkāyam uṭaṉaṭiyāka koṉṟirukka kūṭiyatu; maṇṭai ōṭṭaip piḷakkak kūṭiya aṭiyiṉāl ēṟpaṭṭa kāyam atu; ivaṟṟil maraṇa avataic cāṉṟaik kāṇpatāka mekkē kūṟukiṟār.
V DK-G pakuti, catukkam 8A kiṇaṟṟu aṟai 42 (DK-G Area, Block 8A,well room 42)
26(i) . iṅku kuṟippiṭavirukkum elumpuk kūṭukaḷum mēl eṇ I, III, IV, ākiyavaṟṟil kuṟitta kūṭukaḷum āka mottam 31-m paṭukolai naṭantirukkalām eṉṟa karuttiṟku iṭamaḷikkiṉṟaṉa. innikaḻvukaḷ mokeñco-tarō kaṭaici nāṭkaḷil naṭantirukkalām. mattiya teru, mutalām teruc cantippup pakutiyil kiṇaṟṟiṟkuc cellum paṭikkaṭṭil (mēṭṭuppakutiyil iruntu tāḻnta pakutiyil irukkum kiṇaṟṟukku cellum paṭikkaṭṭu) iruvar iṟantu kiṭantaṉar -- (vīḻnta iṭattilēyē paṭikkaṭṭukaḷaik kaikaḷāl tāvip piṭittu mēlē cellum muyaṟciyil tōṟṟuc cettirukkiṉṟaṉar).
(ii). elumpuk kūṭu oṉṟiṉ talai, tākkutalil nacuṅkiya nilaiyil mēlpaṭikkaṭṭil kiṭantatu; iṭuppu elumpu kīḻppaṭiyil; iṭatukālum atē paṭikkaṭṭil, valatu kāl nērāka nīṭṭiyapaṭi iruntatu. iraṇṭāvatu elumpuk kūṭu muṟṟākac cētamaṭaintu viṭṭapaṭiyāl atu kiṭanta vitam paṟṟi etuvum teriyavillai. iṟakku muṉṉarē kīḻē vīḻntirukkalām eṉṟum karutalām. itu āṇā peṇṇā eṉṟum teriyavillai. (mutal elumpuk kūṭu oru āṇuṭaiyatu eṉalām). enta āparaṇamum piṟaporuḷkaḷum iṅku kiṭaikkavillai.
27. mēlē I-V ākiyavaṟṟil kuṟitta paṭukolaikaḷai nikaḻttiyavar yār? āriya moḻi pēcunarā allatu vēṟṟiṉamā? āriya moḻi pēcunarē  ivaṟṟaiyum vēṟu paṭukolaikaḷaiyum nikaḻttiyirukkalām eṉṟu muṉṉar paravalākak karutappaṭṭa pōtilum, iṉṟu itai aṟiñar yārum ēṟpatillai.  itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam kāla vittiyācam tāṉ. mokeñco-tarō iṉṉaveṉṟu teriyāta kāraṇaṅkaḷukkāka kimu 1900lēyē  kaiviṭappaṭṭuviṭṭatu. (rikvētap pāṭalkaḷil mikap paḻamaiyāṉavai kūṭa kimu 1000 muṟpaṭṭavai alla; appāṭalkaḷ kimu 1900kku 900 āṇṭu piṟpaṭṭavai ākum).
28. intiyāviṟkuḷ āriyamoḻipēcunar nuḻaintataiyum, paṭai palattāl nāṭṭaik kaippaṟṟiyataiyum paṟṟik kuṟippiṭum āvaṇam alla rik vētam. āriyarkaḷukkiṭaiyilēyē naṭanta pōrkaḷaiyum uḷḷūr makkaḷuṭaṉ nikaḻnta pōrkaḷaiyum paṟṟi atu vivarikkiṟatu. atu cuṭṭum nilapparappukaḷil cintu mākāṇam veṟum ellaip pakutiyāka maṭṭumē uḷḷatu. ataṉ maiyap piratēcam pañcāp ākum; vētattil varum ceyti etuvum harappāvilō piṟa cintuveḷippakutiyilō nikaḻnta paṭukolaikaḷ paṟṟiyatu alla.


rikvēta hariyūpiyā pōrum harappā nakarum
29(i). rik vēta āṟām maṇṭalam VI 27.5 hariyūpiyāvil naṭanta pōraip paṟṟi piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟatu:-
apyavarttiṉ cāyāmaṉaṉukku utaviya intiraṉ,
varacikāviṉ cantatiyai aḻittāṉ
hariyūpiyāvil avaṉ virccivaṉkaḷiṉ,
muṉ paṭaiyaṇiyai noṟukkiṉāṉ;
piṉ paṭaiyaṇiyiṉar accattil ōṭiviṭṭaṉar 
(hariyūpiyā paṟṟi rikvētam vēṟu eṅkum kuṟippiṭavillai).
`hariyūpiyā eṉpatu harappā nakarāka irukkalām eṉṟu palar -- kōcampi, mālati ceṇṭukē, pi.el. cāmi, kuruvikkarampai vēlu pōṉṟōrkarutiṉar. `appaṭi pōrnaṭaipeṟṟa cuvaṭu etaiyum tolliyal āyvil kāṇavillai eṉṟum pōr naṭantiruntāl harappā nakarukku veḷiyil naṭantirukkalām eṉṟum keṉōyar aṇmaiyil karutiyuḷḷār. `Hariyupiya and the Rg Veda’ by J.M. Kenoyar in The Indo - Aryan Controversy: edwin F. Bryant and Laurie L. Patton (eds) 2005 Routledge, London.
(ii). keṉōyariṉ 2005 kaṭṭuraiyiṉ curukkat tamiḻākkam varumāṟu: rikvētam kuṟippiṭum hariyūppiyātāṉ harappā eṉṟu pala aṟiñar karutukiṉṟaṉar (Datta 1961, Wheeler 1968, Sen 1974,  Singh 1995). iru paṭaikaḷukku iṭaiyil naṭanta pōr paṟṟik kuṟippiṭum rik vētam, cāyamāṉaṉ makaṉ apayavarttiṉ (puru) oru paṭaiyaiyum, etirppaṭaiyait turuvācakula varacika vamcattavaṉ vircivant paṭaittalaivaṉum, vaḻinaṭattiṉar eṉṟu kūṟukiṟatu. ravi natiyiṉ (?) kiḻakkē uḷḷa hariyūppiyāvil intap pōr naṭantatu. tākkutal naṭattiya paṭaiyil pāti mēṟkil citaṟiyōṭiyatu; mikutip paṭaiyaṇiyai intiraṉ utaviyōṭu apayavarttiṉ tōṟkaṭittāṉ eṉpar ciṅ Singh (1995).
(iii). harappā nākarika kāla allatu (ataṟkup pintiya kālap) pōrt taṭayaṅkaḷ etuvum harappāvil kiṭaikkavillai.  nakarukkuveḷiyē pōr naṭantirukkalām. appaṭiyāṉāl anta hariyūppiyā etu eṉat teriyavillai. 
(iv). nilaimai ivvāṟu  irukkaiyil taṟkāla aṟiñarkaḷ āriya moḻipēcunar paṭaiyeṭukkavēyillai eṉkiṉṟaṉar. apyavarttiṉ, turvācaṉ ākiyōr peyarkaḷai rikvētam kuṟippiṭṭālum appōr cārnta ātāram puṟanakarp pakutiyil kūṭa kiṭaikkavillai. pōriṉ viḷaivu maṟṟum avviḷaivāl ēṟpaṭum maṉita iṉakkuḻuk kalappāl uṇṭākum marapaṇu māṟṟam, paṇpāṭṭu māṟṟam pōṉṟaṉavum kāṇappaṭa villai. rik vētattil varalāṟāṉatu nēraṭi allatu kaṟpaṉai mikunta itikācam alla eṉṟu  ceṉeyṭē ē.rakōciṉ 1895 il colliyuḷḷār. - “The Rg Veda does not contain history in the direct narrative or epic form”. The story of the nations: Vedic India: Zenaide Ragozin: T. Fisher Unwin, London. 1895.
30(i). aṇmaikkāla ārāyccikaḷ harappā nākarika vīḻccikkum ataṉ piṉ nikaḻnta āriyar varukaikkum iṭaiyil kuṟaintatu 300-250 āṇṭu iṭaiveḷi irukku meṉak kāṭṭukiṉṟaṉa; mokeñco-tarō `paṭukolaikaḷukku āriya moḻi pēcunar paṭaiyeṭuppu kāraṇamalla eṉpatutāṉ iṉṟaiya palatuṟai aṟiñaruṭaiya oṭṭumotta nilaippāṭu. āyiṉ avaṟṟaic ceytavarkaḷ yār? malaivāḻ iṉakkuḻukkaḷākavō cintu ellaippuṟak kumpalkaḷākavō irukkalām eṉpar mekkē. 
(ii). mokeñco-tarōvil āṭci, oḻuṅku cīraḻinta nilaiyil etuvēṇṭumāṉālum naṭantirukkalām eṉpar mekkē. oru nakaram cīraḻiya veḷiyār tākkutaltāṉ avaciyam eṉṟu karuta iyalātu. atu tāṉākavē pala vakaikaḷil aḻivukaḷaiyum tēṭik koḷḷum eṉpataṟku utāraṇam mokeñco-tarōviṉ iṟuti nāḷ naṭappukaḷ ākum:
`paṭukolai ceyyappaṭṭatākak karutiya 31 elumpuk kūṭukaḷuṭaṉ mēlum 6 elumpuk kūṭukaḷai ṭēl 1968 il akaḻnteṭuttār. avai iyaṟkai maraṇam cārntavai eṉappaṭukiṉṟaṉa.
mokeñco-tarōvil piṇattiṉ catai aḻuki aḻinta piṉṉar piṇattai putaittatai 5 iṭaṅkaḷil kāṇalām.  avaṟṟuḷ oṉṟil maṇṭai ōṭu māttiramē iruntatu.
eritta cāmpalai tāḻikaḷil iṭṭup putaikkum muṟaippaṭi putaitta 7 tāḻikaḷ mokeñco-tarōvil kiṭaittaṉa. avaṟṟil iraṇṭu (maṉita elumpō cāmpalō iṉṟi) periya nīccalkēṇi vāyilil iruntaṉa.
oru tokuti erintu kariyākiya maṉita elumpukaḷai mārṣal (1931) Vs pakuti, catukkam 4, kaṭṭiṭam, xxi, aṟai 3 l kaṇṭeṭuttār. taṉit talai ōṭukaḷ 3 kiṭaittaṉa; avai oṭuṅkalāṉa teru, kuppaik kuḻi (Cess pit), maṇṇukku aṭiyil, ākiya etirpārāta iṭaṅkaḷil kiṭaittaṉa.
pocēl karuttu: mokeñco-tarōvilum piṟa cintu nakaraṅkaḷilum iṟanta uṭalkaḷai erikkum vaḻakkamum iruntirukkalām; cāmpal maṇṇōṭu kalantirukkalām. paṟkaḷ, cila elumpukaḷ ākiyavaṟṟai  erittuc cāmpalākkuvatu kaṭiṉam. ākaiyāl avaṟṟai ōṭum nīril / kuḷattil pōṭṭirukkalām (iṉṟum intukkaḷ ceyvatupōla) eṉṟum  cilar kūṟuvar. āka ētō oru vakaiyil iṭittup poṭiyākki maṇṇil kalantirukkalām. ikkaruttu ātaramaṟṟa kūṟṟākat tōṉṟukiṟatu.
31(i). harappāvil R 37 iṭukāṭṭil 200 elumpuk kūṭukaḷ kiṭaittaṉa. (orē iṭattil mika atika elumpuk kūṭukaḷ kiṭaittatu iṅkutāṉ). harappāvilum mūṉaṟu vakai marapukaḷ terintaṉa. 
(1) maṇṇil muḻu uṭalum (vaṭakku - teṟkākap) putaippu.
(2) elumpuk kūṭākkiyapiṟaku putaippu 
(3) erittapiṉ cāṭiyil iṭṭup putaippu.
iṭukāṭu R 37 (Cemetrery R 37) eṉṟa peyaril uḷḷa kuṟiyīṭukaḷai aṭuttu, akaḻāyvu aṭaiyāḷa eṇkaḷ ataṟku vaṭakkē iṭukāṭu H (Cemetery H) kāṇappaṭukiṟatu. aṅkum iṅkumāka cila maṉita elumpukaḷ kiṭaittaṉa. (elumpuk kūṭukaḷākkiya piṟaku putaitta kūṭukaḷum kiṭṭiṉa). [uṭalai iṭṭup putaikkum vaḻakkamum harappāvil iruntatu. (eritta cāmpalai / elumpai) tāḻiyil iṭṭup putaittataṟkāṉa cāṉṟukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. āṉāl intac cāṭikaḷukkuḷ maṉita elumpō cāmpalō illātiruntatu viyappāṉatu. mokeñco-tarōvilum inta mātirit tāḻikaḷ kiṭaittaṉa) 
(ii). harappāvil 230 cuṭṭamaṇ tāḻikaḷ pala vaṭivaṅkaḷ, parimāṇaṅkaḷil kiṭaittaṉa. avaṟṟuḷ ciṟiya pāṉai, muttirai, karuvi, cuṭṭamaṇ viḷaiyāṭṭup pommai, tāṉiyam, marac cāmpal, kari pōṉṟavai kiṭaittaṉa. orēyoru tāḻiyil maṭṭumē maṉita elumpum cāmpalum kiṭaittatu.
(iii). iṭukāṭu H pakuti akaḻvil kiṭaitta tāḻikaḷil maṉita elumpukaḷ iruntaṉa. tāḻikaḷ mikac ciṟiyaṉa, 25 - 60 ce.mī. varai uyaram. maṉita elumpukaḷaip piṟitōr iṭattil cēkarittu it tāḻikaḷil nirappiyiruntaṉar. avaṟṟai viṭa atikamāka vilaṅku elumpukaḷ, (kuṟippāka māṉ kompu, paṟavai elumpu) eṉpaṉavōṭu eli pōṉṟavaṟṟiṉ eccaṅkaḷum tāḻikaḷil iruntaṉa.
(iv). āṇ, peṇ, ciṟuvar, ciṟumi - ākiyōriṉ oṉṟukku mēṟpaṭṭavar kaḷiṉ eccaṅkaḷai orē tāḻiyil nirappiyiruntaṉar. cila iṭukāṭu H tāḻikaḷil (vayatu kuṟainta) ciṟuvar eccaṅkaḷ maṭṭum iruntaṉa. tāḻikaḷukku iṟukkamāṉa cuṭṭamaṇ mūṭikaḷ pōṭṭu veḷippuṟattil vaṇṇam, ōviyam tīṭṭiyiruntaṉar. eṅkō oru iṭattil perum eṇṇikkaiyil maṉita elumpukaḷ kuvintu kiṭantataik kaṇṭavarkaḷ avaṟṟaic cēkarittu ittāḻikaḷil nirappi eṭuttu vantu iṅku putaittirukkiṟārkaḷ eṉpar cila āyvāḷar. eṉavē ivaṟṟai eritta piṟaku miñcum eccaṅkaḷaip putaitta  tāḻikaḷāka (Post cremation urns) eṉṟu karutuvatu kaṭiṉam. ittāḻikaḷai nirappum pōtu peyar vivaram teriyātavarkaḷuṭaiya eccaṅkaḷai nirappum maṉanilai tāṉ mēlōṅki niṉṟirukkum. tam conta uṟavukkārar eccaṅkaḷai ippaṭi evarum nirappiyirukka māṭṭārkaḷ. iṭukāṭu H pakutiyil kimu 1900 - 1500 cārnta 54 tāḻikaḷ kiṭaittaṉa.
(v). maṉita eccaṅkaḷ aṭaṅkāta tāḻikaḷaip putaikkum vaḻakkam iruperum nakaraṅkaḷāṉa mokeñco-tarō, harappāvukkup potuvāṉa amcam. itaṉ nōkkam eṉṉaveṉṟu teriyavillai. cintunākarika marmaṅkaḷil ituvum oṉṟu.
32(i). cintu nākarika ucca kaṭṭa kālam cārnta iṭukāṭu R 37 parappaḷavu 50 x 50 mī. iṭukāṭu G (ataṟkup pintiya) vīḻcciyuṟṟa kālam cārntatu. iraṇṭu iṭukāṭukaḷum arukarukē (ciṟu iṭaiveḷiyuṭaṉ) iruntālum pāriya vittiyācaṅkaḷ uḷḷaṉa. ippaṭi oru cōṭi iṭukāṭukaḷ mokeñco-tarōvil illai. (R 37 iṭukāṭu pōṉṟa) harappā nākarika ucca kāla  iṭukāṭukaḷai lōtal, kālipaṅkaṉ ivaṟṟil kāṇalām.
(ii). R 37 iṭukāṭṭil muḻu uṭalaiyum taraikkaṭiyil vaṭakku -teṟkākap putaikkum vaḻakkamtāṉ atikam. uṭalai naṉṟāka nīṭṭi maṇṇil mutuku aḻuntum vakaiyil putaittaṉar. cila putaippuk kuḻikaḷukku uṭpuṟam ceṅkal patittiruntatu. cila uṭalkaḷ peṭṭiyil iṭṭup putaittavai; peṭṭikaḷ aḻintu viṭṭālum avaṟṟiṉ eccam uṇṭu. putai kuḻikkuḷ pala ciṟiya pāṉaikaḷaip pōṭṭatōṭu vāḻntapōtu aṇinta āparaṇaṅkaḷ, kaḻuttu mālai, maṇikaḷ, ceppu āparaṇaṅkaḷ pōṉṟavaiyaiyum (peṇkaḷ elumpuk kūṭṭukaḷiṉ kaikaḷil maṭṭum caṅku vaḷaiyalkaḷ)  cērttup putaittaṉar.
(iii). H iṭukāṭṭil muḻu uṭalaiyum maṇṇil putaikkum vaḻakkam iruntatu. āṉāl anta iṭukāṭṭiṉ kiḻakku, mēṟkup pakutikaḷukku iṭaiyil vēṟupāṭu uṇṭu. kiḻakkil perumpālum uṭalai nīṭṭi, mutuku maṇṇil aḻunta putaittaṉar; mēṟkil uṭalai veḷiyil viṭṭu vaittu (catai nīṅki) elumpuk kūṭāṉa piṟaku putaittaṉar. iraṇṭil etilum  tāḻip putaippu illai. tāḻip putaippukaḷ (mottam 54) iṭukāṭṭiṉ vaṭikōṭip pakutiyil maṭṭumē  iruntaṉa.
(iv). kiḻakku, mēṟkup putaikuḻikaḷil vilaṅku elumpukaḷum piṟa poruḷkaḷum iruntaṉa. āṭu pali koṭutta aṭaiyāḷam kiṭaittatu. kiḻakkup pakutip putai kuḻikaḷil uṭalkaḷ kiḻakku -mēṟkākak iruntaṉa. oruvakaik kuḻappamum iruntatu. cila mēṟku - kiḻakkākavum, vēṟu cila vaṭakku - teṟkākavum, vēṟu cila teṟku vaṭakkākavum putaikkap paṭṭiruntaṉa. kāraṇam teriyavillai.
(v). vēṟu iṭattil cēkaritta noṟuṅki urukkulainta maṉita elumpukaḷ mēṟkup pakutiyil putaikkappaṭṭiruntaṉa; cila pāṉaikaḷum antak kuḻikaḷil kiṭantaṉa. R 37, H iṭukāṭukaḷ ēṉ ippaṭi vēṟupaṭukiṉṟaṉa? mutalāvatāka iraṇṭum vevvēṟu kālam cārntavai. R 37l vacati, celvākku, mēṭṭukkuṭi vāḻkkai ivaṟṟukku uriyavarkaḷaip putaittu irukkalām. H iṭukāṭṭil vacati kuṟainta ēḻaikaḷ, āpattu / kuḻappak kālaṅkaḷil cettavarkaḷai putaittirukkalām. elumpukaḷum putaippu muṟaikaḷum ōraḷavukku itai uṇartta muṭiyum.
33(i). maṉitaṉ tōṉṟiyanāḷtoṭṭu vaḷarntacūḻal, vāḻkkaiccumai, uṇavu pōṉṟavaṟṟiṉ tākkaṅkaḷaic camāḷittukkoṇṭu avaṉ naṭattiya vāḻkkai paṟṟiya ceyti avaṉ uṭaṟkūṟṟiyal varalāṟāka ākukiṟatu. ivvakait  tākkaṅkaḷai aṉaivar elumpukaḷilum kāṇalām. (talaiyil perum paḷu cumakkum āṇ, peṇkaḷiṉ kaḻuttu elumpil periya māṟṟaṅkaḷ irukkum).
(ii). cintuveḷiyil kiṭaitta veṇkalak kāla elumpuk kūṭukaḷai keṉaṭi (Kenneth K.R. Kennedy) āyvu ceytu  iṟantavarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai, uṭal ārōkkiyam, uṇavu, nōykaḷiṉ tākkam, uṭal vaḷarcci pōṉṟa vivaraṅ kaḷai aṟiya utaviṉār; intat tuṟaiyiṉ tantai ivar eṉalām. Hemphill B.E., Lucas J.R. & Kennedy K.A.R, (1991): “Biological Adaptations and affinities of the Bronze Age Harappans”: Harappa excavations 1986 - 1990: Ed. R. Meadow Pg.137 - 182.
34(i). iṭukāṭu R 37 il putaikkappaṭṭavarkaḷiṉ uṭal ārōkkiyam, vaḷarcci ivai mika naṉṟāka iruntaṉa;taramāṉa uṇaviṉmai ataṉāl ēṟpaṭum nōykaḷ ivai illai; toṟṟu nōykaḷum illai; uyirāpattai viḷaivikkum kāyaṅkaḷ uṭalil illai. mūṉṟu caṭalaṅkaḷiṉ uṭal vaḷarcci maṭṭum naṉṟāka illai. vātanōy  pīṭittavar; mutuku / kaḻuttu vali, uḷḷōr iruntaṉar; cilar paṟkaḷ citaintu ārōkkiyamaṟṟu iruntaṉa. R 37, H iṭukāṭukaḷ paṟṟiya elumpuk kūṭu āyvukaḷukku ivvāṟu keṉṉaṭi ṭēl iruvarum vittiṭṭuḷḷaṉar.
(ii). harappāvil iraṇṭu iṭukāṭukaḷilum kiṭaitta elumpuk kūṭukaḷ paṟṟi mūṉṟu mukkiya viṉākkaḷ eḻukiṉṟaṉa. 
(1) iraṇṭu iṭukāṭṭu elumpuk kūṭukaḷukku iṭaiyilāṉa uyiriyal / uṭaṟ kūṟṟiyal uṟavu paṟṟiya karuttu? iṭukāṭu H ṉ kīḻppakutic caṭalaṅkaḷum iṭukāṭu R 37ṉ elumpuk kūṭukaḷum ottuḷḷaṉa. āṉāl iṭukāṭu H‹ mēṟpakutic caṭalaṅkaḷ R 37, H‹ kīḻppakutic caṭalaṅkaḷ ākiyavaṟṟiliruntu vēṟupaṭukiṉṟaṉa. putaippu muṟai vēṟupāṭukaḷum uṇṭu.
(2) cintuveḷip piṟa iṭukāṭukaḷil kiṭaitta elumpuk kūṭukaḷukkum R 37,  iṭukāṭukaḷil kiṭaittavaṟṟukkum  kūṭukaḷukkum iṭaiyilāṉa uyiriyal (biology) uṭaṟ kūṟṟiyal anatomy vēṟupāṭu, oṟṟumaikaḷ eṉṉa? vaṭakku harappā, teṟku mokeñco-tarō ākiyavaṟṟiṟkiṭaiyil uyiriyal vēṟupāṭu uḷḷatu. inta vaṭakku - teṟku vēṟupāṭu muttiraikaḷilum uḷḷatu. piṟa intiya iṉam oṉṟōṭum mokeñco-tarō elumpuk kūṭukaḷ ottirukkavillai. (āṉāl kiṭaitta mātirikaḷ cila; avaṟṟil kūṭukaḷiṉ kāla nirṇayamum uṟutiyillai eṉpatai maṟakkak kūṭātu).
(3) intiya mātirikaḷai (samples) piṟavaṟṟuṭaṉ, kuṟippāka intiyāvukku mēṟkil uḷḷa nāṭukaḷuṭaṉ oppiṭumpōtu cintuppakuti makkaḷiṉat toṭarcci nīṭittatā? cintu nākarikam maṟainta piṉṉar attakaiya toṭarpu nīṅki Biological discontinuity ēṟpaṭṭataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. āṉāl atu kimu 200kku muntiya caray kōlā (Sarai Khola) viṉ irumpuk kālam cārntatu. toṭarpaṟṟa piṟa cāṉṟukaḷ kimu 200kkup pintiyavai eṉpar hemphil, lūkkā, keṉṉaṭi ākiyōr tamatu 1991 nūlil.


lōtal (Lothal)
35. lōtal tuṟaimukattiṉ mukkiya kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ  kaṟpaṉai uruvākkattai ivviyal iṟutiyil kāṇalām. iṅkuḷḷa oru ciṟiya iṭukāṭṭil mīṭṭa elumpuk kūṭukaḷai keṉṉaṭi āyvu ceytu kūṟiya karuttukaḷ varumāṟu:
1)	mokeñco-tarō, harappāvuṭaṉ oppiṭumpōtu lōtal -il māṉiṭa iṉap palvakaimai heterogeneity atikam. (atāvatu lōtalil vāḻnta mānta iṉa eṇṇikkai muṉṉiraṇṭai viṭa atikam)
2) paṇṭai lōtal makkaḷ camakālac cintu makkaḷai ottavarkaḷ;  cintumakkaḷil iruntu vēṟupaṭṭavarkaḷ allaveṉṟa kūṟṟai itu ātarikkiṟatu. 
3) iṉṟaiya intiyāvil uḷḷa intap pakuti makkaḷukkum paṇṭu vacittavarkaḷukkum iṭaiyil uyiriyal toṭarcci uḷḷatu. (atāvatu mānta iṉa vakaiyil vēṟupāṭu illai)
4) cila lōtal elumpuk kūṭukaḷil kāṇum vēṟupāṭukaḷiṉ aṭippaṭaiyil putaikkappaṭṭavarkaḷ vēṭṭai, tāvara uṇavu ākiyavaṟṟait tēṭiya paḻaṅkuṭi makkaḷ pōṉṟavar eṉalām; ittakaiya paḻaṅkuṭiyiṉariṉ cantatiyiṉar iṉṟum  intiyāvil kuḻukkaḷāka vāḻkiṉṟaṉar.
36(i). varalāṟṟukku muntiya kujarāt - harappā makkaḷukkum appaḻaṅkuyiṉarukkum iṭaiyil marapaṇut toṭarpu uḷḷatai  āyvu kāṭṭukiṟatu.
(ii). lōtal iṭukāṭṭil (orē putaikuḻiyil 2 caṭalam putaitta) nāṉku kuḻikaḷ iruntaṉa. itu uṭaṉkaṭṭai ēṟum catiyai niṉaivūṭṭuvatu. āṉāl lōtalil oṉṟāka eritta caṭalaṅkaḷ putaikkappaṭavillai. cetta iruvar uṭalum eriyūṭṭappaṭṭavai alla; ākavē, itu cati nikaḻcci alla. orē kuḻiyil iruvarum āṇākavō / peṇṇākavō maṭṭumē  irukkiṉṟaṉar. (appaṭi orē pāliṉattaic cērntavarkaḷ alla eṉpavar caṅkāliyā!)
(iii). mokeñco-tarō, harappā uḷḷiṭṭa aṉaittuc cintu kuṭiyiruppukkaḷilum piṟa iṭaṅkaḷilum perumpālum piṇaṅkaḷ erikkattāṉpaṭṭaṉa eṉpar mekkē; lōtal marapum ippaṭittāṉ iruntirukkum. cintu nākarika makkaḷum lōtaliṉ kiḻakkup pakutikaḷil vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaḷum kalantataṉ kāraṇamāka putiya marapaṇukkaḷ uṇṭāṉatai āyvu kāṭṭukiṟatu.
(iv). lōtal cintuveḷiyiṉ teṉ - kiḻakkil amaintatu;  vaṇikam, ēṟṟumatikkāṉa āparaṇat tayārippu nakaram; eṉavē lōtal makkaḷ āciyak kaṇṭattiṉ kiḻakku / teṟkup pakutikaḷōṭum toṭarpu  koṇṭiruppar. ippōtu karnāṭakam irukkum teṉ pakuti aṉṟu paranta tamiḻakattiṉ vaṭapakutitāṉ.  intap pakutiyil kiṭaitta taṅkam, ariya kaṟkaḷ, neruppu ākka utavum cikkimukkik kaṟkaḷ (Flint stones) pōṉṟavai lōtal toḻilakaṅkaḷukku ēṟṟumati ākiyirukkavēṇṭum. lōtal vaṇikarkaḷ `paṇiyar eṉappaṭṭaṉar; itu vaṇikar eṉṟa tamiḻc colliṉ tiriputāṉ. kāvirip paṭukaiyil kāṇpatu pōṉṟa vaṭṭak kiṇaṟukaḷ lōtalilum uḷḷaṉa.


kālipaṅkaṉ (Kalibangan)
37. kālipaṅkaṉ iṭukāṭṭiṉ amaiviṭam mikavum nuṇukkamākat terivu ceytatākum. makkaḷ vāḻnta pakutikaḷil iruntu 300 mīṭṭar tolaivil, turnāṟṟam, maḻai veḷḷam pōṉṟavai makkaḷaip pātikkāta ticaiyil amaikkappaṭṭu iruntatu. kālipaṅkaṉil mūvakaip putaippukkaḷ iruntaṉa:  mutal rakattil māttiramtāṉ maṉita eccaṅkaḷ iruntaṉa;
(1) nīḷcatura / muṭṭaivaṭivak kuḻiyil caṭalattai nīṭṭip putaittal (inta vakaip putaippukaḷ 88)
(2) vaṭṭamāṉa kuḻikaḷil pāṉaikaḷai māttiram putaittal, (maṉita eccaṅkaḷ oṉṟum iṉṟi).
3) nīḷcatura / muṭṭai vaṭivak kuḻikaḷil pāṉaikaḷai maṭṭum (maṉita eccam iṉṟip) putaittal; maṉita eccaṅkaḷ kiṭaiyātu.
38. mutal rakap putaippukaḷil iruvar-mūvar putaikkap paṭṭiruppatāl avai kuṭumpaṅkaḷukkuc contamāka irukkalām eṉpar. mutal iraṇṭuvakaip putaippukaḷ kālipaṅkaṉil atikam. mūvakaip putaippukaḷiṉ motta eṇṇikkai 102. kālipaṅkaṉiṉ makkaḷ tokai mika atikamākaiyāl, caṭalaṅkaḷ perumaḷavil erikkappaṭṭirukka vēṇṭum. kālipaṅkaṉ kuṭiyiruppiṉ 600 āṇṭu kāla aḷavil 2500 pērāvatu cettirukka vēṇṭum āṉāl cuṭukāṭṭu mēṭu / mēṭai ivai oṉṟum veḷivaravillai. iraṇṭām, mūṉṟām vakaip putaippukaḷil maṉita eccaṅkaḷ illāmaiyāl, avaṟṟil kāṇāmaṟ pōṉavar, tūratēcaṅkaḷil iṟantu iṅku aṭakkam ceyyappaṭṭavar ākiyōrai niṉaivu kūrum nōkkil amaintirukkalām. orē iṭukāṭṭil immūṉṟu vakaikaḷum kāṇappaṭṭālum, mutalrakap putaippukaḷ ciṟitu tolaivil iruppatāṉatu oruvakai vēṟupāṭṭaik kāṭṭuvatākalām.
39. kālipaṅkaṉukku mēṟkē 90 ki.mī. tolaivil (nīrvaḷamuḷḷa caravati āṟṟaṅkaraiyil) tarkkaṉvālā tērā (Tarkanwala dhera) eṉṟa kimu 2600 - 2500  cārnta ciṟiya kuṭiyiruppil naṭanta akaḻvil eriyūṭṭum mēṭai oṉṟum, atil aintu varaiyāṉa eriyūṭṭalkaḷ naṭanta cāṉṟukaḷum teriyavantaṉa. cintunākarikakkāla nakaram oṉṟil cantēkattiṟku iṭamaṟṟa eriyūṭṭal cāṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭa iṭam itu. iṅku kaṇṭatu pōṉṟa mēṭai ituvarai eṅkum cintuppakutiyil kiṭṭavillai. 
40. cintu makkaḷai palvēṟuvakai māntaiṉaṅkaḷiṉ kūṭṭamaippu - Union of  ethnic types eṉṟu kūṟuvār pocēl (2002 iyal 6):
cintunākarikam paṟṟiya inta āyviṉ aṭippaṭaik karutukōḷkaḷil oṉṟu, uṇavuuṟpattit toṭakka kālam mutal, mutircciyuṟṟa harappā nākarikak kālam, nakarppuṟa nākarikattiṟkup pintiya kālam ivai īṟāka, ellāk kālaṅkaḷilum, intap pirāntiyattil palatarappaṭṭa mānta iṉaṅkaḷ vāḻntaṉar eṉpatākum. One of the assumptions in this study of the Indus civilization is that there were many kinds of people in the region, from the beginnings of Food Production through the Mature Harappan and Post-Urban times. 
palvakai iṉa makkaḷ vāḻntataṟkāṉa ātāram tolliyal cāṉṟukaḷil uḷḷaṉa eṉpar pocēl. toṭakka kāla harappā nākarikattiṉ nāṉku pirāntiyaṅkaḷiṉ iṇaippākac cintu nākarikam uruppeṟṟatu eṉpar avar. nāṉku pirāntiyaṅkaḷumē 
-- amri nal, koṭṭiji, coti - civāl, ṭāmp catāt - cama kālattavai: kimu 3200 - 2600. pocēliṉ 2002 nūlait tiṟaṉāyvu ceyta ṭi.pi. akarvāl (Review: D.P. Agarwal www. Infinity. com). cintunākarikam oru palvakaimai amaippu - paṇpāṭṭu, makkaḷ, puviyiyal palvakaimai - The Indus civilization was an organization of diversity -- diversity of cultures, people and Geography eṉṟu pocēl kūṟiyatai ātarikkiṟār. cintu  nilapparappu iṇaintu iyaṅkiyatu; pirāntiya aḷavil moḻi, mata, paṇpāṭṭu vēṟupāṭukaḷ ciṟcila iruntirukkalām; eṉiṉum aṭippaṭaiyil oru oṟṟumai Unity in diversity - iruntatu. cintu nākarikattiṉ ciṟappum valuvum atutāṉ. cintu nākarika nalivuk kālattil vēṟupāṭukaḷ mika atikamākiyatōṭu putupputu vaṭivaṅkaḷum eṭuttaṉa. `cintu nākarikam aḻiyavillai, putiya vaṭivam eṭuttatu eṉṟa  kūṟṟiṉ arttam itutāṉ.
41(i). akaḻāyvil kiṭaitta maṉita elumpuk kūṭukaḷum eccaṅkaḷ, neṭuṅkālam toṭarnta cuṭṭamaṇ pommaip pārampariyam, vaḻipāṭukaḷ pōṉṟavaṟṟil vēṟupāṭukaḷ cila avvappoḻutu ēṟpaṭṭatai kāṭṭukiṉṟaṉa.
(ii). elumpuk kūṭukaḷai āyvu ceyta aṟiñar cintu makkaḷil perum eṇṇikkaiyiṉar uṭaṟ kūṟu teṉṉintiya tirāviṭa makkaḷiṉ uṭaṟ kūṟukaḷukku mika neruṅkiyatu; eṉiṉum naṇṇilak karai makkaḷ, ātiralāyṭ, maṅkōliyac cāyalkaḷ cila kalantirukkalām eṉpar. Based on skeletal records, a conclusion is reached that the Indus people were in the majority, similar in features to the Dravidians of South India, with an admixture of Mediterranean, Australoid and Mongolian types.
(iii). elumpukkūṭṭu āyvil eṭṭiya iru muṭivukaḷ mukkiyamāṉavai: (mokeñco-tarō, lōtal ākiya iru maiyaṅkaḷ tavirtta) piṟa cintuveḷi maiyaṅkaḷil vāḻnta makkaḷaṉaivarum mānta iṉa vakaimaiyil mika neruṅkiyavarkaḷ. piṟa cintuppakutu makkaḷai viṭa mokeñco-tarō makkaḷ uṭaliyal cārnta vēṟupāṭu atikamāka koṇṭavarkaḷ. tirāviṭa moḻi pēcum makkaḷ paranta intiyā muḻuvatum aṉṟaiya mēṟku intiyā uṭpaṭap parantu vāḻntaṉar. cintu nākarikamē tol tirāviṭa nākarikamtāṉ. mokeñco-tarō uḷḷa cintu mākāṇattil maṭṭumaṉṟip paluccitāṉilum tirāviṭa moḻi pēcum pirākuy (Brahui) makkaḷ iṉṟum vāḻkiṉṟaṉar. pirākuy makkaḷil perumpālōr cintu mākāṇattil tāṉ vāḻkiṉṟaṉar. paluccitāṉ vāḻ pirākuy makkaḷ eṇṇikkai kuṟaivu. iru pakutikaḷilum vāḻum pirākuy makkaḷ tokai 1990 l 25 ilaṭcam. mikac ciṟiya eṇṇikkaiyiṉar īrāṉ, āpkāṉitāṉ, nāṭukaḷil vāḻkiṉṟaṉar. 
(iv). tirāviṭa moḻi iṉṉoṉṟaip pēcum makkaḷ ākiya kantar Gond makkaḷ 93,19,000 pēr (1991) mattiya intiyāvil palamānilaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉar (ivarkaḷiṉ talaivaṉ tāṉ tacaratarāmaṉ koṉṟa irāvaṇaṉ eṉṟu tolliyalāḷar caṅkāliyā iṟutivarai vitaṇṭāvātam purintavar!)
(v). mēṟku vaṅkāḷam, vaṅkāḷa tēcam ākiyavaṟṟil kuruk (Kuruk) eṉṟa tirāviṭa moḻiyaip pēcum iṉam vāḻkiṟatu.
42. cintuveḷi, tol-tirāviṭa moḻiyiṉar vāḻnta iṭamtāṉ. tol tirāviṭam, tol- tamiḻ iraṇṭum oṉṟē; vēṟupāṭu illai. āciyā kaṇṭattil perum pakutiyil tol-tirāviṭar paravi vāḻntaṉar eṉpatu aṟiñar ēṟṟuḷḷa uṇmai;  cintumoḻi, nākarikam, paṇpāṭu ivaṟṟait tol - tamiḻiyamākattāṉ pārkka vēṇṭum. intō - āriyamoḻi vaḷarccikkum tol-tamiḻ ātāramāka iruntuḷḷatu. erṭōci (Erdosy) eṉṟa āyvāḷar intō - āriya moḻikaḷiṉ moḻiyamaippilum tirāviṭat tākkam iruppataṟku intō - āriya moḻi pēcuvōr muṉṉāḷil tirāviṭa moḻi pēcunarāka iruntatē mukkiya kāraṇam eṉpar. moḻiyiyal, oliyiṉiyal pōṉṟavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil intō - āriya moḻikaḷ iṉṟum tirāviṭa moḻi pōṉṟē irukkiṉṟaṉa. tirāviṭa moḻiyiṉ paṅkaḷippu aḷappariyatu. tirāviṭac coṟkaḷālum pārampariyattālum intō - āriya moḻi ilakkiyam ciṟappuṟṟuḷḷatu. mēlum oliyamaippu (Phonology) coṟṟoṭar (syntax) coltokai (Vocabulary) eṉṟa mūṉṟu tuṟaiyilum intō - āriya moḻikaḷ perumaḷavukkut tirāviṭak (tamiḻiyak) kūṟukaḷaiyē koṇṭuḷḷaṉa.
43. mokeñco-tarō, harappā nakara iṭipāṭukaḷil kāṇpatu paṇṭait tirāviṭak kaṭṭumāṉak kalaitāṉ. vīṭṭup poruḷkaḷ, eṭai - aḷavukaḷ, āparaṇaṅkaḷ, karuvikaḷ, āṭaikaḷ, parutti necavukaḷ aṉaittum tirāviṭam cārntavai. tamiḻarkaḷiṉ ciṟṟilakka muṟaiyaiyē cintuveḷi nākarika eṭai aḷavīṭukaḷil kāṇkiṟōm eṉpataic ceṅkam vēṅkaṭācalam maṟukkoṇātavāṟu niṟuviyuḷḷār (ēṉai aṟiñar karuttum atutāṉ). piṟkālattil intumatam eṉap peyarpeṟṟa kūṭṭu matattiṉ mutaṉmaik kūṟukaḷ tamiḻar kaṇṭa caivattiṉ kūṟukaḷē. pavuttam, jaiṉam eṉpaṉa āriya matattiṟkut tirāviṭar kāṭṭiya etirppil tōṉṟiya mataṅkaḷākum. tamiḻar vaḷartta āṭal, pāṭal, nuṇkalaikaḷ tām iṉṟu intiyak kalaikaḷāka vaṭiveṭuttuḷḷaṉa. tamiḻiya makkaḷiṭamiruntē intō āriya moḻipēcunar nākarikam peṟṟirukka vēṇṭum eṉpataṟku cintuveḷit tol tamiḻiyac cintu nākarikam: 2014 : pi. irāmanātaṉ, tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai. 17 nūl mēlum virivāṉa mūla ātāraṅkaḷait tarukiṟatu.
44. uruva vaḻipāṭu tamiḻarkaḷukkē uriyatu. uruva vaḻipāṭṭai āriyar, cintuveḷittamiḻarkaḷiṭam iruntē peṟṟār; aṟiñar carvapaḷḷi irātākiruṣṇaṉ karuttum atuvē; (kirēkkarkaḷiṉ tamiḻakat toṭarpukkup piṟakutāṉ tamiḻariṭam uruva vaḻipāṭu tōṉṟiyatu eṉṟa kūṟṟait tolkāppiyam tavaṟu eṉak kāṭṭukiṟatu; aivakai teyvaṅkaḷaik kuṟippiṭum tolkāppiyam ovvoru teyvattiṟkum taṉi uruvam amaittut tēvarp parāya muṉṉilaik kaṇṇē (tol. cey. 138) eṉkiṟatu).
45. toltamiḻarkaḷ teṟkiliruntu vaṭakkākap paravic cintunākarikattai uruvākkiṉar; cintuveḷip parappaḷavu perum eṇṇikkaiyāṉa makkaḷaik koṇṭiruppiṉum, palvēṟu paṇpāṭṭu viḻumiyaṅkaḷaiyum koṇṭiruppiṉum mēlōṅki irunta moḻi, mata, paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ tol - tamiḻarkaḷuṭaiyaṉavē. iṉṟaiya intu matam cintuveḷiyil tōṉṟiyatu. iṉṟu kaṭalaṭiyil uḷḷa peṭ-tuvārakā (Bet - Dwaraka) cintunākarikattiṉ perum tuṟaimukaṅkaḷil oṉṟu. kōṭṭai amainta tuvarai eṉṟa nakar āṉatu, vēḷir iṉat tamiḻar āṇṭatu; tuvarai  tuvarakā eṉṟum vēḷ  peṭ / pēṭ eṉṟum māṟiyuḷḷatu.uvarā īkait tuvarai āṇṭu 49 vaḻimuṟai nta vēḷiruḷvēḷ ākiya iruṅkō vēḷ paṟṟiyavai puṟanāṉūṟṟil 201-202 pāṭalkaḷ (kapilar eḻutiyavai) 1iruṅkōvēḷ vaḻiyiṉar eṉat tammaik kūṟik koḷpavarkaḷ iṉṟum tūtuttuk kuṭīmāvaṭṭattil vāḻkiṉṟaṉar. (BSOAS: XXXII - 2 June 1969).
46(i). putiya kaṟkālat (Neolithic) tamiḻarkaḷum, cintuveḷit tamiḻarkaḷum tol-tamiḻ moḻiyaip (Pre/Proto Tamil) pēciṉar eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. cintu eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷiṉ payaṉpāṭu kimu 1900kkup piṉ niṉṟuviṭṭatākak karutiṉālum (tuvārakā akaḻvukaḷiliruntu) ataṟkup piṉṉarum inta eḻuttup poṟippukaḷaip payaṉpaṭuttiyataṟkāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. pūmpukāriṉ mēlapperumpaḷḷattil tamiḻnāṭu tolliyal tuṟai mē 2007il `ampuk kuṟiyiṭṭa pāṉai ōṭukaḷai akaḻnteṭuttuḷḷatu. inta ampuk kuṟi pōṉṟavai cintuveḷi muttiraikaḷilum uḷḷaṉa.
(ii). kaḻi toṉmai vāynta poṟippukaḷ (cintup poṟippukaḷiṉ maṟuvaṭivam pōṉṟē) tamiḻnāṭu tiṇṭivaṇam pakuti cāṉūr, kōvai māvaṭṭam cūlūr, kēraḷa mānilam muciṟi ākiyavaṟṟil kiṭaittuḷḷaṉa. (harappā nākarika kālattiṟkup pintiya kallāyutam kimu 2000-1500 cārntatu) mayilāṭutuṟaiyil 2007-l kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. atil poṟitta eḻuttukaḷ cintumoḻi eḻuttup poṟipputāṉ eṉpatai ai.makātēvaṉ tiṭṭavaṭṭamāka niṟuviyuḷḷār. pākitāṉil cintunākarika iṭaṅkaḷ āyirakkaṇakkil iruntum āyvu etuvum mēṟkoḷḷap paṭuvatillai; iṉiyum annilaitāṉ. intiyāvil uḷḷa cintunākarika iṭaṅkaḷilāvatu intiya aracu mēlum virivāka āyvu ceyya vēṇṭum. pirrāṉā pōṉṟa iṭaṅkaḷil virivāṉa akaḻāyvukaḷ iṉṟum (2015) toṭarkiṉṟaṉa.
47. harappā nākarikam maṟainta piṉṉartāṉ intō- āriya moḻi pēcunar vaṭa mēṟku intiyāvukkuḷ nuḻaintaṉar eṉpar ṭi. ṭapiḷyū. antōṉi - The horse, the wheel and language (2007) Princeton University. atē kālakaṭṭattil āriya moḻi pēcunarō, piṟarō perum eṇṇikkaiyil vaṭa intiyāviṟkuḷ nuḻaintataṟkāṉa cāṉṟu evaiyum ituvaraik kiṭṭiyuḷḷa elumpuk kūṭukaḷ evaṟṟilum illai eṉṟu keṉṉat keṉṉaṭi teḷivāka viḷakkiyuḷḷār..


iyal - 9
cintunākarikattil poruḷātāram 
- ēṟṟumati iṟakkumatikaḷ

toṭakkam mutal iṟuti varai cintunākarikap pakutiyai vāḻa vaittatu vēḷāṇmaiyum kālnaṭai vaḷarppumē. cintu nākarika uccakaṭṭa kālattil vāḻnta makkaḷ tokai 5 ilaṭcattiliruntu 10 ilaṭcam varaitāṉ iruntirukkum eṉpatu aṟiñarkaḷ muṭivu ākum (appōtu ulaka makkaḷ motta tokaiyē 8 kōṭitāṉ!). cintunākarikam celvacciṟappu mikuntu iruntataṟku ataṉ veḷināṭṭu vaṇikamē aṭippaṭaik kāraṇam. cintut toḻilaka uṟpatti perumaḷavil ēṟṟumati nōkkil naṭantatu. cintu muttiraikaḷiṉ mutaṉmaip payaṉpāṭu ēṟṟumatip potikaḷaip pativu ceyvatākum. ērāḷamāṉa yūṉikārṉ muttiraikaḷ iruppataṟkuk kāraṇam cintuveḷiyiṉ mikap periya ēṟṟumatik kūṭṭamaippiṉ vaṇika aṭaiyāḷamāka (Trade mark) atu (yūṉikārṉ) iruntirukkalām eṉpatākum.
2. paṉṉāṭṭu vaṇikam kimu 3000 aḷavil toṭaṅkiyatāka verē kārṭaṉ cailṭ  Vere Gordon Childe karutukiṟār; atu tarai, kaṭal ākiya iru vaḻiyākavum naṭantatu. tarai vaḻi vaṇikam kaṭalvaḻi vaṇikattiṟku muntiyatu. 3000 varuṭaṅkaḷukku mēlākak mattiya kiḻakku nāṭukaḷaiyum cīṉāvaiyum paṭṭu vaṇikap pātai iṇaittatu. veṇkalak kālattiṉ mukkiya aṭaiyāḷaṅkaḷil oṉṟu kaṭal kaṭanta vaṇikam. paṭṭup pātai (Silk road) eṉṟa peyar vara, cīṉā tayārittu ēṟṟumati ceyta paṭṭut tuṇikaḷum āṭaikaḷum tām kāraṇam. ippeyarai uruvākkiyavar jermaṉ puviyalāḷar pērṭiṉaṉṭ riktōpaṉ pirapu (Baron Ferdinand Richtofen) āvār.
3. (National Geographic) itaḻ kūṟuvatu pōla Near East (aṇmaik kiḻakku) eṉpatum Middle East mattiya kiḻakku eṉpatum piṉvarum nāṭṭut tokutiyai kuṟippaṉavēyākum:  ekiptu, īrāṉ, īrāk, irēl, jārtaṉ, lepeṉāṉ, pālatīṉam, ciriyā, turukki, cavutiarēpiyā, ōmāṉ, pahraiyiṉ, kirīṭ, caipira. innāṭukaḷ veṇkalak kālattil tamakkuḷḷum cintuveḷiyuṭaṉum varttakam ceytaṉa. aṉṟaiya mecapotāmiyāvāṉatu iṉṟaiya īrāk, ciriyā, turukkiyiṉ ciṟiya pakuti ivaṟṟaik koṇṭatu. iṉṟaiya īrāk nāṭṭil veṇkalakkālattil, cumer Sumer, akkāṭ Akkad, pāpilōṉ Babylon, aciriyā Assyria ākiya aracukaḷ oṉṟiṉ piṉ oṉṟāka āṇṭaṉa.
4. teṟku mecapotāmiyāviṉ paḻampeyar cumer / cumēriyā. mukkiya nakaraṅkaḷ uruk, ūr, eritu (Eridu) kiṣ (kish),  lakāṣ, akēṭ (Agade), nippūr, akcāk (Akshak), lārcā (Larsa) pōṉṟaṉa. cumēriya nākarikattil uḷḷūr maṟṟum veḷiyiṭa  amcaṅkaḷ kalantuḷḷaṉa. tamatu muṉṉōr kiḻakkiliruntu vantavarkaḷ eṉṟa cevivaḻicceyti cumēriyariṭam uṇṭu. avarkaḷ palateyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar; teyva vāḻviṭamākac cikurāt pīṭaṅkaḷai amaittaṉar. kaṇitam, vāṉiyal, nīr mukāmaittuvam ākiyavaṟṟil vallavarkaḷ. eṭai, nīṭṭal aḷavukaḷai uruvākkiyiruntaṉar. ceṅkal tayārippil orē mātiri  (uniform) aḷavīṭu eṭaiyaik kaṭaip piṭittaṉar; aḷavu 11.5 x 11.5 x 2.75 aṅkulam; eṭai 33 irāttal.
5. paccaikkaḷimaṇ kaṭṭikaḷil kucciyāl eḻuti āppeḻuttu (cuneiform) muṟai allatu (ampukkuṟi eḻuttu Arrow writing) muṟaiyai uruvākkiṉar. vāḻvātāra mara nampikkai (The tree of life) cumēriyariṭam iruntatu. aracarkaḷai muṭicūṭṭutal toṭarpāṉa caṭaṅkukaḷai uruvākkiyiruntaṉar. vēḷāṇmai mūlam perumaḷavu vālkōtumai (pārli) payiriṭṭaṉar. veḷināṭṭu varttakattil nāṭṭam koṇṭavarkaḷ. ulakiṉ mutalmutalāka nāṭuviṭṭunāṭu kaṭalvaḻivaṇikam mecapotāmiyā - cintuveḷikku iṭaiyil kimu 3000 āṇṭaḷavil naṭaipeṟṟatu eṉpar varalāṟṟāciriyar: The first sea - borne trade in the world, occured between the Mesopotamians and the Indus people around 3000 BC. atu karaiyōrap payaṇamtāṉ (naṭukkaṭal vaḻip piṉṉar vantatatu). karaiyōraṅkaḷil taṅkiṭam amaittuk koṇṭaṉar; avai kālappōkkil vaṇika maiyaṅkaḷāka, uṟpatti iṭaṅkaḷāka māṟiṉa.
6. kaṭaṟ payaṇattai cumēriyar kimu 4000 - 3000 aḷavil  kaṟṟuk koṇṭaṉar. yūpirēṭṭi - taikiri natikaḷil mutaṟkaṇ paṭaku celutti inta aṉupavam vaḷarntatu. avarkaḷukkum neṭuṅkāla muṉṉar iruntē teṉṉintiyat tol - tamiḻarkaḷum, cīṉarkaḷum kaṭalil marakkalam ōṭṭiyavarkaḷē. cintu natiyil kimu 5000 aḷavil, cintuveḷi makkaḷ viññāṉa pūrvamākak paṭakōṭṭum tiṟaṉai vaḷarttuk koṇṭatākat terikiṟatu: It is believed that navigation as an Applied Science originated in the river Indus in 5000 BC. ekiptu nāṭṭavar ceṅkaṭal vaḻi paṉṭ (Punt) nāṭṭuṭaṉ  kaṭalvaḻi vaṇikam kimu 4000 liruntē ceytatākat terikiṟatu.
7. teṉṉintiyat tamiḻarkaḷ kaṭaṟpayaṇap pārampariya uccattai piṟkālac cōḻamaṉṉar kālattil eytiṉar. intiya / āciyak kaṇṭa aḷavil mikapperiya, palamvāynta, neṭuntūram cellum tiṟampeṟṟa kaṭaṟpaṭai irājarājacōḻaṉ kālattil iruntatu; cōḻarkaḷ vaṇikattiṟku mutaliṭam koṭuttaṉar; cōḻar āṭciyil vaṇika amaippukaḷ valuppeṟṟaṉa. aracum vaṇika amaippukaḷum oruvarukkoruvar uṟutuṇaiyāka iruntaṉar.  tam paṭaikaḷai neṭuntūram koṇṭu ceṉṟu kaṭal vaḻiyil orē nērattil pala iṭaṅkaḷil tākki vellum tiṟaṉai avarkaḷ peṟṟiruntaṉar eṉṟu `ulaka kaṭal pōkkuvarattu varalāṟu kūṟukiṟatu: - [Oxford Encylopedia of Maritime History: (2007): John B. Hattendorf (Oxford)].
8(i). mecapotāmiyāvum meluhāvum mika nerukkamāṉa vaṇikap paṅkāḷikaḷ āyiṉa. mecapotāmiya āvaṇaṅkaḷil tilmuṉ (Dilmun), mākaṉ (Makkan), melukā (Meluhha) eṉṟa mūṉṟu nāṭṭup peyarkaḷ aṭikkaṭi varukiṉṟaṉa. kimu 3000 aḷavilum kimu 2000 muṟpakutiyilum immūṉṟum mattiya kiḻakku, pakrayiṉ (Bahrain) tīvaiyum, ataṟku arukilirunta arēpiyak karai nilapparappaiyum kuṟittaṉa.
(ii). `mākaṉ ōmāṉ nāṭṭaiyum hārmu nīriṇaik karaiyōranilattaiyum orucērak kuṟittatu. ōmāṉ cempukkup peyar peṟṟatu; atiliruntē veṇkalam tayārittaṉar; īrāṉil kiṭaitta takarattaik kalantu veṇkalam tayārittaṉar. mecapotāmiya pakutiyil pōrkaḷ aṭikkaṭi naṭantaṉa;avaṟṟil veṇkala āyutaṅkaḷ payaṉpaṭṭaṉa. melukā eṉpatu cintuveḷiyaittāṉ kuṟippiṭṭatu eṉpar varalāṟṟu āciriyar.  mecapotāmiya āvaṇaṅkaḷ melukāvuṭaṉ kimu 2350 mutal vaṇikam tīviramāka naṭantatai viḷakkukiṉṟaṉa. mecapotāmi yāvukkum (annāṭṭavar melukā eṉṟu aḻaitta) cintuveḷikkum iṭaiyilāṉa tūram 1,500 kaṭal mail. 
ittakaiya neṭuntūra vaṇikam naṭantataṟku iru pakutiyilum camakālattil kappal kaṭṭum toḻilnuṭpam vaḷarntatē kāraṇam. perumpālum pāymarak kappalkaḷ, kaṭaṟkaraiyait taḻuviyapaṭi cātakamāṉa kāṟṟu, kaṭal nīrōṭṭam ivaṟṟaip payaṉpaṭuttic ceṉṟaṉa. vaṇikap poruṭkaḷil perumaḷavukku mēṭṭukkuṭiyiṉariṉ ullāca vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa āṭamparap poruḷkaḷum, avarkaḷuṭaiya matat tēvaikaḷukkāṉa vaḻipāṭṭu cātaṉaṅkaḷum iṭam peṟṟaṉa. potu makkaḷiṉ tēvaikkāṉa poruḷkaḷ antak kālattil kaṭal vaṇikattil illai. perum vilai koṭuttu vāṅkum vacati cātāraṇa makkaḷiṭam ētu! mēlum, neṭuntūrak kaṭaṟpayaṇam mātakkaṇakkil iruppatāl, viraivil keṭṭuppōkum uṇavup poruḷkaḷai vaṇika nōkkil eṭuttuc cella iyalātu.
(iii). cailṭu coṉṉavāṟu veṇkala yukakkāla kaṭalvaḻi / taraivaḻi vaṇikam āṭamparap poruḷ vaṇikamtāṉ. -Trade in luxury goods marks the long distance trade of the bronze age V. Gordon Childe.
9. arapuk kaṭal nāṭukaḷaiyum cintuveḷiyaiyum iṇaikkum kaṭalvaḻi vaṇikam paṟṟiya āyvuk kaṭṭurai 1954 il ūr(nakar) vaṇikar kaṭalvaḻic celavu eṉṟa talaippil vantatu. - The seafaring merchants of Ur - Adolf Leo Oppen Heimer: Journal of the American Oriental Society 74 pp 6 - 17 (1954).  ūr nakara araca paramparaiyiṉar vaittirunta kaḷimaṇkaṭṭi clay tablets nūlakam akaḻāyvil veḷivantu avaṟṟaip paṭitta piṉṉartāṉ ariya takavalkaḷ kiṭaittaṉa. mecapotāmiya akkāṭ, tilmuṉ, mākaṉ meluhā ākiyavaṟṟiṟku iṭaiyil naṭanta kaṭal vaṇikam, (tilmuṉ eṉappaṭṭa pahrayiṉ tīvu vakitta mukkiya paṅku), ivai paṟṟi terintatu. kiḻakkuāppirikkakkaraiyōram mutal teṟku āciyak karaiyōram varai ekiptu, tilmuṉ, intiya mēlaikkarai ivaṟṟai uḷḷaṭakkiya kaṭal vaṇikap pātai iruntatai piṟitōr āyvurai niṟuvukiṟatu. itaṉ mūlam vaṟaṭciyait tākkup piṭikkum cōḷam, kampu, rāki pōṉṟavai āppirikkāvil iruntu āciyāvukku vantatai aṟikiṟōm.
10. melukā eṉpatu cintuppakutiyai, (paluccitāṉ malaip piratēca kulli uṭpaṭak) kuṟippiṭṭatu eṉak koḷvataṟku ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa (oru cilarē māṟṟuk karuttiṉar). mecapotāmiyāviṉ akkāṭ araciṉ melukā moḻi peyarppāḷariṉ muttirai kiṭaittatu. cintup poruḷkaḷ, (apporuḷkaḷil cila cintu eḻuttup poṟippukaḷuṭaṉ) mecapotāmiyāvilum, atupōla mecapotāmiyap poruḷkaḷ cintuvilum kiṭaittuḷḷaṉa. cintuppakuti vaṇikarkaḷ kaṭalvaḻittoṭarpai mecapotāmiyāvuṭaṉ ōmāṉ ūṭāka vaittiruntaṉar eṉpataṟku ātāraṅkaḷ ōmāṉil uḷḷa rā alyuṉāy -lum arapukkaṭal ōraṅkaḷilum kiṭaittuḷḷaṉa; itai niṟuvum kaḷimaṇkaṭṭi eḻuttu clay tablets āvaṇaṅkaḷ paṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
11(i). mecapotāmiyap poruḷātāram, veḷināṭṭu vaṇikam, kaṭal mārkkac celavum varttakamum, pōṉṟavaṟṟaik kūṟum aracu āvaṇaṅkaḷum, piṟaeḻuttup poṟippukaḷum melukā toṭarpu paṟṟi aṭikkaṭi kūṟukiṉṟaṉa; cumār 76 varaiyāṉa āvaṇaṅkaḷ uḷḷaṉa; avai, mecapotāmiya toṭakkak kālamutal pāpilōṉ maṉṉaṉ hamurāpi kālamvaraic cārntavai. melukāvil iruntu iṟakkumatiyāṉa ariya kaṟkaḷ, muttu, kaṭṭiṭam kaṭṭappayaṉpaṭum maraṅkaḷ, tāvaraṅkaḷ, ulōkaṅkaḷ, taṅkam, piṟa meluhā uṟpattikaḷ paṟṟi avai kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
(ii). ṣerīṉ iratnākar, mecapotāmiyat tolliyal kalviyai ilaṇṭaṉ tolliyal kaḻakattil peṟṟavar. avaruṭaiya  1981 nūlil mākaṉ paṟṟik kūṟuvatu: mākaṉ paṭakukaḷ paṟṟi ēḻu āvaṇaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. mākaṉ poruḷ uṟpattikkum piṟa iṭaṅkaḷiliruntu koṇarnta poruḷkaḷaic cilakālam cēmittu vaippataṟkum (entrepot) uriya iṭamāka iruntatu. cintup pakutiyil iruntu koṇṭu vanta poruḷkaḷai mākaṉil iruntu tilmuṉukku allatu nēraṭiyāka mecapotāmiyāvukku aṉuppiṉar. `melukā, mākaṉ, tilmuṉ mecapotāmiya caṅkilit toṭar vaṇikam paṟṟi ērāḷamāṉa ceytikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. Encounters; the westerly trade of the Harappan civilization: Oxford University press, New Delhi; Shereen Ratnagar (1981)
12. mākaṉōṭu oppiṭukaiyil tilmuṉ atika mukkiyattuvam vāynta vēṟṟiṭap poruḷ (taṟkālika) vaippiṭamāka (entrepot) iruntatu. mikappaḻaiya āvaṇaṅkaḷ kūṭa, vaṇika maiyamāka, peru vaṇikar vāḻviṭavamāka tilmuṉ-ai kuṟippiṭukiṉṟaṉa. āka aṉṟu arapukkaṭaliṉ kaṭal vaṇikattai iyakkiya kēntira maiyam tilmuṉ. enta āvaṇattilum mecapotāmiyap poruḷkaḷai meluhāviṟku nēraṭiyāka aṉuppiyatāka oru cāṉṟum illai eṉpatu viyappukkuriyatu. (tilmuṉ mūlamākavō, mākaṉ mūlamākavō āvaṇaṅkaḷ  aṉuppappaṭṭaṉa eṉṟutāṉ nām karuta vēṇṭiyuḷḷatu).
13. cintunākarikam kaṭal vaṇikam cārnta nākarikam eṉpatai uṇarntāltāṉ, ataṉ taṉicciṟappu teriyum. annākarika ucca kaṭṭa kālattil ataṉuṭaiya uṟpattikaḷ mēṟku āciyap pakutiyil mikap pirapalamāyiṉa. (ataṟku muṉpu ippakutikaḷiṭaiyē irunta tākkam mikac ciṟiya aḷavil tāṉ.) kaṭaṟpayaṇattiṟkup payaṉpaṭuttiya kappalkaḷ nāṉku poṟippukaḷ cittarikkiṉṟaṉa: appoṟippukaḷil mūṉṟu mokeñco-tarōvilum, oṉṟu lōtalilum kiṭaittaṉa.
14. arapukkaṭalōrattil mekarkārukku aṇmaiyil uḷḷa palakāṭ mukkiyattuvam peṟukiṉṟatu. melukā - mecapotāmiya kaṭal vaṇikap pātaiyil kēntiramāṉa iṭattil irukkum palakāṭ caṅku cēkarippil mukkiya iṭam vakittatu. cintu makkaḷiṉ mukkiya uṇavāṉa mīṉ, palakāṭ kaṭalil kiṭaittatu. 1963 - 1976 kālattil jārj ep. ṭēl naṭattiya palakāṭ akaḻvu mūlam kimu 2500 - 1900 kālattiṟkuriya ulaiyum (furnace), ataṟkup pintiya kālattiṟkuriya kaṇappu aṭuppum (Oven) kiṭaittaṉa. caṅku veṭṭi, kaivaḷaiyal pōṉṟavai ērāḷamāka (uḷḷūrt tēvaikkum ēṟṟumatikkum) palakāṭṭil (Balakot) uṟpattiyāyiṉa.
15. tuṟaimukamāka illāviṭṭālum ōmāṉiṉ rā al-juṉāyi Ras-Al-Junais melukā mālumikaḷiṉ taṅkiṭamākavum kappalkaḷaip paḻutupārkkum iṭamākavum iruntatu. ērāḷamāṉa  cintu maṭpāṇṭaṅkaḷ aṅku kiṭaittaṉa. iṅku kiṭaitta iyaṟkaittār (bitumen) melukā kappalkaḷukkup pūcappaṭṭatu. (kappaṟpayaṇattiṉ iṭaiyil cila nāḷ taṅkum iṭamāṉa) al juṉāyi kaṭal vāṇikappātaiyil mukkiya iṭam vakittatu.
16. palvēṟu poruḷkaḷai uṟpatti ceyvataṟkāṉa mūlap poruḷkaḷai kaṭal / tarai mārkkamāka cintu maiyaṅkaḷukkuk koṇṭu varuvataṟkāka palakāṭ pōṉṟa maiyaṅkaḷai cintu veḷi uṟpattiyāḷar uruvākkiyiruntaṉar. palakāṭ pōṉṟē makkaraṉ (Makran) kaṭaṟkaraiyil uḷḷa cutkākaṉ ṭor (Sutkagen Dor) mukkiyamāṉatu. kaṭumaiyāṉa pātukāppu vacatikaḷuṭaṉ viḷaṅkiya inta iṭattai 1927-l ṭaiṉ akaḻntār. pāracīka vaḷaikuṭā vaṇikap pātaikaḷukku cutkākaṉ ṭor neruṅkiyatu.
17. mokeñco-tarōviliruntu mēṟkil 1000 kimī. tolaivil  irunta ṣorttukai (Shortugai) āpkāṉitāṉiṉ lāpi lāculi kaṟkaḷai, poruḷātāra vaṇika kāraṇaṅkaḷukkāka peṟuvataṟkākavē uruvākkiya kuṭiyiruppu ākum. cintu veḷiyiṉ lāpi lāculi tēvaikkāka uruvākkiya ṣorttukaikku appālum cintunākarikap paraval toṭarntatu. kaṭal vaḻiyāka attoṭarpu ōmāṉ, pakraiṉ iraṇṭaiyum kaṭantu mecapotāmiyā - ekiptu varai nīṇṭatu.
18. ittāliya tolliyalāḷar moriciyō tōci (Maurizio Tosi)  cintuveḷi mālumikaḷum toḻilāḷarkaḷum vāḻnta oru harappā kuṭiyiruppāka rā al - yuṉāy irukkalām eṉpar. -A possible Harappan sea - port in eastern Arabia: Ras - Al Junayz in the sultanate of Oman: “Ancient Pakistan”: Peshavar 1982. Maurizio Tosi. (tōci (1944-) ulakil kaṭaṟ payaṇattoṭakkam, intumāk kaṭalil nīṇṭa tūra vaṇikap payaṇaṅkaḷ, mattiya āciyat tol varalāṟu, cintu nākarikam ākiyavaṟṟil ellām āḻnta pulamai uḷḷavar).
19. mecapotāmiya kiṣ (Kish) cūcā (Susa) nakarkaḷukkum  cintu nakaraṅkaḷukkum neruṅkiya vaṇikat toṭarpu iruntatu. cūcā nakaram cumēriyat talainakarāka iruntatuṭaṉ cintu - mecapotāmiyā vaṇikattiṉ mattiya kēntiramākavum  iruntirukkalām. iru pakutikaḷukkum iṭaiyilāṉa toṭarpukaḷ arapikkaṭal, pāracīkak kaṭal vaḻiyākavum, āpkāṉitāṉ vaḻiyākac ceṉṟa taraippātai mūlamum pēṇappaṭṭaṉa. cintu nākarikam viṣ, ūr (Ur) mutaliya iṭaṅkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu eṉpar ji. ār. haṉṭar. aṇmaik kiḻakkiṉ toṉmai varalāṟu eṉṟa nūliṉ āciriyar  āṉa hāri - rejiṉālṭ hāl cumēriyarum tol tamiḻarum orē iṉattavar tām eṉa neṭunāḷaikku muṉṉālēyē terivittuḷḷār. Ancient history of the Near East: Harry Reginald Hall: Methuen London Page 171.
20(i). peruvāṇikamum neruṅkiya uṟavukaḷum mecapotāmiyāvukkum meluhāvukkum iṭaiyil pala nūṟṟāṇṭu kālam nilaviṉa; paṇpāṭṭut tākkamum ēṟpaṭṭatu. ulakiṉ mutal cāmrācciyaṅkaḷai uruvākkiya māmaṉṉarkaḷil oruvarāṉa akkāṭ maṉṉaṉ cārkaṉ, (Sargon of Akkad BC 2334 - 2279) taṉatu kaḷimaṇ pativēṭukaḷil clay tablets, akkāṭ tuṟaimukaṅkaḷukku vantu tirumpiya meluhā carakkuk kappalkaḷ paṟṟik kuṟittuḷḷār.
(ii). lakāṣ (Lagash) nakariṉ kuṭēyā (Gudea) kōyil kaṭṭuvataṟkut tēvaiyāṉa marat taḷavāṭaṅkaḷaiyum piṟa mūlap poruḷkaḷaiyum ēṟṟivanta melukā kappalkaḷ paṟṟiya kaḷimaṇ pativukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila kaḷimaṇ poṟippukaḷ melukāvil iruntu vanta āṭamparap poruḷkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. cintunākarika  `pūcāri maṉṉaṉ cilaiyaip pōṉṟavai cumerilum kiṭaittaṉa. iṭatu tōḷukku mēl pōrtti mārpukkuk kuṟukkē valatu iṭuppu varai cellum atē vakaip pōrvaiyai cumēriya maṉṉar cilaikaḷilum kāṇalām. cintu nākarikat toḻilāḷarkaḷ  cilar, cumēriyāvil kirāmam oṉṟil vāḻntataṟkāṉa cāṉṟu uḷḷatu. ūr (Ur) nakariṉ (araca paramparaiyiṉaril - mūṉṟām paramparaiyiṉar Ur III) āṭci ceytapōtu intak kirāmam tōṉṟiyatu. kuṭiyēṟiya ivarkaḷ cumēriya makkaḷāka māṟiviṭṭaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. tolaitēcattil  neṭuṅkālam vāḻpavarkaḷ tam contap paḻakkavaḻakkaṅkaḷai viṭṭuviṭṭu vāḻum tēcattiṉ moḻi, mata, paṇpāṭu, uṇavuppaḻakka vaḻakkaṅkaḷai mēṟkoḷvatai `akkalcarēṣaṉ (Acculturation) eṉpar māṉiṭaviyalāḷar; cintuveḷiyil kuṭiyēṟiyavarkaḷum avvāṟē ceyalpaṭṭaṉar.
(iii). cintut toḻilāḷarkaḷum eṭupiṭikaḷum mecapotāmiyāvil kimu 3000 āṇṭaḷaviṉ piṟpakutiyil kuṭiyēṟiyirukkalām eṉpar akō parpōlā. iru nāṭukaḷukkum iṭaiyil toṭarpēṟpaṭṭa piṉ 300 āṇṭukaḷil uḷnāṭṭut toḻilāḷarkaḷukkup patilikaḷākak kuṭiyēṟikaḷ ūr camutāyattil iṇaintuviṭṭaṉar veḷiyiliruntu vantavarkaḷ aṅkēyē nilaikoṇṭu vaṇikam ceyyalāyiṉar; uḷḷūr vaṇikattilum paṅkeṭuttirukkalām. cumēriyarkaḷ tamatu moḻiyil melukā eṉṟu aḻaittatu cintuveḷiyiṉ tol - tamiḻp peyarāṉa `mēṭakam eṉpatiṉ tiripākum. [Simo Parpola, Asko Parpola & Robert Brunswig: The Meluhha village: evidence of acculturation of Harappan traders in third millenium in Mesopotamia: Journal of the Economic & Social history of the Orient, 1970]. (vi.ār. irāmaccantira tīṭcitarum, tamatu  1940 uraiyil pāpilōṉiyāvil kimu 700-l iruntē tamiḻar kuṭiyēṟṟam iruntirukkalām eṉpar: Origin and Spread of the Tamils V.R. Ramachandra Dikshitar).
21. mecapotāmiya vaṇikam caṭṭa pūrvamāṉa oḻuṅku muṟaikku uṭpaṭṭiruntatu. `ūr nakarai āṇṭa cumēriyar vaṇikam toṭarpāṉa caṭṭaṅkaḷ vitimuṟaikaḷ aṭaṅkiya  ūr nāmu caṭṭat tokuppai (Code of Ur-Nammu) veḷiyiṭṭaṉar. pallāyirakkaṇakkāṉa kaḷimaṇ kaṭṭip pativukaḷ clay tablets ituvaraiyil mecapotāmiyāvil kiṭaittu avai iṉṟum īrāk, ciriyā paḻamporuḷ maiyaṅkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟiliruntu celvac ceḻippu, nākarikam ivaṟṟōṭu caṭṭam, oḻuṅkiṟkum mukkiyattuvam koṭutta aracukaḷ annāṭṭai āṇṭaṉar eṉat terikiṟatu. 
22. vaṇikattiṟkup peyarpeṟṟa kimu 3000 kaḷiṉ maiyappakutiyil viḷaṅkiya epilā (Ebila) nakaril ulakiṉ mikat toṉmaiyāṉa nūlakam (Ebla: the world’s oldest library The Journal of Library History: Summer 1981, pp. 488 - 500) iruntatu. nalla nilaiyil uḷḷa kaḷimaṇ pativukaḷ clay tablets 1800uṭaṉ, tuṇṭukaḷ 4700, ērāḷamāṉa ciṉṉañciṟu tuṇṭukaḷ ivaṟṟai 1974 - 75 il ittāliyat tolliyalāḷar pōlō mattiyē (Paolo Mathiae) akaḻnteṭuttār. epilā nakar aracai kimu 2250 il akkāṭ maṉṉaṉ cārkaṉ tākki aḻittāṉ.
araṇmaṉaiyait tīyiṭṭapōtu araṇmaṉai nūlakamum erintatu. kaḷimaṇ nūlakam eṉṟapaṭiyāl tīyil venta kaḷimaṇ kaṭṭikaḷ (tablets) cuṭṭa ceṅkal pōl māṟi uṟutipeṟṟaṉa. innūlkaḷ iraṇṭu moḻikaḷil (cumēriya maṟṟum epilā) uḷḷamaiyāl paṭikka iyalkiṟatu. ivai iṉṟu ciriyā nāṭṭil uḷḷaṉa. nāṭṭiṉ varavu celavuk kaṇakku varaipaṭaṅkaḷ, koṭukkal vāṅkalkaḷ, nāṭṭu nilavaram, taṇṭaṉaic caṭṭam, uḷnāṭṭu - veḷināṭṭu vaṇikamcār caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ ivai paṟṟiya ceytikaḷ intak kaṭṭikaḷil uḷḷaṉa. (paḷḷi māṇavarkaḷukku kaḷimaṇ kaṭṭikaḷil kucciyāl eḻutiṭap payiṟci vaḻaṅkum payilakamum inta nūlakattiṟku arukil iruntatu).
23(i). mecapotāmiyāvukkum (cintuppakuti) meluhāvukkum iṭaiyilāṉa kaṭal, tarai vaṇikam kimu 3000 il toṭaṅki toyviṉṟip paṉṉeṭuṅkālam naṭantatai āvaṇaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa; iru pakuti vaṇikarkaḷum perum ilāpam īṭṭiṉar; mokeñco-tarō perum vaṇika nakaram; aṅku vāḻnta vaṇikarkaḷ piṟkālattil araṇmaṉaikaḷ pōṉṟa perum māḷikaikaḷaik kaṭṭi vāḻntaṉar eṉṟum terikiṟatu.
(ii). vaṇikarkaḷ māttiramaṉṟi (carvatēca vaṇikattiṉ mukkiya aṅkamāka) iṭait tarakarkaḷ, putiya cantai piṭittuk koṭuppōr, ivarkaḷum paṇakkārar ākum vāyppu aṉṟum iruntatu. cintu iṭaittarakarkaḷ paluccitāṉ malaip piratēcattil (mecapotāmiyāvukkum meluhāviṟkum iṭaippaṭṭa) kulliyil vāḻntirukkalām eṉpār ṭēl; kulli iṭaittarakarkaḷ iru tarappiṉarukkum vēṇṭiyavarkaḷāka iruntaṉar eṉpar ṭēl; iṭaittarakarkaḷ eṉṟālē appaṭittāṉē!
24(i). mecapotāmiya, ekiptu, aṇmaik kiḻakku Near East nāṭukaḷuṭaṉ ceyta vaṇikattil cintunakaraṅkaḷ ēṟṟumati ceyta poruḷkaḷiṉ uttēcappaṭṭiyal varumāṟu:
āṇ / peṇ aṇiyum taṅkam / veḷḷi / caṅku āparaṇaṅkaḷ; mukappūccu, yāṉait tanta muttiraikaḷ / ciṟiya alaṅkārap peṭṭikaḷ, tāyak kaṭṭaikaḷ; navaratṉa āparaṇaṅkaḷ (kuṟippāka maṇi mālaikaḷ, kaivaḷaikaḷ, peyṉ, lāpi lāculik kaṟkaḷ) piṟa āparaṇaṅkaḷ, paruttit tuṇi / āṭaikaḷ; vilaiyuyarnta kal patitta āṭamparap poruṭkaḷ, vaḻipāṭṭukkuriya ēṉaṅkaḷ.
(ii). ivaitavira erumai, kōḻi pōṉṟaṉavum mecapotāmiyāvukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. lōtal pōṉṟa maiyaṅkaḷil nīṇṭa, vāl pōṉṟa aṭippākam uḷḷa uyaramāṉa cāṭikaḷ kiṭaittaṉa. avai ēṟṟumatip poruḷkaḷai aṭaittu aṉuppiṭa, allatu tirāṭcait tēṟalai (wine) aṉuppiṭa payaṉpaṭṭirukkalām. (cintuveḷiyil tēṟalukkāṉa tirāṭcai payiriṭṭaṉar). cāṭiyiṉ vālpakutiyāṉatu tiravam mēlēyum, vīḻpaṭivu kīḻēyum niṟkum vakaiyil amaintatu.
25. paruttinūl koṇṭu nērttiyāka neyta tuṇiyākiya (maliṉ Muslin rakam) cintuveḷiyil iruntu ēṟṟumatiyāṉatu. intat tuṇiyai `cintu eṉṟē mecapotāmiyarkaḷ aḻaittaṉar. mokeñco-tarō vīṭukaḷil nūl nūṟkum katirkaḷ, (katirkaḷum vilai uyarnta kaṟkaḷ poruttiya katirkaḷ uṭpaṭak) kiṭaittaṉa.
26. mecapotāmiyāvil iruntu cintuveḷikku ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷil veḷḷi, takaram, cempu, neyta  kampaḷi āṭaikaḷ, tār (bitumen) aṭaṅkum. cintuveḷiyil kampaḷi āṭu vaḷarkkavillai. tār cintuveḷiyil iyaṟkaiyil ciṟitaḷavē kiṭaittatāl, atikat tēvaikkāka iṟakkumati ceytaṉar; kaṭṭiṭaṅkaḷil / paṭaku, kappalkaḷil tār pūci nīrkkacivait taṭuttaṉar. cintuveḷiyil cempum takaramum ōraḷavu iruntapōtum tēvai atikamāyiruntatu.
27(i). kaṭalvaḻiyāka ēṟṟumati ceyyakkūṭiya cintuppakutip peruntuṟai mukaṅkaḷ mūṉṟu: peṭ tuvārakā, lōtal, palakāṭ.  ivaṟṟaiviṭac ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷum cila iruntaṉa. ivai tuṟaimukaṅkaḷāka maṭṭumaṉṟi uṟpattikkāṉa kaccāp poruḷ peṟṟuttarum maiyaṅkaḷākavum, (ēṟṟumatik kāṉa) poruḷkaḷai uṟpatticeyyum iṭaṅkaḷākavum iruntaṉa. ivvakaiyil lōtal muṉṉaṇi iṭam vakikkiṟatu; mokeñco-tarō, harappā nakaraṅkaḷiliruntu mūlap poruḷkaḷai mottamākap peṟṟu lōtalkārarkaḷ tammaic cūḻavirunta kirāma, nakara  uṟpattiyāḷarkaḷukku viniyōkittu, poruṭkaḷaic ceyvittu  ēṟṟumati ceytaṉar.
(ii). ērāḷamāṉa (veṇkalattālāṉa) veṭṭuk karuvikaḷ, īṭṭi muṉaikaḷ; ceppu / veṇkala mīṉpiṭi upakaraṇaṅkaḷ; kaṭaṟ caṅkil ceyta āparaṇaṅkaḷ, vaiṭūriya āparaṇaṅkaḷ, āṉait tanta āṭamparap poruḷkaḷ; merukūṭṭiya āparaṇakkaṟkaḷ ivaṟṟai lōtal ēṟṟumati ceytatu. ekiptu, tilmuṉ, mākaṉ, cumēriyā, pāracīka vaḷaikuṭā ivaṟṟiṉ muttiraikaḷ lōtalil kiṭaittuḷḷaṉa. lōtal akaḻvukaḷil kaṭaṟcaṅku/ yāṉaittanta ēṟṟumatip poruḷkaḷum (peṇkaḷiṉ kātaṇikaḷ pala uṭpaṭa) kiṭaittaṉa.
(iii). lōtaliṉ alaṅkāra maṇikaḷ (ornamental beads); peyaṉ-il veṭṭiya vicittiramāṉa pala alaṅkāra (designs), maṇikaḷil tuḷai pōṭum vicēṭak karuvikaḷ, nīṇṭa uruḷai vaṭiva maṇikaḷ, pōṉṟavai kaḻuttumālai kaḷākavum, piṟa āparaṇaṅkaḷākavum ēṟṟumatiyāyiṉa. cintu āparaṇa ēṟṟumatikaḷil `tuḷaiyiṭṭa ariya kal mālaikaḷ mukkiya iṭam vakittaṉa; cumeriya kiṣ, ūr akaḻāyvukaḷil avai kiṭaittaṉa. (āpkāṉitāṉiṉ) jalālapāt, cūcā ākiyavaṟṟilum cintu āparaṇaṅkaḷ ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa.
28. pāpilōṉai āṇṭa 6ām hamurāpi maṉṉaṉ (Hammurabi) kimu 1760 il veḷiyiṭṭa caṭṭat tokuppil meluhā vaṇikam paṟṟiya kuṟippu uḷḷatu. iṉṟum nalla nilaiyil pātukāppākavuḷḷa caṭṭat tokuppu atu. civil/ kirimiṉal caṭṭaṅkaḷ, vāṇikam, poruḷātāra uṟpatti, paṉṉāṭṭu vaṇika muyaṟcikaḷ pōṉṟavaṟṟai avaṉ kālak kaḷimaṇ poṟippukaḷ clay tablets vivarikkiṉṟaṉa.


mecapotāmiya - melukā toṭarpuc cāṉṟukaḷ
29. mecapotāmiya - melukā ivaṟṟukkum cintunākarikap pakutikkum irunta neruṅkiya toṭarpukaḷ piṉvarum pattikaḷil muttiraikaḷ, maṇikaḷ, pakaṭaik kāykaḷ, cuṭṭamaṇ ēṉaṅkaḷ, ulōkapporuḷkaḷ, eṭaikkaruvikaḷ eṉṟa talaippukaḷil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
30. muttiraikaḷ: ūr, kiṣ, tel ummā (Tell Umma) teppē kavurā (Tepe Gawra), tel amār (Tell Asmar) tellō (tello) cūcā (Susa), nippūr (Nippur) tel culeymē (Tell Suleimeh) lakāṣ (Lagash) uḷḷiṭṭa 18 iṭaṅkaḷil ceyta akaḻvukaḷil cintu muttiraikaḷum avaṟṟaip pōṉṟavaiyum kiṭaittuḷḷaṉa. eḻuttup poṟippukaḷai akō parpōlā āyvuceytu kiṣ, nippūr, cūcā ākiyavaṟṟil kiṭaittavaṟṟil maṭṭum cintup poṟippukaḷ  ōraḷavu iruntaṉa, perumpālāṉa  iṭaṅkaḷil kiṭaittavai palavita eḻuttup poṟippukaḷiṉ kalavaiyāka iruntaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
31(i). maṇikaḷ: cintuveḷiyiṉ ciṟanta aṇikalaṉkaḷil ariya kaṟkaḷ kōrtta kaḻuttu mālaikaḷum, kaivaḷaiyal kaḷum amaikiṉṟaṉa. maṇikaḷ mītu kūriya ūci pōṉṟa karuviyāl kīṟic (etching) ceyta vaṭṭam / nērkōṭu / vaḷaivu pōṉṟavai nuṭpamākak kīṟappaṭṭuḷḷaṉa. itu cintuveḷiyiṉ ciṟanta  toḻilnuṭpamākum. (intat toḻilnuṭpam iṉṟu muṉṉēṟi yiruntālum paṇṭum iṉṟum aṭippaṭai oṉṟutāṉ).  ivvēlaippāṭṭu ariya maṇikaḷ cintu maiyaṅkaḷilum mecapotāmiya akaḻvukaḷilum kiṭaittaṉa. ūr maṉṉar kallaṟaikaḷilum immaṇikaḷ iruntaṉa.
(ii). pīppāy vaṭiva maṇikaḷum (barrel shaped beads)  cintunākarikac ciṟappu tayārippu ākum: nīḷam 5 ce.mī; niṟaṅkaḷ pala; ceyporuḷkaḷ, ariya kaṟkaḷ, peyaṉ, lāpi lāculi, cuṭṭamaṇ ākiyavaṟṟil ceytavai; ivaṟṟuḷ cintuveḷiyil tārāḷamākak kiṭaitta `kārṉīliyaṉ (Carnelian) kaṟkaḷ payaṉpāṭu atikam. ikkaṟkaḷ maṇ niṟam / civappum mañcaḷum kalanta niṟam / kiṭṭattaṭṭak kaṟuppu niṟam ākiyavaṟṟil kiṭaittaṉa. ṭiyaṭṭaiṭ (steatite, soapstone) intiyāvilum akaḻntu eṭukkappaṭṭālum teṉkiḻakku īrāṉiṉ teppē yahyā (Tepe Yahya) cantaiyil avai ērāḷamāka kiṭaittaṉa. cintuveḷikku ammaiyam  ikkallai 5000 - 3000 kimu aḷavil ēṟṟumati ceytatu; inta meṉmaiyāṉa kallil āparaṇaṅkaḷ / muttiraikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. intak kallil ceyta āparaṇaṅkaḷ / muttiraikaḷaic cūṭēṟṟi valuppaṭuttuvar. intiyāviṉ aṇikalaṉ pārampariyam cintuveḷiyilēyē toṭaṅkiviṭṭatu.
(ii). cittiram poṟitta maṇikaḷ, pīppāy vaṭiva maṇikaḷ ākiyavai cintuveḷiyilum, īrāṉilum, mecapotāmi yāvilum ērāḷamākak kiṭaittaṉa. ṭṭiyaṭaiṭ māvaip pacaiyuṭaṉ kalantu veḷḷai niṟa maṇikaḷaiyum cintuveḷik kalaiñarkaḷ uṟpatti ceytaṉar. iṉṟaiya karnāṭakāvil iruntu aṉṟu cintuppakutiyiṉar peṟṟa taṅkamum, elekṭiram (Electrum) eṉappaṭum iyaṟkai taṅkamum veḷḷiyum kalanta ulōkamum aṇikala uṟpattikku payaṉpaṭṭaṉa.
32. pakaṭaik kāykaḷ: ivai paṟṟi ṭēl virivāka āyvu ceytuḷḷār. āṟu pakkaṅkaḷ koṇṭa kaṭṭaikaḷum (cubes) nīḷ caturak kaṭṭaikaḷum, cintuvil ceyyappaṭṭu mecapotāmiyā uṭpaṭa aṇmaik kiḻakku nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa. ivai viḷaiyāṭṭiṟkum, nimittam kūṟuvataṟkum payaṉpaṭṭaṉa.
33. cuṭṭamaṇ ēṉaṅkaḷ: vaḷaikuṭā nāṭukaḷ aṉaittilum cintuppakuti cārnta cuṭṭamaṇ uṇavut taṭṭukaḷ, nīrkkuṭaṅkaḷ, parukum kiṇṇaṅkaḷ pōṉṟavai akaḻnteṭukkap paṭṭuḷḷaṉa eṉavē ivai cintuppakutiyiṉ piratāṉa ēṟṟumatip poruḷāka iruntirukkum. (ivaṟṟiṉ uṭainta pākaṅkaḷ āyirak kaṇakkil kiṭaittaṉa). kaṟuppu niṟam tīṭṭiya uyaramāṉa cāṭikaḷ -  harappāvil perumaḷavil uṟpattiyākiṉa; (kaḻuttup pakutic  cintueḻuttup poṟippukaḷ cila cūḷaiyil iruntu eṭukkap paṭṭa piṟaku poṟikkap paṭṭavai). ēṟṟumatip poruḷkaḷil ippoṟippukaḷai vicēṭa arttattil ceytirukkalām eṉṟu cilar karutuvar. intac cāṭikaḷ (ēṟkeṉavē kūṟiyatu pōla) tirāṭcai matuvai aṉuppap payaṉpaṭṭatāl eḻuttukaḷukkum cāṭi matuvukkum toṭarpu irukkak kūṭum.
34. ulōkapporuḷkaḷ: cintu pakutikaḷil uṟpattiyāṉa ceppu / veṇkala cavarak katti, cātāraṇak katti (oru muṉaiyil aḻakāṉa uruṇṭaiyuṭaṉ), peṇkaḷ talaik koṇṭaiyil cerukum ūci, kātu aḻukku eṭukkum mikac ciṟiya karaṇṭi, veṇkala mukampārkkumkaṇṇāṭi pōṉṟavaiyellām mecapotāmiyāvilum īrāṉilum akaḻnteṭukkappaṭṭuḷḷaṉa -- āṉāl mikak kuṟainta eṇṇikkaiyil.
35. eṭaikkaruvikaḷ: cintupakuti eṭaik karuvikaḷai vaḷaikuṭā nāṭṭiṉarum payaṉpaṭuttiṉar. harappā eṭai aḷavīṭukaḷ appiṟanāṭṭiṉarum ēṟṟaṉa. tilmuṉ (pakreyiṉ) vaṇikarkaḷum avaṟṟai nampakamāṉavaiyāka ēṟṟuk koṇṭaṉar.
36. arapu, mecapotāmiya nāṭukaḷil cintu uṟpattip poruḷkaḷ perumaḷavil kiṭaittapōtilum mecapotāmiya uṟpattipporuḷkaḷ perumaḷavil cintuveḷiyil illātiruppatu viyappu. pāracīka vaḷaikuṭā muttiraikaḷ 6, cintu maiyaṅkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. kilkāmeṣ pōṉṟu, `iru pulikaḷōṭu oruvaṉ pōriṭum kāṭci poṟitta muttirai kiṭaittuḷḷatu. mattiya kiḻakku uruḷai vaṭiva muttiraikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
37. aṇmaik kiḻakku nāṭukaḷ cārnta aḻaku cātaṉak karuvikaḷ cintup pakutiyilum kāṇappaṭuvatāl yār mutalil tayārittaṉar eṉak kūṟuvatu kaṭiṉam. mokeñco-tarōvil āṟu aṭi āḻattil kiṭanta ceppuk kōṭari, pōṉṟavai vaṭa āpkāṉitāṉ mutal kirīṭ, kirī varai kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kirīṭ vivacāya viḻākkaḷil payaṉpaṭṭa `ciṟiya vaḷaiyattil toṅkaviṭṭa kiṇṇaṅkaḷ (Ring - kernoi) nāṉku mokeñco-tarō, harappāvil kiṭaittaṉa; ivai eppaṭi vantaṉa eṉṟu teriyavillai.
38. harappā ucca kaṭṭa nākarika kālam cārnta nimirntu pārttapaṭi nilattil paṭuttirukkum erutiṉ ceppuc cilai oṉṟu lōtalil kiṭaittatu. ivvaṭivam ūr nakariṉ kalai vaṭivaṅkaḷil oṉṟu. kaṭṭiṭap paṇiyil īṭupaṭṭa peṇṇiṉ (mecapotāmiyā kimu 3000 - 2000 kālam cārnta) veṇkalac cilai oṉṟu cintuviṉ mēṟkuk kōṭi ellaiyil kiṭaittatu.  avviṭam cintuppakutiyum īrāṉ pīṭapūmiyum cantikkum iṭamākaiyāl inta veṇkalac cilai paṇpāṭṭut tākkattai uṇarttukiṟatu eṉalām.
39. mecapotāmiyāvai āṇṭa aracukaḷ aṉaittum kaḷimaṇ kaṭṭikaḷil varalāṟṟup pativukaḷaic clay tablet records ceyvatil pērārvam kāṭṭiṉa. ivaṟṟāl aracar peyar, āṭcikkālam, īṭupaṭṭa pōrkaḷ, mata nampikkai, araca āṇaikaḷ, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, vaṇika naṭavaṭikkaikaḷ pōṉṟa  vivaraṅkaḷ utaḷḷaṉa. ippaṭippaṭṭavarkaḷ cintuppakutit toṭarpupaṟṟik kuṟippiṭa villaiyē eṉa viṉavalām. ērāḷamāṉa attakaiya paṇṭaik kaḷimaṇ pativukaḷ (paṇṭai mecapotāmiyāvil aṭaṅkiya iṉṟaiya nāṭukaḷāṉa) īrāk, ciriyā pōṉṟavaṟṟiṉ aruṅkāṭciyakaṅkaḷil muḻumaiyāka ārāyappaṭāmal kiṭakkiṉṟaṉa. (ekiptiṉ veḷināṭṭut toṭarpu āvaṇaṅkaḷ kūṭa muṟṟāka vācikkappaṭavillai). cintup poṟippukaḷai vācikkat tēvaiyāṉa tiṟavukōl īrāk / ciriyā / ekiptu nāṭukaḷil putaiyuṇṭu irukkalām. kuḻappamum pōrum mikuntuḷḷa annāṭukaḷukkuc ceṉṟu āyvu ceyya muṭiyāta nilai uḷḷatu. aruṅkāṭciyakap paḻam poruḷkaḷaiyē aḻittu varukiṉṟaṉar.
40(i). mecapotāmiyāvukkum cintuvukkum iṭaiyilāṉa ēṟṟumati atikamā iṟakkumati atikamā? (Balance of trade) eṉṟu pārttāl cintu ēṟṟumatikaḷ paṇamatippu kūṭutalākavum iṟakkumatikaḷ paṇamatippu kuṟaivāṉatākavum iruppatu terikiṟatu: atāvatu mecapotāmiyā vaṇikarkaḷ cintu vaṇikarkaḷiṉ kaṭaṉāḷikaḷāka iruntaṉar. itupaṟṟi 1978il vanta āyvurai The balance of trade in South Western Asia in the third Millenium BC: Phillip L. Kohl: (Current Anthropology 19, (1978) pak. 463 - 92 eṉpatākum.
(ii). mecapotāmiyāviliruntu iṟakkumatiyāṉavaṟṟiṉ eccaṅkaḷ cintuvil kāṇappaṭātataṟkāṉa kāraṇam paṟṟi 1979il ṭēl tanta patil: iṟakku matiyāṉavai nukarum poruḷkaḷ / viraivāka aḻiyak kūṭiyavai eṉpatākum. āṉāl ṣerīṉ ratnākar `kaṭaṉai īṭu ceyvataṟkāka mecapotāmiyar taṅkaḷ kavarccippeṇkaḷai mokeñco-tarō harappāvukku aṉuppiyirukkalām eṉkiṟār; oṉṟum uṟutiyākat teriyavillai.
41. kimu 3000 ai oṭṭi naṭanta uḷḷūr / ayalnāṭṭu  vaṇikam paṇṭamāṟṟu (barter) vaṇikamāka amaintatu. ulōka nāṇayam puḻakkattiṟku vara kālam piṭittatu; nāṇayam vanta piṉṉarum paṇṭamāṟṟu vaṇikam toṭarntatu. āṟām hamurāpi  caṭṭat tokuppu 6 il aṉṟaiya camūkattil paṇap payaṉpāṭu paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. purātaṉa kālattil pacu, erutu, kaṉṟu ivai  paṇattiṟku nikarākap payaṉpaṭṭaṉa. paṇamāka ēṟṟavaṟṟil mikat toṉmaiyāṉatu taṅkam. kimu 4000 aḷavil ekiptiyar taṅkak kaṭṭikaḷai vaṇikak karuviyākap payaṉpaṭuttiṉar. (ataṟkum muṉṉar iruntē mecapotāmiyar vaṇikak karuviyāka  veḷḷiyaip payaṉpaṭuttiṉar).
42. kimu 3000 aḷavil mecapotāmiyar `ṣēkkal (oru kuṟippiṭṭa eṭai vāl kōtumaiyai kuṟippiṭum aḷavīṭu) eṉṟa aḷavīṭṭaip payaṉpaṭuttiṉar. anta aḷavu, vāṟ kōtumaiyaip payaṉpaṭutti vāṅkalām, viṟkalām. taṅkam / veḷḷi / veṇkalam ivaṟṟāl āṉa poruḷkaḷaiyum immuṟaiyil koḷmutal ceyyalām. (atē pōl taṅkam / veḷḷi / veṇkalam / vēṟu etāvatu ivaṟṟaik koṭuttum vāṟkōtumaiyaik koḷmutal ceyyalām; vālkōtumai eṭaikku camamāṉa vēṟuporuḷ koṭuttum brŒayh«]. mēlōṭṭamākap pārttāl itu paṇṭamāṟṟākat tōṉṟalām. āṉāl `kuṟippiṭṭa eṭai vāl kōtumai ṣēkkal eṉṟa peyaruṭaṉ paṇamākac ceyaṟpaṭṭatai aṟiyalām. paṇṭamāṟṟu mikavum kaṭiṉamāṉatu;  māṟṟa virumpupavaruṭaiya poruḷ āṉatu piṟarukku tēvaippaṭṭāl tāṉ paṇṭamāṟṟu naṭakkum. iṭaiyil ṣēkkal pōṉṟa aḷavīṭu varumāyiṉ paṇṭamāṟṟiṉ taṉmai māṟip paṇap puḻakkam ēṟpaṭum. piṟar vēṇṭām eṉṟu nirākarikkāta poruḷ oruvaṉ kaiyil irukkum varai evvita vaṇikamāṉālum, (paṇṭamāṟṟu uṭpaṭa) avaṉ kaitāṉ ōṅkum.
43. cintu nakaraṅkaḷil taṅkam, veḷḷi ākiyavaṟṟiṉ (kalappaṭam illāta) `tūymaiyai (purity) uracip pārkkum kaṟkaḷ touchstones kaṇṭupiṭikkappaṭṭu iruntaṉa. ivaṟṟaip poṟ kollar payaṉpaṭuttiyirukkalām; allatu `mika mukkiyamāṉa koṭukkal vāṅkalil vilaiyākat tanta  ulōka matippai uracippārkka utaviyirukkalām. kālap pōkkil `ṣēkkal āṉatu `kuṟippiṭṭa eṭai veḷḷiyaik kuṟikkum nāṇayamāka uruppeṟṟatu. aṇmaik kiḻakkil paṇṭu vāḻnta yūtar ataip perumaḷavil payaṉpaṭuttiṉar. taṟkāla irēl nāṇayamē ṣēkkal eṉṟutāṉ aḻaikkappaṭukiṟatu: Shekel is the unit of money in Israel.
44. matuvaik kaṇṭupiṭitta ulakiṉ paḻañ camutāyaṅkaḷil oṉṟu cumēriyā. kōṭiṉ teppē (Godin tepe) kuṭiyiruppil kimu 3500 - 3100 aḷavil vālkōtumaiyil iruntu pīr Beer matuvaip peṇkaḷ camaiyal aṟaikaḷil tayārittut tam kuṭumpattiṉariṉ uṇavuṭaṉ aruntum pāṉamākkiṉarām. kōṭiṉ teppē iṭipāṭukaḷukku mēl uruk Uruk nakaram kaṭṭappaṭṭatu. pīr-ai cantaiyil vilaikkup peṟa muṭiyum; tāṉiyattaik koṭuttum pīr vāṅkuvar. cumēriyarkaḷiṉ viruppu mutalil pīr; aṭuttatu tirāṭcai oyiṉ eṉpatai avarkaḷ kaḷimaṇ villaikaḷ terivikkiṉṟaṉa. tirāṭcaik koṭi vaḷarppu cintunākarika ucca kaṭṭa kālattil mēṟkoḷḷap paṭṭatu eṉpar pocēl. cintu makkaḷ tirāṭcai matuvai aruntiyirukkalām; puṉita pāṉamākat tamatu teyvattiṟkum paṭaittirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu; atai ēṟṟumati ceytaṉar eṉpataṟkum ātāram uṇṭu.
45. mecapotāmiyarum ekiptiyarum alaṅkārap poruḷkaḷāka ārvattuṭaṉ vāṅkiya kuḷōraiṭ (Chlorite) pāttiraṅkaḷ, kiṇṇaṅkaḷ teṉkiḻakku īrāṉiṉ teppē yahyāvil kiṭaitta kuḷōraiṭ kallil uruvāyiṉa. aṇmaik kiḻakku nāṭukaḷiṉ vacati paṭaittōr vīṭukaḷil ivai uyarnta antattaik kāṭṭum ciṉṉamākap puḻaṅkiṉar. cintuveḷiyilum kuḷōraiṭ pāṇṭaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa; avaṟṟai mēlai nāṭukaḷil iruntu koṇṭu vantirukka vēṇṭum. harappā nakar akaḻvukaḷil kuḷōraiṭ pāṇṭaṅkaḷ kiṭaikkavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. aṇmaik kiḻakku nāṭukaḷukkum cintu nakaraṅkaḷukkum iṭaiyil naṭanta paṇpāṭṭup parimāṟṟattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷil oṉṟu kuḷōraiṭ pāṇṭaṅkaḷ.
46. mecapotāmiya akaḻvukaḷil cintuveḷi muttiraikaḷ kiṭaippatāl maṭṭum avai paṇam ākap payaṉpaṭṭirukkalām eṉṟu karutuvatu tavaṟu: kāraṇam varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟuvatupōla cintu muttiraikaḷiṉ poṟippukaḷ palatarappaṭṭavaiyākaiyāl, paṇattaik kuṟippaṉavāka iruntirukka vāyppillai.
47. cintunākarikattiṉ mukkiya aṭaiyāḷam naṉku tiṭṭamiṭṭa vāṇikam ākum. aṇmaik kiḻakku nāṭukaḷ, kirīṭ ākiyavaṟṟuṭaṉ kaṭal / tarai mūlamāṉa vaṇikamum, irājatāṉ, kāṣmīr, teṉkiḻakkuāciyakaṇṭam ākiyavaṟṟiliruntu mūlap poruḷ koḷvatum nikaḻntaṉa. mecapotāmiyā nāṭukaḷiṭam kaṉi vaḷam / kāṭu illai. kāṣmīr paḷḷattākku / cintunati ōram irunta peruṅkāṭukaḷil vaḷarnta maraṅkaḷai veṭṭiyeṭuttu mecapotāmiyarkaḷukku cintu vaṇikarkaḷ vaḻaṅkiṉar. maicūrp pakutiyil muṉṉar vēḷir āṭci ceyta erumai nāṭṭu vēḷir tuvārakaiyilum āṭci ceytapaṭiyāl irupakka varttaka uṟavu palamāka iruntirukkum.
mattiya āciya - cintuveḷit toṭarpu
48. `tāṉ eṉṟu muṭiyum āṟu nāṭukaḷaik koṇṭa mattiya āciyā (Central Asia) cintu nilapparappuṭaṉ nīṇṭa kālat toṭarpu koṇṭatu ākum. tāṉ eṉṟāl pāracīka moḻiyil `nāṭṭaic cērnta makkaḷ eṉṟu arttam. āpkāṉitāṉ eṉṟāl āpkaṉ makkaḷiṉ nāṭu eṉṟu poruḷ. kacak iṉa makkaḷiṉ nāṭu kacaktāṉ; kiriki makkaḷiṉ nāṭu kirikitāṉ;  tājik iṉa makkaḷiṉ nāṭu tājiktāṉ; turkmeṉ iṉa makkaḷiṉ nāṭu turkmeṉitāṉ; upek iṉa makkaḷiṉnāṭu upektāṉ eṉṟu eḷitil uṇaralām.
49. aṉṟum iṉṟum mattiya āciyāviṉ puviyiyal ellaikaḷāka kiḻakkil cīṉā, vaṭakkil ruṣyā, mēṟkil kapiyaṉ kaṭal, teṟkil āpkāṉitāṉ uḷḷaṉa. mattiya āciyāviṉ makkaḷ tokai mikak kuṟaivāka iruppatu uṇmai; avarkaḷ perumpālum nāṭōṭikaḷākavē vāḻntaṉar eṉiṉum makkaḷ, poruḷkaḷ, karuttukaḷ, nākarika viḻumiyaṅkaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ ivaiyellām cērntu airōppā / āciyāviṉ kiḻakku, mēṟku, teṟku pakutikaḷākiya perunilap pakutiyil aṭikkaṭi kalappu mūlam palvēṟu putiya iṉaṅkaḷ uruvākiṭa  mattiya āciyāviṉ mikap paranta iṭapparappu iṭamaḷittatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka airōppāvaiyum, cīṉāvaiyum vaṇika / kalācāra rītiyāka taṇṭu vaṭam pōl toṭuttu vanta paṭṭup (vaṇikap) pātai silk road mattiya āciyā ūṭākat tāṉ ceṉṟatu.
50. kimu 3000kku muṉṉarē paṭṭup pātaikku nikarāṉa iṉṉoru vaṇika valayam mattiya āciyā, mecapotāmiyā, cintuveḷi, īrāṉ, pīṭapūmi, vaṭakku āpkāṉitāṉ, arapuk kuṭā nāṭukaḷ ākiyavaṟṟai iṇaittapaṭi iyaṅkiyatu. iv vaṇika valayattiṟku pocēl Middle Asian Interaction Sphere `mattiya āciyap parapara toṭarpup pirāntiyam eṉṟu peyariṭṭār. annāṭukaḷum pirāntiyaṅkaḷum avai aṉaittukkum potuvāṉa nampikkaikaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ kallil vaṭitta uruvaṅkaḷ, teyvac cilaikaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭiruntaṉa eṉpatai akaḻāyvukaḷ nirūpittuḷḷaṉa. itu paṟṟi aṭuttu pārkkalām.
51(i). mēṟcoṉṉa parapara toṭarpup pirāntiyattil pāṇṭaṅkaḷil mēl tīṭṭiya potuvāṉa cittiraṅkaḷ vevvēṟu nāṭukaḷiṭaiyē irunta tākkaṅkaḷai uṇarttukiṉṟaṉa. teṟku āciyāvukkuriya cīpu erutu āṉatu mecapotāmiyāviṉ tel akkirāp (Tell Agrab) kuṉṟu akaḻāyvil kāṇappaṭṭatu. (tel (Tell) eṉṟa arapuc col maṇmēṭṭaik kuṟippatu). akkāṭ maṉṉaṉ cārkaṉ taṉatu talainakarāka akkirāpai nirmāṇittāṉ; iṅku paltēya vaṇikarkaḷ vantu ceṉṟaṉar; kimu 3000 aḷavil atu ciṟanta vaṇika maiyamāka iruntatu; atu amaintuḷḷa kiḻakku mecapotāmiyā iṉṟu īrākkil oru pākamākum.
(ii). cīpu erutu vaṭivaṅkaḷum, cintuveḷip pāṇiyil cetukkiya peṇ teyvam, iru kaikaḷil pāmpukaḷaip piṭittirukkum kāṭciyum veḷittoṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa.  cīpu vaṭivaṅkaḷ mecapotāmiyāviṉ piṟa pākaṅkaḷilum, arapukkuṭā nāṭukaḷilum, īrāṉilum kiṭaittaṉa. cīpu iṉamāṭu intiyāviṟku uriyatu. ciṟpattil cīpu paravalāka kāṇappaṭuvatu,  paṇpāṭṭut tākkattaik kāṭṭukiṟatu.
52. tilmuṉ/ mākaṉ / mecapotāmiyāvukkuc ceṉṟa cintuveḷi cārnta āṭamparap poruḷkaḷ mattiya āciyā / vaṭa āpkāṉitāṉ / cintuppakuti / kiḻakku īrāṉ ākiyavaṟṟil iruntu koṇṭu cellappaṭṭaṉa. inta vaṇikam vaṭa ticaiyil, atāvatu mattiya āciyā mutal vaṭakku āpkāṉitāṉ, kiḻakku īrāṉ, mēṟku cintu veḷiyai uḷḷaṭakkiyavāṟu ceṉṟa vaṇikap pātai ūṭākat taraivaḻiyāka naṭaipeṟṟatu.
53. mēlum mattiya āciyāviṉ mikapperiya natiyāṉa amu tāriyā (Amu Darya) (kirēkkarkaḷ iṭṭa peyar ākca)  āpkāṉitāṉ, kirkitāṉ, tajikitāṉ, turkmeṉitāṉ, upekitāṉ ākiya nāṭukaḷukku vaḷamūṭṭukiṟatu. vaṭakiḻakku āpkāṉitāṉil amu tāriyāvum ataṉ kiḷai kokcā (Kokcha) vum cantikkum iṭattiṟkut teṟkil ṣorttukai (Shortugai) eṉṟa cintunākarikak kuṭiyiruppu uḷḷatu. itu cintu nākarikattiṉ mattiya āciyat toṭarpaik kāṭṭukiṟatu. ṣortu kāy akaḻvukaḷil kimu 2000 varaiyilāṉa cintu maṭpāṇṭaṅ kaḷum piṟavum kiṭaittaṉa; piṉṉar ataṉ nākarika aṭaiyāḷaṅkaḷ mattiya āciyamakkaḷukku uriyaṉavāka māṟiviṭṭaṉa.
54. paṭakṣāṉ (Badakshan) `lāpi lāculi kaṟ curaṅkaṅkaḷukku arukil avaṟṟai vilaikku vāṅkiṭa vantavarkaḷ inta maiyattait amaittatākak karutiṉālum, cintu makkaḷ kaṇicamāṉa kālam aṅku vāḻntataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. (aṅku kiṭaitta kaṟuppu civappu varṇam pūciya cintuppāṇi maṭpāṇṭaṅkaḷ iṅkiruntu koṇṭu ceṉṟavaiyalla;  ṣortukaiyilēyē tayārikkap paṭṭavaitām. cepput toḻil naṭaipeṟṟataṟkum ātāram uḷḷatu. aṅku cintu muttirai oṉṟu palakāṭ kaṭalvaṇikattil peṟṟa kaṭal caṅkil veṭṭiya kaivaḷaiyalkaḷ, kārṉīliyaṉkal maṇikaḷ ivaiyum kiṭaittaṉa. uṭainta pāṉaittuṇṭukaḷ niṟaiyak kiṭaittamai aṅku makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻntataik kāṭṭukiṉṟatu. potuvaṇikattiṟkāka maṭṭumaṉṟi mattiya āciya nāṭukaḷuṭaṉ irācatantirat toṭarpukkākavum ṣortukai payaṉ paṭṭirukkum eṉpar pocēl. (āṉāl jim ṣāpar itai maṟuttu, mattiyaāciya oṭṭakaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu cellavē ikkuṭiyiruppu eṉkiṟār!)
55. cintuviṉ mattiyaāciyat toṭarpu pārampariyam iṉṟum maṟaiyavillai. tajikitāṉ nāṭṭil parkkōr (Farkhor) nakaril namatu intiyā irāṇuvap paṭaittaḷam oṉṟai vaittuḷḷatu. tajikitāṉ, yupekitāṉ ākiyavaṟṟuṭaṉ intiyā nalla irāṇuva uṟavu koṇṭuḷḷatu. muṟṟilum putiyatu eṉṟu collakkūṭiyatu varalāṟṟil ekkālattilum illai; paḻaiyaṉa pala putupputu vaṭivil tōṉṟukiṉṟaṉa.
56(i). pāracīka (īrāṉ) ātimatam cōrōṭriyam (Zoro astrianism) ākum. cent avetā (Zend Avesta) eṉṟa ammatap puṉitanūl purātaṉa turāṉ (Ancient Turan) eṉṟa paḻam pakutiyaik kuṟippiṭukiṟatu. (appuṉita   nūliṉ perumpākam aḻintu iṉṟu mikac ciṟiya pākamē eñciyuḷḷatu). ammatattai niṟuviya corātar koḷkai iṟaivaṉ oruvaṉē; oḷikkum iruḷukkum ōyāta pōr naṭantu varukiṟatu eṉpatākum. mukamatiyar paṭaiyeṭuppil tappiyōṭi intiyā vantu kuṭiyēṟiya pārci iṉattavar iṉṟum immatattavarē.
(ii). vaṭakiḻakku īrāṉ, turkmaṉitāṉ, mēṟku āpkāṉitāṉ eṉpaṉa koṇṭatu turāṉ eṉṟu ceṉṭ - avetā nūl kūṟukiṟatu. āṉāl ēṉaiya paḻaiya ātāraṅkaḷiṉpaṭi īrāṉ ellaikku appāl vaṭakiḻakkil irunta nāṭukaḷtāṉ turāṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭatāka aṟikiṟōm. turāṉukkum cintuppakutikkum toṭarpukaḷ kimu 4000 ai oṭṭi veḷippaṭukiṉṟaṉa. turāṉilum cintuveḷiyilum kuvaṭṭā vakai maṭpāṇṭaṅkaḷum, orēmātiriyāṉa cuṭṭamaṇ pommaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cintuppakutikkum mattiya āciyappakutikkum paṇṭaik kālattil irunta paṉmukat toṭarpukaḷ mēlum āyvu ceyvataṟkuriyavai. 
pakṭriyā - markiyāṉā tolliyal āyvup pulam 
The Bactria - Margiana Archaeological Complex

57. cintuveḷiyiṉ mēlaikkōṭip pakutikkum mattiya āciyāvukkum iṭaiyil, varalāṟṟukku muntiya kālattil, taraip pātai oṉṟu pōlaṉ kaṇavāy ūṭākac ceṉṟatu. itaṉ vaḻiyāka vanta mattiya āciya makkaḷ mekarkār, navṣārō, pirāk  pakutiyil ēṟkeṉavē vāḻnta makkaḷuṭaṉ iṇaivataṟku vāyppu iruntatu. mekarkār makkaḷukku, vaṭakku - āpkāṉitāṉ, vaṭakiḻakku- īrāṉ, mattiya āciyat teṉ pakuti ivaṟṟuṭaṉ toṭarpu iruntatu. navṣārō pāṇṭaṅkaḷil cila āpkāṉitāṉ turkmeṉitāṉ, upekitāṉ, kiḻakku īrāṉ ākiyavaṟṟil kiṭaittavai pōṉṟē uḷḷaṉa. itu akkālattil irunta virivāṉa toṭarpukaḷai maṭṭumaṉṟi, cintuppakutiyil palvēṟu iṉa makkaḷ vāḻntu vantata ceytiyaiyum tarukiṟatu.
58. palucitāṉ talainakar kuveṭṭā. `kuveṭṭā pāṇṭaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkum maṭpāṇṭaṅkaḷ mattiya āciyāviṉ turkmeṉiyā (Turkmenia) pirāntiyattil mutaṉ mutalākat tōṉṟiṉa. itaṉ mātirikaḷ mekarkār, ṭām tāt II, (āpkāṉitāṉ) muṇṭikāk III, cayit kuvālā, (īrāṉil) teppē hicār ākiyavaṟṟilum; teṟkil paluccitāṉiṉ kalāṭ, kulliyiṉ nintōvāri ākiyavaṟṟilum kiṭaittuḷḷaṉa. kuveṭṭā maṭpāṇṭaṅkaḷ mukkiyattuvam vāyntavai: ivai varalāṟṟukku muntiya paluccitāṉaiyum mattiyaāciyap pirāntiyaṅkaḷaiyum iṇaikkiṉṟaṉa. inta rakap pāṇṭaṅkaḷ kuyavarkaḷiṉ (tikiriyil) cakkarattil vaittu kaḷimaṇṇāl ceytavai; maṇ niṟac civappil kaṟuppup pūccu peṟṟavai. pākkitāṉ - āpkāṉitāṉ ellaikku arukil uḷḷa pōlaṉ kaṇavāyp pātaiyil kuveṭṭā uḷḷatāl atu paṇṭu toṭṭu mukkiyamāṉatu ākum. tirāviṭa moḻiyākiya pirākūy moḻiyai iṉṟum pēcivarum iṉattiṉar aṅku vāḻkiṉṟaṉar.
59. kuveṭṭāviliruntu vaṭakkunōkki harappā celvatāyiṉ, iṭaiyiluḷḷa culaimāṉ malaittoṭarait tāṇṭic cella vēṇṭiya nilai iruppatāl, kuveṭṭā pakutiyiṉ toṭarpu mokeñco -tarōvuṭaṉtāṉ atikam.  cintu -- mattiya āciya toṭarpukaḷ kimu 4000 āṇṭukaḷilēyē toṭaṅki viṭṭatai kuvoṭṭā pāṇṭaṅkaḷ nirūpikkiṉṟaṉa. ittoṭarpiṉāltāṉ maṭpāṇṭaṅkaḷil tīṭṭiya vaṭivaṅkaḷ / varṇaṅkaḷ orē mātiriyāka uḷḷaṉa. kuveṭṭā paḷḷat tākkiluḷḷa ṭāmp tāt maiyaṅkaḷil (Damb Sadaat) inta rakap pāṇṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa; avaṟṟai kuveṭṭā pāṇṭaṅkaḷ eṉṟu tolliyalāḷar aḻaikkiṉṟaṉar.
60(i). cintu -- mattiyaāciya nerukkattaik kāṭṭum piṟa cāṉṟukaḷum uṇṭu: āpkāṉitāṉ malaiccikaraṅkaḷil tōṉṟi mattiyaāciyāvil pāyum āmu tāriya (Amu Darya) (kirēkkap peyar ākca Oxus) nati (kiḷaikaḷ uṭpaṭa) karakkum (Karakum) pālaivaṉattil -- nīruṟṟuḷḷa cōlaikaḷum (Oasis)  cila uṭpaṭa -- uḷḷaṭakkiya veṇkalakkāla nākarikam `amu tāriyā (ākca) nākarikam eṉṟu muṉṉar aḻaikkappaṭṭatu; ippoḻutu atai pakṭriyā - markiyāṉā tolliyal nākarikap pulam  Bactria - Margiana Archaeological Complex eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar; kāraṇam uṇṭu; kirēkka cāmrācciyattiṉ kiḻakku ellaip pakuti paṭṭuppātai Silk Road vaḻiyāka mattiya āciyāvil nīṇṭiruntatu. vaṭakku āpkāṉitāṉum vēṟu cila pākaṅkaḷum aṭaṅkiya ippakutikku kirēkkar iṭṭa peyar gh¡£Çah.
(ii). pāracīka cāmrācciyam (iṉṟu īrāṉ) turkmeṉitāṉiṉ teṉkiḻakku varaip paraviyiruntatu; pāracīkar ippakutiyai mārkū / mārku (Margu / Margus) eṉa aḻaittaṉar; lattīṉ / āṅkilattil Margiana eṉpar. itaṉ maiyam mērv (Merv); ippoḻutu Merv pālaivaṉac cōlai (Oasis).
(iii). tolliyal aṭippaṭaiyil markiyāṉāvum itē paṇpāṭṭup pakutiyākak karutappaṭṭu, inta paḻampaṇpāṭṭup pulattiṟku Bactria - Margiana Archaeological Complex (BMAC) eṉṟu peyariṭṭuḷḷaṉar. mattiyaāciyā, cintuppakuti, mecapotāmiyā, ivaṟṟai iṇaikkum mukkiya vaṇikap pātaikaḷ BMAC nākarikattuṭaṉ toṭarpu uḷḷavai. cintu, mecapotāmiyā nākarikaṅkaḷukku ivaikaḷuṭaṉ oṭṭiya nilapparappil BMAC nākarikam uḷḷatu.
(iv). (turkmeṉitāṉiṉ) merv pālaivaṉac cōlai paṭṭuppātaip payaṇikaḷukkum, oṭṭakaṅkaḷukkum nīr vaḻaṅkum iṭamāka iruntatu; pala mail tūrattiṟku inta nīrūṟṟaic cuṟṟi pērīntu (Dates) maraṅkaḷ niṉṟaṉa; avaṟṟiṉ niḻalil nīrai mikac cikkaṉamākap payaṉpaṭutti, vēḷāṇmaiyum āṭu-māṭu vaḷarppum naṭantaṉa. merv-kkāṉa nīr āpkāṉitāṉiliruntu varum murkāp (Murghab) nati mūlamum kiṭaikkiṉṟatu. markiyāṉāviṉ itayam merv eṉṟu pāracīka moḻi ilakkiyaṅkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa. ataṟku aṇmaiyil paṭṭuppātaiyōṭu toṭarpuṭaiya camarkkaṉṭ, yārkkaṉṭ pālaivaṉac cōlaikaḷum uḷḷaṉa.
(v). teppē  (Tepe) / ṭeppē (Depe) eṉṟa coṟkaḷ turkkōmaṉ (Turkoman) moḻiyil `ciṟiya kuṉṟu pōṉṟa maṇ mēṭṭaik kuṟippaṉa. piemēci nākarikap pakutiyil itupōṉṟa  mēṭukaḷ pala uḷḷaṉa; avaṟṟiṉ kīḻ putaiyuṇṭa paḻaiya kuṭiyiruppukaḷ / potuk kaṭṭiṭaṅkaḷ / kōyilkaḷ/ māḷikaikaḷ / kōṭṭaikaḷ uḷḷaṉa. ituvarai alṭiṉ Altyn ṭeppē maṭṭumē āyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. mikap periya mēṭāṉa koṉur ṭeppēvil akaḻvukaḷ toṭarkiṉṟaṉa; namakā, uluk mutaliya mēlum pala mēṭukaḷ iṅku uḷḷaṉa.
(vi). 1989 varai kamyūṉiṭu cōviyat oṉṟiyattil aṭaṅkiya `tāṉ vikutiyuḷḷa nāṭukaḷil airōppiya / amerikkat tolliyal āyvāḷar nuḻaiya muṭiyātu. ataṉ piṉṉar nuḻaivu aṉumatikku taṭaiyillai eṉiṉum perumaḷavu akaḻāyvukaḷ illai.
(vii). vaṭakku īrāṉ ōramāka (turkmeṉitāṉil uḷḷa) alṭriṉ ṭeppē (turukki moḻiyil taṅkamēṭu Golden hill) akaḻāyvai  raṣya aṟiñar kuptiṉ (Kuftin) toṭaṅkiya ciṟitu kālattil iṟantār; aṭuttuvanta vāṭim em. mēcaṉ appaṇiyai muṭittuḷḷār. kimu 3000 - 2000 aḷavil makkaḷ vāḻntu ataṉ piṉṉar kimu 1600 il akkuṭiyiruppu kaiviṭappaṭṭatu.
(viii). erutu pūṭṭiya pommai, iraṇṭu cakkara vaṇṭi ivai  iṅku kiṭaittaṉa. piṟkālattil oṭṭakamum vaṇṭi iḻuppataṟkup payaṉpaṭṭataik kāṭṭuvaṉavāṉa pommaikaḷum kiṭaittaṉa. ippakutiyiluḷḷa pakṭiriyā oṭṭakaṅkaḷ iraṭṭait timil uḷḷavai. (arēpiya oṭṭakaṅkaḷukku oṟṟait timiltāṉ).  alṭriṉ ṭeppēyiṉ uccakaṭṭakāla uṟpattikaḷil kalai nuṇukkam vāynta maṭpāṇṭaṅkaḷum, ceppu / veṇkala ēṉaṅkaḷum mutaliṭam peṟukiṉṟaṉa; cuṭṭamaṇ pāvaikaḷum kiṭaittaṉa -- ivai peṇ teyva vaḻipāṭṭiṟku uriyaṉa eṉa mēcaṉ karutukiṟār. cuṭṭamaṇṇālāṉa vilaṅku pommai kaḷum, puli, kaḻuku, āṭu, mūṉṟu talaik kaṟpaṉai vilaṅku pōṉṟavaiyum pala kiṭaittaṉa. vaṭamēṟku īrāṉil paravalāka uḷḷa karuppuk kaḷimaṇṇil ippāṇṭaṅkaḷ, pommaikaḷ pōṉṟavai ceyyappaṭṭaṉa.
61(i). alṭiṉ Altyn Tepe teppē nākarikakkāla kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaḷimaṇ ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiṉar; avai mecapotāmiya, pāpilōṉ pāṇiyil amaintaṉa. nakarappakutiyil celvantariṉ vacatiyāṉa kuṭimaṉaikaḷ taṉiyākavum toḻilāḷar pōṉṟa kīḻnilaiyiṉar kuṭiyiruppukkaḷ taṉiyākavum iruntaṉa. mukkiyamāka, mattiyaāciyāvil akaḻāyvil kaṇṭeṭuttuḷḷa orē paṇṭaik kālac cikurāt (mecapotāmiya rakak kōyil) ṭeppē kuṭiyiruppukaḷiṉ maiyattil veḷivantatu. atu nilavut teyvattiṟkuriyatu; uyaram 12 mīṭṭar; 4 aṭukkukaḷ koṇṭatu.
(ii). erutu vaṇakkamum intap pakutiyil iruntirukkiṟatu; taṅkat takaṭṭil ceyta erutut talai vaṭivam oṉṟu kiṭaittatu. [‘Altyn Depe and the Bull cult’: Antiquity - 50/1, (1976)].
(iii). makkaḷ innākarikap pakutiyai viṭṭu akaṉṟataṟku maṇ vaḷam kuṉṟiyatē  kāraṇam eṉkiṉṟaṉar. anta makkaḷ tol - tirāviṭarkaḷ; moḻi tol - tirāviṭam eṉṟum karutappaṭukiṟatu. (vētakāla āriya moḻi pēcunar eṉṟa ūkam ēṟkappaṭavillai).
(iv). alṭiṉ teppēkku cintu nākarika nakaraṅkaḷuṭaṉ toṭarpu iruntataik kāṭṭum cāṉṟukaḷ piṉ varupavai:
(nilavuk) kōyilil kaṇṭa cila poruḷkaḷ; celvantar pakutiyil kaṇṭa cintu muttiraikaḷ iraṇṭu, yāṉait tantattil ceyta cila poruḷkaḷ, cila ceppu / veṇkalap poruḷkaḷ.
ṣorttukai kuṭiyiruppu makkaḷuṭaṉāṉa cintunākarikat toṭarpukaḷ kāraṇamāka inta uṟavoṟṟumai ēṟpaṭṭirukkalām. `vaḻipāṭṭu iṭap pūcārikaḷ cārnta iṭukāṭukaḷai akaḻntatil, cintu nākarikap pāṇiyil ceyta yāṉait tantak kaṭṭaikaḷ 4; cuvatikam kuṟipoṟitta muttirai 1, taṅkamaṇimālai 1 ākiyavai kiṭaittaṉa. ivai alṭiriṉ teppēyilēyē ceyyappaṭṭiruk kalām eṉiṉum avai cintuveḷip paṇpāṭṭiṟku uriyaṉa vākak karutappaṭa vēṇṭivaitām.
(v). taṭṭaiyāṉa ceppu / veṇkalak katti, ceppu / veṇkala vāṇali (frying pan) ivaiyum kiṭaittaṉa. ivai cintu uṟpattikaḷāka allatu alṭiṉ teppēyilēyē cintuveḷit toḻilāḷar ceytavaiyāka irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
(vi). kōṉur teppē (Gonur Depe) akaḻvil cintunākarikap pāṇiyil ceyta araca mara ilaic cittiram tīṭṭiya cuṭṭamaṇ pāttiram, yāṉaittantak kaṭṭaikaḷ 4 ivai kiṭaittaṉa. harappā iṭipāṭukaḷil kiṭaitta `kaḻuku vaṭivam poṟitta cintu muttiraikaḷaip pōṉṟu amainta `kaḻuku poṟitta muttiraikaḷ iraṇṭu koṉur teppēyilum kiṭaittaṉa.
(vii). (vaṭakiḻakku āpkāṉitāṉiṉ) cay hacārā (Sai Hazara) vil 1966-l ūrmakkaḷiṭamiruntu oru putaiyalaik kaippaṟṟiyatil taṅkap pāttiraṅkaḷ 5, veḷḷip pāttiraṅkaḷ 12 kiṭaittaṉa -- ellām tuṇṭu tuṇṭāka. `pulōl (Fullol) eṉṟa iṭattil ivai kiṭaittatāl itaṉai pulōl putaiyal eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar; ippāttiraṅkaḷ cumēriya / mecapotāmiyā nākarikattiṟku neruṅkiyavai eṉpar tolliyalāḷar.
62. kimu 3200-l toṭaṅki, paṭippaṭiyāka vaḷarntatum, (tol tirāviṭa [jÄÊa] nākarikam eṉap perumpāṉmaiyāṉa paltuṟai nallaṟiñar ēṟṟuḷḷatumāṉa), cintunākarikam kimu 2500 - 1900 aḷavil aṟunūṟu āṇṭukālam, `ati ucca ciṟappu nilaiyil iruntatu niṟuvappaṭṭuḷḷatu. ataṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu kimu 2600-l niṟuvi 1900l kaiviṭappaṭṭa `ulakiṉ mikapperiya veṇkalakkālanakaram ākiya mokeñco -tarō ākum.
63(i). ulaka makkaḷ aṉaivarukkum potuvāṉa toru potu nākarikam entak kālattilum iruntatillai. ulakiṉ pala pākaṅkaḷil kālattiṟkukkālam taṉittaṉi nākarikaṅkaḷ tōṉṟiyum, maṟaintum uḷḷaṉa. nākarikaṅkaḷukkiṭaiyil nerukkamum tākkuṟavum iruppatu iyaṟkai; āṉāl inta nerukkam ataṉataṉ taṉittuvattai aḻikkum aḷavukku iruntatillai.
(ii). cintu nākarikattiṟkum cumēriya nākarikattiṟkum iṭaiyil nerukkam iruntatu. iraṇṭiṟkum potuvāṉa paṇpukaḷ iruntatōṭu, iraṇṭiṟkum iṭaiyē cila vēṟupāṭukaḷum iruntaṉa. cumēriyarkaḷ āppu eḻuttai (Cuneiform) payaṉpaṭuttiṉar; etirikaḷōṭu kaṭumpōr purintaṉar. cintu  eḻuttup poṟippukkaḷ muṟṟilum vēṟupaṭṭavai; cintu makkaḷ pōril īṭupaṭṭatāka ātāram illai. cumēriyarkaḷiṭam aracumuṟai āṭci iruntatu. āṉāl cintuveḷiyil aracarō, paṭaiyiṉarō, pōrk karuvikaḷō iruntataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ kiṭṭavillai.
64. cintu nākarikam eṉap peyariṭṭa car jāṉ mārṣal 1926 varai atai `intō-cumēriya nākarikam eṉṟu aḻaittu vantār; āṉāl an nākarikattiṉ taṉittuvattai uṇarnta piṟaku avar `cintu nākarikam eṉṟa kōṭpāṭṭiṟku vantār. atu paranta piratēcattil nilaipeṟṟu iruntatai uṇarntatāl avar `cintunatip paḷḷattākku nākarikam eṉṟu peyariṭavillai. iruppiṉum, iṉṟum amerikka āyvāḷar cilar Indus Valley Civilization (curukkamāka IVC) eṉṟē aḻaittu varukiṉṟaṉar.
65(i). cintu nākarika makkaḷ tol-tirāviṭarkaḷ tām eṉṟu paravalāka nampappaṭukiṟatu. āṉāl cumēriyarkaḷ yār eṉpatu kuṟittu uṟutiyāṉa karuttu aṟiñarkaḷiṭaiyē uruvākavillai. cumēriyar eṉṟa peyar oru nūṟṟāṇṭiṟku mēlāṉa kālattil appēṭ eṉṟa āciriyarāl vaḻaṅkappaṭṭatu. annāṭṭiṉ paḻaiya peyar teriyavillai. cumēriyarkaḷ, ellā vakaiyilum nākarika mēmpāṭu aṭainta nilaiyil, kiḻakkil iruntu mēṟkākac ceṉṟu yūpirati - taikiri natikaḷukku iṭaiyilāṉa catuppu nilattaip paṇpaṭuttik kuṟiyēṟiṉar eṉṟu ec.ār. hāl pōṉṟa aṟiñarkaḷ nampukiṉṟaṉar. aṇmaik kiḻakkiṉ paṇṭai kāla varalāṟu (Ancient History of the Near East) eṉṟa nūlai eḻutiyavarāṉa hāl, cumēriyarum tol-tamiḻarum orē iṉattavar eṉṟu muṭivu ceytuḷḷār. tamiḻil pōṉṟē oṭṭunilaic coṟkaḷ, cumēriya moḻiyil uḷḷaṉa; cumēriyam  cemittiya moḻik kuṭumpam cārntatu alla; uṭaṟ kūṟṟālum cumēriyar intiyanāṭṭut tol kuṭiyiṉar pōṉṟavarkaḷē. māṟāka, mecapotāmiyāviṟku vaṭakkil akkēṭiyā (Akkad) nāṭu iruntatu. akkēṭiyar (arapiyaraip pōla) cemittiya iṉattavarāvar. 
(ii). cumēriyāvum akkēṭiyāvum iṇainta āḷpulam pāpilōṉ ākum. pāpilōṉiṉ maṟupeyar kaltēyā. itu āṅkila moḻiyil kālṭī (Chaldees) eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. inta makkaḷaic calātiyar eṉṟu kūṟupavarum uḷar. pāpilōṉiṉ mutal aracaṉ amurāpi Hammurabi (kimu 2003 -- 1961) pāpilōṉil ūr, uruk, nippūr (Ur, Uruk, Nipur) eṉṟa peyaril nakarkaḷ iruntuḷḷaṉa. mecapottāmiya nilapparappiṉ teṉ-kiḻakkil elām Elam eṉṟa nāṭu iruntatu. el eṉṟa col ñāyiṟaik kuṟikkum tamiḻc col: tolkāppiya cūttiram `ellē ilakkam.
66(i). car liyaṉārṭ vūli Sir Leonard Wooley eṉṟa tolliya laṟiñar ūr nakaril virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭavar; avai nūl vaṭivam peṟṟuḷḷaṉa: Ur of the Chaldees: Archaeology. Penguin Books (1950). mecapotāmiyāviṉ  mika mukkiyamāṉa varttaka maiyamāka atu tikaḻntatōṭu, peruñ celvac ceḻippōṭu viḷaṅkiyatu. veṇkala ūḻiyiṉ toṭakkakālam toṭṭu, kaṭal vaḻiyāka vanta aṉaittu iṟakkumatikaḷum, ūr nakarukku vantaṉa. akaḻvāyvil veḷippaṭṭa ūr maṉṉar kallaṟaikaḷil kāṇappaṭṭa vilaimatippaṟṟa āparaṇaṅkaḷum, ēṉaṅkaḷum annakariṉ perumaiyai paṟaicāṟṟiṉa.
(ii). apkāṉitāṉ, cintuveḷi nakaraṅkaḷ, pāracīkam, ciṉṉa āciyā ākiyavaṟṟiṉ varttakapporuḷkaḷ pāracīka vaḷaikuṭāviṉ nuḷaivāyil irunta ūr tuṟaimukattil iṟakkappaṭṭaṉa. annakariṉ varalāṟu kimu 3800-l toṭaṅkukiṟatu. annākarika āvaṇaṅkaḷil kāṇappaṭum ūr nakara varalāṟu kimu 2600-l ārampikkiṟatu. annakarai āṇṭa  mūṉṟu araca paramparaiyiṉaril mūṉṟāvatu paramparaitāṉ  iṟutiyāṉatu; attuṭaṉ annakariṉ mukkiyattuvam maṅkat toṭaṅkiyatu. atu kaṭalōramāka yūpirati natiyiṉ teṟku mukattuvārattil amaintiruntatāṉa mikappaḻaṅkālamtāṉ ūr nakariṉ poṟkālamāka iruntatu. piṉpu kaṭalum taraiyum iṭam māṟiyatum annakariṉ amaiviṭam mukkiyattuvattai iḻantatu. ūr nakariṉ kāval teyvam nilā eṉṟum ataṟku vaḻaṅkiya peyar naṉṉā (Nanna) eṉṟum aṟiyappaṭukiṟatu.
67. cintuveḷi nakaraṅkaḷiṉ celvam veḷināṭṭu ēṟṟumati varttakattiṉ mūlam īṭṭiyatākum. kuṟippāka mokeñco-taro nakaram peruvaṇikariṉ vāḻviṭamākavum peruñcelvam puraḷum maiyamākavum iruntatu. ūr nakaraḷavukku celvap perukku irunta pōtilum mokeñcotaroviṉ taṉmaikaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. araca paramparaiyiṉarum avarkaḷukkuriya kallaṟaikaḷum cintu nākarikattil illai. ūr maṉṉarkaḷiṉ mūṉṟāvatu paramparaiyiṉar āṭcik kālattil (kimu 2047) paṭikkaṭṭup piramiṭ kōyilkaḷ (cikurāṭṭu Ziggurat) kaṭṭappaṭṭaṉa. cintuveḷi maṇmēṭukaḷ evaiyum kōyilākavō, kāpparaṇākavō karutappaṭavillai; makkaḷiṉ nirantara vāḻviṭamākavum karutappaṭavillai; eṉavē avai viḷaṅkāta putirākavē uḷḷaṉa. cintu eḻuttup poṟippukaḷai muṟṟilum vācikkumvarai innilaitāṉ nīṭikkum.
68(i). cintunākarittiṉarukkum cumēriyā, kirīṭ tīvu makkaḷukkum iṭaiyil varttakap parimāṟṟamum nākarikap parimāṟṟamum iruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. neṭuntūra varttakam nāḷaṭaivil piṟanāṭṭuk kuṭiyēṟṟattiṟkum vaḻivakuppatākum. mattiyataraikkaṭalil kirīṭ (Crete) tīvil cintuveḷit tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟi irukkalām. avarkaḷ aṅku vaḷartta nākarikam `mīṉavar (Minos) nākarikam eṉṟu aḻaikkappaṭum. kirīṭ tīvil erutu vaḻipāṭu, peṇteyva vaḻipāṭu, liṅka vaḻipāṭu ivaiyum kāṇappaṭṭaṉa. piṇattait tāḻiyil iṭṭup putaikkum vaḻakkamum iruntatu. mēlum kirēkka nākarikam kirīṭ tīviṉ mīṉavar nākarikattil toṭaṅki vaḷarnta piṉṉartāṉ kirēkkam vaḻiyāka airōppiya nāṭukaḷukkup paraviyatu eṉalām.
(ii). kirīṭ tīviṉ  Linear B eḻuttup poṟippai vācittap piṟaku aṅku payaṉpaṭuttappaṭṭa cīrakam (cōmpu) kottamalli pōṉṟa maruttuvat tiṟaṉ vāynta camaiyaṟ carakkukaḷ paṟṟiya  takavalkaḷ veḷivantaṉa. paṇṭai kirēkkarkaḷ cīrakattai marattirāṉ (Marathron) eṉṟu aḻaittaṉar. kirēkkattiṉ mikap periya pōr marattirāṉ pōr eṉap peyariṭappaṭṭuḷḷatu. (cīrakat tōṭṭap pakutiyil allatu cīrakam vaḷarum pakutiyil intak kaṭumpōr naṭantirukka vēṇṭum; neṭuntūra mārattāṉ (Marathon) ōṭṭap pōṭṭikkum intap pōrukkum toṭarpu irukkiṟatu)
69(i). maṉita kulam taṉi maṇṇil pāṉai, caṭṭi pōṉṟavaṟṟai vaṉaiyat toṭaṅkum kālattiṟku muṉṉarē, (atāvatu putiya kaṟkālattiṟku muṉpē) kāṭṭup payirāka vaḷarnta paruppu vakaikaḷai makkaḷ uṇṇat toṭaṅkiṉar; tolliyal āyvukaḷiṉpaṭi 13,500 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē paccai, mañcaḷ, civappu pōṉṟa niṟap paruppukaḷai (Lentis) maṉitar uṇṭu varukiṉṟaṉar.
(ii). cintu makkaḷ nati mīṉ, kaṭal mīṉ, karuvāṭu, kālnaṭai iṟaicci, paṉṟi iṟaicci, vēṭṭaiyil kiṭaitta māṉ, marai, muyal paṟavaikaḷ, ākiyavaṟṟōṭu kōḻiyaiyum uṇavākkiṉar. avarkaḷ uṇṭa marakkaṟivakai uṇavukaḷ paṟṟi muḻumaiyāka teriyavillai; avarkaḷ paruppu vakaikaḷai uṇṭiruppar; cīrakam, kottamalli pōṉṟavaṟṟiṉ maruttuvak kuṇattaiyum aṟintu payaṉpaṭuttiyirukkalām eṉṟu terikiṟatu.

iyal - 10
cintu nākarika urumāṟṟamum annākarikam iṉṟaiya intiya nākarikattiṉ aṭittaḷamāka
irukkum taṉmaiyum

mokeñco-tarōvum piṟa cintunākarikat toṉmai nakaraṅkaḷum kaiviṭappaṭṭataṟkāṉa tolliyal cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa. kimu 1900 āṇṭukkup piṉṉar mokeñco-tarō mēṭṭil vāḻnta makkaḷ eṇṇikkai mikak kuṟaintu viṭṭatu. puttat tuṟavikaḷiṉ maṭālayamum, putta tūpiyum periya nīccal kēṇi mēṭṭil kaṭṭappaṭṭaṉa. cintu, palucitāṉ, colitāṉ pakutiyilirunta cintu maiyaṅkaḷum aṟavē kaiviṭappaṭṭaṉa. harappā nakariṉ parappaḷavum makkaḷ tokaiyum curuṅkiyataiyum akaḻāyvu kāṭṭukiṟatu. kaṉverivālā, tolavirā, rākkikārki ākiyaṉavum veṟiccōṭi viṭṭaṉa.
2. caṉku-taro, koṭ ṭiji, palakāṭ, allāṭiṉō, kulli, mēki, nintōvāri, navṣarō, kālipaṅkaṉ, rōpar, curkōtaṭā, tecalpūr, lōtal, ivai aṟavē kaiviṭappaṭṭaṉa, allatu mikac ciṟu eṇṇikkaiyiṉar vāḻum iṭaṅkaḷāka nacintuviṭṭaṉa. cintu nākarikattiṟku uyirūṭṭiya poruḷātāra naṭavaṭikkaikaḷ niṉṟuviṭṭaṉa; ēṟṟumati tayārippukaḷāṉa maṇimālai, aṇikalaṉ ivaṟṟiṉ uṟpattiyum niṉṟatu. (ēṟṟumatiyōṭu toṭarpuḷḷa muttiraikaḷ ceyvatum niṉṟatu.) nīṇṭatūra ēṟṟumatip poruḷātārattai cintuppakutiyil piṟkālattil kuṭiyēṟiya piemēci BMAC makkaḷāl toṭara iyalavillai.
3. intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutip pūrva kuṭikaḷ pañcāp, hariyāṉā, mēṟku uttarap piratēcam, vaṭakku irājatāṉ ākiya pakutikaḷukkuc ceṉṟu putiya vāḻkkai toṭaṅkiṉar. kujarāt pakuti cintunākarika makkaḷ atē pakutiyil toṭarntu vāḻalāyiṉar. (lōtal vīḻntālum, āṭu māṭu vaḷarppum vēḷāṇmaiyum anta makkaḷai aṅkēyē vāḻa vakai ceytaṉa). cintunākarikam toṭaṅkiyapōtu makkaḷvāḻvu eppaṭi iruntatō atē tāḻnilai nilavaram mīṇṭum tirumpi viṭṭatu.  kāraṇam eṉṉa?
4. cariyō - piḻaiyō, kāraṇa kāriya viḷakkam amainta karuttai mutalil coṉṉavar car mārṭimar vīlar. harappāvil 1946l naṭattiya akaḻvukkup piṟaku eḻutiya aṟikkaiyil `aḻivukkuk kāraṇam intō āriya moḻi pēcunarē eṉṟār avar. cintu nākarikattai taṭpaveppa māṟṟam, poruḷātāra nalivu, araciyal citaivu pōṉṟaṉavum palavīṉap paṭuttiyiruntālum, iṟuti aṭi āriyaruṭaiyatē eṉpar avar. mokeñco-tarō iṟutik kālattil paṭukolai ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu karutattakka āṇ, peṇ iḷaiyōriṉ elumpuk kūṭukaḷ paṟṟi mekkē eḻutiyatai ātāraṅ kāṭṭiya vīlar `āriyar paṭait talaivaṉ intiraṉē kuṟṟavāḷi “Indra stands accused” v‹»wh®.
5. intō āriya moḻi pēcunar intiyāvukkuḷ vanta kālattaip paṟṟiya kaṇippīṭu carivarat teriyavillai eṉṟālum rik vētat tutippāṭalkaḷ, (cintunākarikam citaintu āyiram āṇṭu kaḻinta piṉṉar) kimu 1000 aḷavil eḻutturup peṟṟirukkalām eṉpatē nallaṟiñar ēṟpatākum. vēta āriyarkaḷ tām aḻivukku kāraṇam eṉṟu kūṟuvataṟku enta ātāramum illai; rik vētam varalāṟṟaik kūṟum nūl eṉṟu enta aṟiñarum ēṟpatillai. mekkē cuṭṭum elumpuk kūṭukaḷ paṟṟi ṭēl, keṉṉaṭi pōṉṟōr karuttu avai avacaram avacaramākap putaikkappaṭṭa piṇaṅkaḷ eṉpatu maṭṭumē.
6. āriya moḻi pēcunartām cintunākarika aḻivukkuk kāraṇam eṉṟa vīlariṉ kūṟṟu avar cuya cintaṉaiyil utayamāṉatalla eṉkiṟār pocēl. 1946 il harappā akaḻvu naṭantapōtu vīlarukku  vaḻikāṭṭiyum ālōcakarumāka amainta vi.e. akravālā rik vētam kūṟum tākkutalkaḷ, aḻippu naṭavaṭikkaikaḷ paṟṟi vīlarukku eṭuttu coṉṉatai, vīlar appaṭiyē `vēta vākkāka nampi viṭṭārām. eṉakku itu paṟṟi kiruṣṇa tēvā, tolliyal āyvāḷar pi.pi. lāl ākiyōr nēraṭiyākac coṉṉārkaḷ eṉpar pocēl. intō āriya moḻi pēcunarāl aḻivu eṉṟa kōṭpāṭu ivvāṟu iṉṟu kaiviṭappaṭṭuviṭṭatu. iyaṟkaik kāraṇaṅkaḷē iṉṟu muṉvaikkap paṭukiṉṟaṉa.
ceṅkaṟ cūḷaikaḷukkāka kāṭu aḻippu?
7. mokeñco-tarō, harappāviṉ ceṅkaṟ cūḷaikaḷ iyaṟkai vaḷattaip perumaḷavukku aḻittu cuṟṟuppuṟac cūḻalai nācamākkiyirukkalām. pala milliyaṉ kaḷimaṇ ceṅkaṟkaḷaic cūḷaiyiṭṭuccuṭat tēvaippaṭum pala milliyaṉ ṭaṉ mara viṟakukkāka kāṭukaḷai aḻittu iruppārkaḷ. avvaḻiviṉ kāraṇamākavē cintunākarikamum aḻintirukkalām eṉkiṉṟaṉar cilar. āṉāl mokeñco-tarōvai 140 āṇṭukku oru taṭavai putiya ceṅkal koṇṭu kaṭṭuvataṟku 400 ēkkar aḷavil kāṭṭai aḻittāl pōtum; ataṟkumēl tēvaiyillai eṉṟu etirvātam purivōrum uḷar ākaiyāl kāṭu aḻippuk kāraṇamum muḻumaiyāka ēṟkappaṭuvatillai.
cintu natiyiṉ pātai māṟṟam?
8. cintu natiyiṉ ōṭupātai tiṭīreṉṟu māṟiyatāl mokeñco-tarō nakaram veḷḷattil mūḻkik kaiviṭappaṭṭatāka lampirik (Lambrick), mukal (Mughal) ākiyōr  muṟaiyē 1967, 1990-l karuttu terivittuḷḷaṉar. āṉāl vēṟu cila aṟiñar itai ēṟpatillai. cintu natiyiṉ pātai māṟṟam vaḻamaiyāṉa nikaḻcci; atēpōl veḷḷapperukkum vaḻamaiyāṉa nikaḻvē. oṉṟiṉ mēl oṉṟāka mokeñco-tarōvai ēḻu taṭavai kaṭṭiyataṟkum, mēṭukaḷai eḻuppi avaṟṟiṉmēl makkaḷ vīṭukaḷai amaittataṟkum cintu natiyiṉ ittaṉmaitāṉ kāraṇam. aṉaivarumē nakarai muṟṟākak kaiviṭṭu ōṭuvataṟku itupōtumāṉa kāraṇamalla. cintup perunilattil potuvāṉa perumāṟṟaṅkaḷ nikaḻntatāltāṉ mokeñco-tarō kaiviṭappaṭṭirukkumē oḻiya cintu natiyiṉ tiṭīr pātai māṟṟa / veḷḷap perukku kāraṇamaṉṟu eṉpatu māṟṟukkaruttu ākum.
9(i).  nīriyal nipuṇar rāyk (Raikes), tolliyalāḷar ṭēl ākiyōr mokeñce-tarō aḻivukku iṉṉoru kāraṇattaik kūṟukiṉṟaṉar. cehvāṉ (Sehwan) eṉappaṭum cintu nati koṇṭuvanta ērāḷamāṉa vaṇṭal maṇ iyaṟkait taṭaiyai uruvākkiyatāl, ciṟitu kālam annatiyiṉ nīrvarattu aṟavē niṉṟu, piṉṉar cila kālam kaḻittu atika veḷḷam vantatāl taṭai uṭaintu natinīr vēkam / koḷḷaḷavu iraṇṭilum payaṅkara āṟṟaluṭaṉ pāyntu mokeñco-tarō nakarai mūḻkaṭittirukkum eṉpar avarkaḷ. 
(ii). iyaṟkait taṭaiyai uruvākkak kūṭiyatum, ērāḷamāṉa vaṇṭalmaṇ vantatāl uruvāṉatum āṉa `aṇai cintu natiyil ēṟpaṭṭirukka vāyppillai, appaṭi ēṟpaṭṭiruntāl attaṭaiyai cintu natiyiṉ ōṭṭamē viraivil akaṟṟiyirukkum eṉpatu piṟa nīriyal nipuṇarkaḷ karuttu ākum. vaṭakku kaṭc (North Kutch) pakutiyil 1819 il ēṟpaṭṭa nilanaṭukkattāl cintu natiyiṉ orukiḷaiyiṉ nīrppātai cilakālam taṭaippaṭṭa pōtilum, ciṟitu kālam kaḻittu vanta peruveḷḷam ittaṭaiyait takarttuviṭṭataic cuṭṭuvar ivarkaḷ. mēlum avarkaḷ kēṭpatu cintu natiyil oru iṭattil ēṟpaṭṭa taṭaiyāl oṭṭumotta nākarikamum aḻintuviṭumā? eṉpatākum. āka cintunākarikac carivu / vīḻcci / urumāṟṟattiṟku vēṟu kāraṇaṅkaḷaittāṉ tēṭa vēṇṭiyuḷḷatu.
caravati āṟu?
10(i). cintu natikku iṇaiyāka (parallel) ataṟkuk kiḻakkē iṉṉoru periya āṟu kimu 4000 - 3000 aḷavil ōṭiyatākac  tolliyalāḷar cilar karutukiṉṟaṉar; ataṉai purātaṉa kālac caravati (kākar - hakrā nati) eṉṟum oru cilar cuṭṭuvar. atu rik vētam kūṟum caravati tāṉ eṉpar. kāṇāmalpōṉa inta natiyiṉ karaikaḷait tēṭiya tolliyalāḷarkaḷukku ērāḷamāṉa āti nakaraṅkaḷ, kuṭiyiruppukaḷ, paṇṭaip payirnilac cāṉṟukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa! cintu nati paḻaṅkālattil mokeñco-tarōvukku mēṟkil pāyntu, piṉṉar pātai māṟi, iṉṟu kiḻakkil pāyvatāka kūṟattakka tolliyal cāṉṟukaḷ cila uḷḷaṉa.
(ii). caravati - tiriṣatvati āṟṟiṉ vaṟaṇṭa āṟṟup paṭukaiyil āyvu ceyta em.ār. mukal cumār 140 paḻaiya nakaraṅkaḷiṉ cuvaṭukaḷaik kaṇṭupiṭittuḷḷār. (iṉṟu pālai nilamāka irukkum) colitāṉ harappā nākarika kālattil payirttoḻil ceḻittapakutiyāka iruntatu eṉak karutappaṭukiṟatu.  mukal varainta colitāṉ pakutik kuṭiyiruppu varaipaṭaṅkaḷ caravati natiyiṉ nīr - koḷḷaḷavil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
(iii). hakrā maṇ pāṇṭaṅkaḷ (Hakraware) kālattil (3800-3200) caravati nīrpperukku mika atikam. aṭutta kaṭṭamāṉa koṭ ṭiji kālattil (kimu 3200 - 2600) nīr varukai kuṟaintu, kuṭiyiruppukkaḷiṉ eṇṇikkaiyum kuṟaintatu. harappā nākarika ucca kālattil, (kimu 2500 - 1900) nīrpperukkam mīṇṭum atikamākiyatu. intak kālakaṭṭattil kuṭiyiruppu eṇṇikkai atikarittatāl, nīr varukai atikarippum, uḷnāṭṭu mukattuvārat tōṟṟamum ēṟpaṭṭaṉa. piṉṉar nīrvarukai mīṇṭum kuṟaintu ataṉ pātaiyum kiḻakku nōkkic curuṅki, kāṇāmal pōkum aḷavukku arukiyatu.
(iv). caravati natiyiṉ maṟaivukkut taṭpa veppa māṟṟam kāraṇamalla. pūmiyiṉ mēltakaṭu Techtonic plates acaivu kāraṇamāka taraipparappil pāriya ēṟṟa - iṟakkam nikaḻntatu. kimu 3000 āṇṭukaḷiṉ piṟpakutiyil, kimu 2000 aḷavil imālayattil iruntu caravatikku vanta nīriṉ aḷavu paṭippaṭiyākak kuṟaintatu; caravatikku varavēṇṭiya nīrāṉatu vaṅkāḷa virikuṭāvai nōkki kiḻakkākac ceṉṟa ciṟṟāṟukaḷil kalantuviṭṭatu. `iḷaiya natiyāka yamuṉā tōṉṟiyatāl caravati vaṟaṇṭa natiyāka māṟiviṭṭatu. caravati vaṟaṇṭa kālam kimu 3000 - 2000 aḷavil eṉpar. caravatiyiṉ maṟaivutāṉ cintunākarikattiṉ urumāṟṟattiṟkuk kāraṇam eṉṟu colvataṟkillai. iruntapōtilum, inta vātamum aṭikkaṭi putuppikkappaṭṭu varukiṟatu.
mecapotāmiyā, ekiptu cantaikaḷ iḻappu
11(i). mecapotāmiyā, ekiptu cantaikaḷ iḻappu āṉatu cintu nākarikap pakuti makkaḷiṉ ēṟṟumatit tuṟaikku pāriya nerukkaṭiyai ēṟpaṭuttiya kāraṇattāl cintuveḷik kaṭṭamaippu āṭṭaṅkaṇṭatu eṉpar ālciṉ tampatiyiṉar. Origins of a Civilization: The pre-history and early archeaology of South Asia: Alchin B & F.R. Alchin: Viking, New Delhi: 1997.
(ii). mecapotāmiyāvuṭaṉ ciṟappāka kimu 2000 varai naṭanta vaṇikam nalivuṟat toṭaṅkiya piṉṉar (ekiptiya / mecapotāmiya vaṇikarkaḷaip pōl) cintu varttakarkaḷ putiya vaṇikap paṅkāḷikaḷait tēṭippeṟa muṭiyavillai eṉpatu ālciṉ tampatiyiṉ vātam. taṅkaḷ nāṭṭiṟkuḷḷākavē vaṇika vacatikaḷaip perukka avarkaḷ muyaṉṟa pōtilum ammuyaṟci palikkavillai.  atumaṭṭumaṉṟi cintupparappil mukkiyamākavum, piṟa iṭaṅkaḷil kuṟaivākavum taṭpa veppa / cuṟṟuc cūḻal māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. pūmittakaṭṭiṉ iṭaiviṭāta acaivu imaya malai uyarattai atikarittatāl natikaḷiṉ nīrōṭṭap pātaikaḷil māṟṟam ēṟpaṭṭatu; ivai aṉaittum cērntu cintunākarika nakaraṅkaḷaic cīrkulaittaṉa eṉpatu ālciṉ tampatiyar karuttākum.
(iii). mēṟkaṇṭa karuttukaḷil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷaip pārppōm. mecapotāmiya vaṇikam kimu 2000 uṭaṉ aṟṟup pōkavillai; cintu - mecapotāmiyā vaṇikam aḷavil kuṟaintālum toṭarntatu; ikkālattiṟkuriya mecapotāmiyā āvaṇaṅkaḷ melukā vaṇikam paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. oṭṭumotta cintupperunilattiṉ nākarika nilaipāṭṭai  mecapotāmiya vaṇika aḷavil kuṟaivu / niṟuttam muḻumaiyāka pātittirukkumā eṉpatu jeyamē. mecapotāmiyā - ekiptu ivaṟṟuṭaṉ nikaḻnta vaṇikattiṉ vīḻcci cintu nākarika vāḻvaip pātittatā allatu cintunākarikattil ēṟpaṭṭa urumāṟṟam tāṉ inta nāṭukaḷuṭaṉāṉa vaṇikattaip pātittatā? eṉṟa kēḷvikkuc cariyāṉa viṭai kāṇpatu kaṭiṉam.
maḻai aḷavukkuṟaivu
12. cintup piratēcattil maḻaivīḻcci kuṟaintatāl nīrt taṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭu mokeñco-tarōvai viṭappaṭak kāraṇamākiyatu eṉṉum vātam ēṟpuṭaiyatalla. maḻai vīḻcci aṟavē niṉṟuviṭṭālum, cintu nati irukkumvarai nīrt taṭṭuppāṭu ēṟpaṭa vāyppillai.
makkaḷ paraval, nakaraṅkaḷ ceyalpāṭu ivaṟṟil māṟṟam
13(i). kimu 2000 āṇṭiṉ piṉṉar cintupparappil makkaḷ paravalilum, nakaraṅkaḷiṉ nilaippāṭṭilum pala māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭataṟku tolliyal cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. cintu, kulli, harappā pirāntiyaṅkaḷil makkaḷ veḷiyēṟṟam naṭantatu uṇmai.
(ii). cintu, palucitāṉ pakutikaḷil ēṟpaṭṭa aḷavukku pāriya māṟṟaṅkaḷum pātippukaḷum `kiḻakku maṟṟum kujarāt pakutikaḷil ēṟpaṭavillai. appakutikaḷil (vaḻakkampōl ciṟappāka illāviṭiṉum) vāḻkkai toṭarntatu. pañcāp hariyāṉā, vaṭa irājatāṉ, mēṟku uttara piratēcam ākiya pakutikaḷil makkaḷ kuṭiyēṟṟam atikarittatu. ivai maḻai vīḻcci kuṟainta pakutikaḷ; vaṟaṭciyait tāṅkum payir vēḷāṇmaiyil īṭupaṭṭa pakutikaḷ eṉpatu kuṟippiṭat takkavai.
(iii). kujarāt - caurāṣṭirā pakutikaḷaip poṟutta varai muṉṉar iruntuvanta vaḷamāṉa nilaimai ōraḷavukku toṭarntirukka vēṇṭum. rōjtiyil virivākkamum kuṭi yēṟṟaṅkaḷil makkaḷ eṇṇikkaip perukkamum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
14. cintup perunilapparappil tolliyalāḷar kaṇṇukkut 	teriyakkūṭiyatellām 
-	kaiviṭappaṭṭa perunakaraṅkaḷil palavitamāṉa toḻil tuṟaikaḷiṉ maṟaivu
-	pala ilaṭcam  eṇṇikkaiyilāṉa makkaḷai iyakkiya vāḻkkait tattuvaṅkaḷiṉ māṟṟam
-	muttiraikaḷ kāṭṭum cintu eḻuttu varivaṭip payaṉpāṭu maṟaintamai
pōṉṟavaitām. mēlum, varṇam tīṭṭiya cintuveḷi maṭpāṇṭaṅkaḷ; cuṭṭa maṇ pommaikaḷ; yōkak kalai;  nīrukkuk koṭutta (matattiṟku nikarāṉa) matippum mariyātaiyum; eṉpaṉavellām anta makkaḷukku anniyappaṭṭup pōyiṉa. āṉāl mēṟcoṉṉa kiḻakkup pakutikaḷil avai caṟṟu māṟiya vaṭivaṅkaḷuṭaṉ toṭarntu iṉṟum uḷḷaṉa eṉpatai aṟiñar ēṟkiṉṟaṉar.
piṟa nākarikaṅkaḷiṉ (eṭuttukkāṭṭu: rōm) aḻivupaṟṟip potuvāka kipaṉ Edward Gibbon, ṭurāṇṭ tampatiyar Will and Ariel Durant, pōṉṟavar viḷakkam:
15. ulakiṉ mikap periya nākarikaṅkaḷil oṉṟāṉa rōm cāmrācciyam, ciṟiya vēḷāṇ camūkamāka ārampitta pōtilum, ucca kaṭṭattil airōppā, aṇmaik kiḻakku ākiyavaṟṟiṉ iraṇṭu milliyaṉ (2 ilaṭcam) catura mail parappai (pala nūṟu āṇṭukaḷ) āṭci ceytatu. ataṉ mēṟkup pakuti aracu kipi 476-l  vīḻcci aṭaintatuṭaṉ rōm cāmrācciyam muṭintatu. rōm cāmrācciyattiṉ carivukkum vīḻccikkumāṉa kāraṇaṅ kaḷaip paṟṟiya āyvu nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ iṉṟaiya 21ām nūṟṟāṇṭilum eḻutappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl aṭippaṭaik kāraṇam etuveṉṟu potuvāṉa karuttu iṉṟuvarai illai!
16(i). rōm cāmrājya vīḻcci varalāṟṟai āṟu maṭalap peru nūlil āyvu ceyta āṅkila varalāṟṟaṟiñar kipaṉ rōm cāmrācciya vīḻccikkāṉa kāraṇaṅkaḷ piṉvaruvaṉa eṉṟu 1776-l kūṟiṉār: rōmil cērnta peruñcelvam aḻivaik koṇṭu vantatu. attōṭu araciyal / poruḷātāra / camūka / irāṇuvac cīraḻivukaḷ tōṉṟip perukiyamaiyum kāraṇam. vaṇikam, toḻilvaḷam ivaṟṟiṉ piṉṉaṭaivu rōm vīḻccikkuk kāraṇamalla; vēḷāṇ naṭavaṭikkaiyil ārvam kuṉṟiyatē mukkiya kāraṇam eṉkiṟār avar. The Decline and Fall of the Roman Empire: Edward Gibhon 6 Vols: 1776.
(ii). rōm cāmrājyam aḻiyavillai, atu urumāṟi iṉṟum vāḻntu varukiṟatu eṉṟu vātiṭum  āciriyarkaḷum uḷḷaṉar. rōm aḻiyavillai; urumāṟiyuḷḷatu eṉpatu pōṉṟa nōkku ulakil tōṉṟi maṟaintuviṭṭa mukkiya nākarikaṅkaḷ aṉaittukkum poruntum; cintu nākarikattiṟkum atu atikamākavē poruntum; ceṉṟa kālam iṉṟum vāḻattāṉ ceykiṟatu - The past lives in the present” - eṉpatu palarum ēṟkum karuttu ākum.
17. amerikkarkaḷāṉa pērāciriyar villiyam ṭuraṉṭ maṟṟum maṉaivi ēriyal ṭuraṉṭ Will & Ariel Durant cērntu eḻutiya patiṉoru maṭala nākarikattiṉ katai eṉṟa ciṟanta nūliṉ maiyakkaruttu `nākarikam oṉṟu taṉṉait tāṉē aḻittuk koḷḷum kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭa piṉṉarttāṉ, veḷiyār ataik kaippaṟṟi aḻikka iyalum A great civilization is not conquered from without, until it has destroyed itself from within: The story of cilvilization: 11 Vols: ittakaiya ciṟanta nūlkaḷaip poṟumaiyuṭaṉ paṭittālum cintu nākarikattiṉ vīḻcciyait teḷivāka uṟutiyākap purintu koḷḷa  iyalāta nilai uḷḷatu!
18. mokeñco-tarō, harappā nakaraṅkaḷaik kaiviṭuvataṟku 200-300 āṇṭukku muṉṉarē mokeñco-tarō periya nīccal kēṇip payaṉpāṭu niṉṟuviṭṭatu; atai `muṭiviṉ ārampam eṉpar. cintu nākarikam paṇṭaikkāla nakara vāḻviṉ uccattai eṭṭiyatu. cintu nakaraṅkaḷil mika uyarntatum, ciṟantatum mokeñco-tarō; cintunākarikattiṉ iṟaṅku mukamum mokeñco-tarōviltāṉ toṭaṅkiyatā? eṉṟu aiyuṟuvataṟku ātāram illai; eṉiṉum annakaril ceṅkal tayārippu, kaṭṭiṭa nirmāṇam / payaṉpāṭu, kaḻivunīr vāykkālkaḷ, kuḷiyal-iṭaṅkaḷ, toḻil nuṭpaṅkaḷ, aṉaittum ceyalpaṭāmal pōṉatai nākarikattiṉ muḻuc citaivaik kāṭṭum aṭaiyāḷamākak koḷḷalām.
cintunākarikam iṉṟum intiyāvil vāḻkiṟatu (cunīti kumār caṭṭarji, e.ē. ṭailar mutaliyavarkaḷ)
19. cintu nākarikam intiyāvil iṉṟum vāḻkiṉṟatu. vivacāya naṭavaṭikkaikaḷ, āṭu māṭu vaḷarppu, terukkaḷ - vīṭu vācalkaḷ, aṉṟāṭak kuḷiyal, peṇ teyva mutaṉmaiyum vaḻipāṭum, `muḻu mutaṟ kaṭavuḷ koḷkai, yōkam, `viṇṇai āṇākavum, maṇṇaip peṇṇākavum karutiya kōṭpāṭu ākiyavai makkaḷiṉ vāḻvātāraṅkaḷāka uḷḷaṉa. atumaṭṭumalla vēta āriyam, ācīvakam, jaiṉam, puttam pōṉṟa mataṅkaḷ aṉaittumē tāṅkaḷ cintunākarikat tiliruntu peṟṟa kaṭaṉai maṟaikka muṭiyavillai. intiya nākarikaṅkaḷ aṉaittum tirāviṭa moḻi / paṇpāṭṭu aṭittaḷattiṉ mītu uruvāṉavai eṉṟu 1973 il kūṟiyavar māṉiṭaviyalāḷar e.ē. ṭailar “All of Indian Civilization is built on an underlying base of Dravidian language and culture” S.A. Tyler: India an Anthropological Perspective, 1973. [ily® karuttuppaṭi cintu nākarikamē tol tirāviṭa [jÄÊa] nākarikam jh‹].
20. cintu nākarikam ucca nilaiyil 600 āṇṭu iruntatu. ekiptiya, cīṉa nākarikaṅkaḷ atilum aintāṟu maṭaṅku atika kālam nīṭittaṉa. cintu nākarikamāṉatu kālac cuḻaṟciyil miṉṉi maṟaintatu eṉak koṇṭālum kūṭa ataṉ tākkam iṉṟum uḷḷatu; ekkālattilum nilaittirukkum.

ātāra nūlkaḷ vivaram
kirikari el pocēl Gregory L. Possehl eḻutiya The Indus Civilization: A Contemporary Perspective (Vistaar Publications New Delhi: 2002) eṉṟa ciṟanta nūlaip perum aḷaviṟku vaḻikāṭṭiyākak koṇṭatuṭaṉ, ēṟkeṉavē cintunākarikam paṟṟi 2002kku muṉṉar veḷivantuḷḷa mukkiyamāṉa ātāra nūlkaḷil nāṉ avvappoḻutu āḻntu paṭittuṇarntirunta ceytikaḷiṉ piṉpulattil inta nūlai `ācai paṟṟi uruvākkiyuḷḷēṉ. avvāṟu, cintunākarikam paṟṟiya mika virivāṉa ceytikaḷ aṭaṅkiya innūlai uruvākkiya kāla kaṭṭattil, mikappala ulakattaram vāynta ātāra nūlkaḷaiyum (perumpālāṉavai aṇmaikkāla cintunākarika vallunarkaḷ eḻutiyavai), paṉṉāṭṭu aḷavil veḷivarum kīḻaināṭṭiyal (Oriental studies) cārnta āyvitaḻkaḷ, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ innūlai uruvākkiyuḷḷēṉ. (pocēl 2002 nūlilum, avarē ataṟku muṉṉar eḻutiya pala ciṟanta (cintu nākarika āyvu cārnta) nūlkaḷilum annākarikam cārnta muḻumaiyāṉa āyvu nūṟpaṭṭiyalkaḷ uḷḷaṉa. eṉiṉum nāṉ innūlai eḻutuvataṟkup payaṉpaṭuttiya nūlkaḷ, āyvuk kaṭṭuraikaḷ ākiyavaṟṟuḷ mika mukkiyamāṉavai cilavaṟṟai iṅku tarukiṟēṉ. toṭarntu cintunākarika āyviṉ palvēṟu uṭpulaṅkaḷil āyvu ceyya viḻaivōrkku ippaṭṭiyal ōraḷavukku vaḻikāṭṭiyāka irukkalām.
1.	Aydon, Cyril, (2009): A brief of History of mankind: 1,50,000 years of Human history. London: Constable.
2.	Balakrishnan R. (2010) “Tamil Indus? Korkai, Vanji, Tondi in the North-West and a: ‘bone eating camel’, in the Cankam text:”. Journal of Tamil Studies Chennai - 113
3.	Bomhard A.R. 2008 Reconstrucing Proto Nostratic. Lciden: Brill
4.	Caldwell, Robert 1856 / 1875 A comparative Grammar of the Dravidian or South Indian family of languages.
5.	Carstairs - McCarthy, Andrew (2001) “Origins of language” Chapter 1 of Mark Aronoff and another 2001. The Handbook of Linguistics. London, Blackwell.
6.	Cavalli -Sforza et al. (1994) The History and Geography of Human genes. New Jersey: Princeton University press
7.	Devaneyan, G (2004) Nostrastic - the light from Tamil according to Devaneyan. SISSW Publishing Society, Chennai.
8.	Devaneyan et al (1985 -- 2010) Centamil Corpirappiyal Perakara Mutali,  (Complete set)
9.	Heras, Father Henry (1953) Studies in Proto - Indo - Mediterranean Culture Bombay
10.	Kandhaiya Pillai, Na. Ci. (2003: Amildham reprint) Cintu Veli Tamilar  (Vol 13 of Na.Ci. Ka. Complete Works)
11.	Kenoyer J.M., 1999: Ancient Cities of the Indus Valley Civilization, Oxford.
12.	Krishnamurthy, Bhadriraju (2003) The Dravidian Languages Cambridge University Press.
13.	Lahovary, N. (1963) Dravidian Origins and the West: Orient Longmans: Madras.
14.	Levit, Stephan Hillyer (June 2013) “Indo - European and Dravidian: some considerations” International Journal of Dravidian Linguistics, Tiruvananthapuram; Kerala [Enlarged version of this paper appears at pages 155-180 of Mother Tongue.(Journal of the Association for the study of language in prehistory: Cambridge Massachusetts 02138; USA)The importance of  Tamil / Dravidian in elucidating the development of the Mother Tongue of Man and the Nostratic Macrofamily has been discussed in the paper, which concludes as follows: Dravidian has been genetically related by specialists in different language families to languages all over the world, which efforts have generally received mixed reviews. It is hoped that by focusing here on Dravidian and Indo-European, some of the reasons for these connections may emerge, and that a clearer idea of the development of Nostratic languges and of Nostratic morphology may emerge.]
15.	Mackay E.J.H, 1938, (Reprint 2000):  Further Excavaions At Mohenjo-Daro. Archaeological Survey of India.
16.	Mahadevan, I. 1970 The Indus Script Texts: Concordance and Tables. New Delhi Archeological Survey of India. 
17.	__________ 2007. Vestiges of Indus civilisation in old Tamil Address on 9-10-2009 at 19th session of Tamil Nadu History Congress.
18.	__________ 2011. Akam and Puram. Address signs of the Indus script; IJDL. 40.1: 81-94.
19.	__________ 2011 (August) The Indus fish swam in the great bath; A new solution to and old riddle. Bulletin of the Indus research centre, Roja Muthaiya Library.
20.	Madhivanan, Dr.R. 1995. Indus Script Dravidian. Tamil Chanror Peravai Adyar Madras.
17.	Marshall, Sir John.1931: Harappa and Mohenjo-Daro (in Ancient Cities of the Indus: edited by G.L. Possehl pp 181-186, Vikas Publishing House, New Delhi).
22.	Mcintosh, Jane. 2007: The Ancient Indus Valley: New Perspectives ABC CLIO. 
23.	Mcintosh, Jane. 2001: A Peaceful Realm: The Rise and fall of the Indus Civilizaion, New York.
24.	Parpola, Asko (1994). Deciphering the Indus script. Cambridge University Press.
25.	Rajan K. 2004 Tolliyal Nokkil Tamilakam Chennai -  IITS, Taramani.
26.	Ramanathan P. 2008. Nostratic -gnala mudal moli aayvukalukku Pavanar tharum oli. IITS, Taramani.
27.	 __________ 2009. Tamilar Varalaru - Inraiya Nokil (Pantu mutal inru varai)
28.	__________ 2014. Pannattu Arignarkal Parvaiyil Tamilum, Tamilarum
29.	Ratnagar, Shereen, 2000: The end of the Great Harappan Tradition, Manohar, New Delhi.
30.	Zvelebil, K.V. 1990:  Dravidian Linguistics: An introduction: Pondicherry Institite of Linguistics & Culture.
Websites:
1.	HARP: Harappa. com website.
utaviya piṟa nūlkaḷ, āyvuraikaḷ, ceytik kuṟippukaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷai mēṟkōḷkaḷilum, aṭikkuṟippukaḷilum kāṇalām