pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam

33


intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
tamiḻ kaṭaṉ koṇṭu taḻaikkumā?

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyappāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 33
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1968
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 112 = 128
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 80/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu
kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭamoḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceytatoru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etir
pārppataṟkillai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu
koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil 
tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ        		   tamiḻākkam.


mukavurai
``vaṭakkattiyāṉaiyum vayiṟṟuvaliyaiyum nampak kūṭātu eṉpatu paḻaṅkālap paḻamoḻikaḷuḷ oṉṟu. itu ekkālattu evviṭattu etupaṟṟi evvāṟu evar vāyilāyt tōṉṟiṟ ṟeṉpatu terintilatu. itai orumaruṅku ottatē,
``Cold weather and knaves come out of the north.” eṉṉum āṅkilap paḻamoḻiyum.  vaṭakkattiyāṉ eṉṟatu yārai eṉpatu teriya villai.
āṅkilar nīṅkiyapiṉ. intiyarellārum kaṇṇiya
māṉa viṭutalai yiṉpavāḻvu vāḻa eṇṇiyirunta kālattu, inti veṟiyar ēṉaimoḻiyārai muṉṉiṉum paṉmaṭaṅku iḻivāṉa aṭimaittaṉattuḷ amiḻttavum tamiḻai nāḷaṭaivil mella mella aḻikkavum tiṭṭamiṭṭu
viṭṭaṉar. itu mutalāvatu tākkiyatum mutaṉmaiyākat tākkuvatum ulakamutal uyartaṉic cemmoḻi pēcum tamiḻaraiyē.
kaṭanta muppāṉ āṇṭukaḷākat tamiḻar ettaṉaiyō vakaiyil etirttup pōrāṭiyum. maṟaimalaiyaṭikaḷ uḷḷiṭṭa māperum  pulavar ēraṇamuṟaiyil eṭutturaittum. pālaṟā
vāyp pacuṅkuḻavikaḷai yēntiya tāymār palar ciṟai
ceṉṟum, tamiḻai uyirpōṟ karutiya iḷaiñarum naṭumaiyarum tamiḻ keṭumeṉ ṟañci aḷaviṟantu uḷamnontu ulakai veṟuttut tīkkuḷittum, mutukantaṇṭoṭiya māṇavar taṭiyaṭiyuṇṭum, intiveṟiyar immiyum acaiyātu kaṭumuraṇṭuṭaṉ aḵṟiṇaiyum nāṇumāṟu aṭarttu niṟkiṉṟaṉar. itaṟkut tūṇṭukōlāṉavar tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum tamiḻnāṭṭup pērāyakkaṭcit talaivarē.  
aṇmaiyiṟ poṅkiyeḻunta māṇavar kiḷarcciyiṉ viḷaivāka, tamiḻnāṭṭuc caṭṭap pēravaiyil  inti nīṅkiya irumoḻit tiṭṭat tīrmāṉam niṟaivēṟṟap peṟṟuḷḷatu. āyiṉum akappakaiyum  puṟappakaiyuṅ kūṭi ataṉ payaṉaik keṭukka muyalkiṉṟaṉa. ataṉāl. tamiḻarai eḷitāy vilaikku vāṅkiviṭalāmeṉṟum, atu tavaṟiṉ paṭaikoṇṭu aṭakki viṭalāmeṉṟum, inti veṟiyar kaṉāk kāṇkiṉṟaṉar.
in nilaiyil, tamiḻāciriyarum māṇavarum viṭumuṟai nāḷellām paṭṭiṉam pākkam paṭṭitoṭṭi yellām pukuntu, intikkalviyālum āṭciyālum tamiḻukkum tamiḻarkkum viḷaiyum tīṅkukaḷaik kaṭcic cārpaṟṟa muṟaiyil potumakkaṭku viḷakkik kāṭṭal vēṇṭum. itu kuṭiyaracu (Democracy) muṟaippaṭṭa makkaḷāṭci (Republic) nāṭātalāl, potumakkaḷ muṉaiyiṉ eppaṭaiyum etirniṟkātu.
ittakaiya toṇṭāṟṟum taṉiyārkkum paṭaiñarkkum payaṉpaṭumāṟu, puṉceyp puḷiyampaṭṭi maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟap pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭukkuḻuviṉ viruppattiṟ kiṇaṅki ic cuvaṭiyai eḻutalāṉēṉ. itaṉ veḷiyīṭṭiṟku ak kuḻuviṉ cārpāka āyirattainnūṟu urupā taṇṭi
yaḷitta ēḻu maṉṟaṅkaṭkum uṇmait tamiḻar aṉaivarum eṉṟuṅ kaṭappāṭuṭaiyar.
eḻuttaṟinta tamiḻaruḷ eḷiyārum vāṅkumāṟu itu aḷavāṉa vilaikku viṟkap peṟukiṉṟatu. iyaṉṟār aṉaivarum itai vāṅkip paṭittu, iyalā ēṉaiyarkkum eṭuttuc colvārāka.
in nūliṉ kaṭṭaṭamum uyppumpaṟṟit tirunelvēlit teṉṉintiya cai. ci. nū. pa. ka. āṭcit talaivar tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaḷ ceyta utavikaḷ pārāṭṭat
takkaṉa.
imiḻkaṭa lulaka mellām etirilā tāḷva tēṉum
amiḻtiṉu miṉiya pāviṉ arumaṟai palavuñ cāṉṟa
tamiḻiṉai yiḻantu peṟṟāl tamiḻaṉuk keṉkol naṉṟām
kumiḻiyai yotta vāḻvē kulaviya māni lattē.
orumuṟaiyē nāṉtirutti yuyttavañcal muṉṉē
irumuṟaiyum piṉṉē yiṟuti - orumuṟaiyum
ārāyntu pārttitai yacciṭṭa centamiḻaṉ
nārā yaṇañceṭṭi nampu.
kāṭṭuppāṭi virivu,		ñā.tēvanēyaṉ
kae kumpam, 1999
(29-2-'68)
uḷḷaṭakkam
				pakkam
	patippurai	.iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu	v
	cāṉṟitaḻ	vii
	mukavurai	ix
nūlaṭakkam
   I.	muṟpaṭai	1

  II.	intivaralāṟu...4
 III. 	intiyāl viḷaiyuṅ kēṭu	16
	1.	intiyāl tamiḻ keṭum vakai	.16
	2. 	intiyāl tamiḻaṉ keṭum vakai	.32
IV. intip pōrāṭṭam		36
	1. 	mutaṟ pōrāṭṭam	36
	2. 	iraṇṭām pōrāṭṭam	.39
	3. 	mūṉṟām pōrāṭṭam	41
 V. 	palvēṟu ceytikaḷ	43
VI. 	muṭipu...	76
piṉṉiṇaippu
1.	intiyālmurukaṉāriyatteyvamākuṅkēṭu..79
	2.	intiya voṟṟumaiyaik kulaippavar yār?	83	




iªâahš tamiḻ 
evvāṟu keṭum?


I.  muṟpaṭai
oru kālattil intiyāvum āppirikkāvum āttirēli yāvum orē perunilamāy iṇaintiruntaṉa. aṉṟu, airōp pāviṟkum āppirikkāviṟkum iṭaiyiluḷḷa naṇṇilak kaṭaliṉ toṭarcci āciyāvai ūṭaṟuttuc ceṉṟu, amaiti vāriyiṟ (Pacific ocean) kalantatu. iṉṟu ñāla (pūmi) mukaṭāyirukkum paṉimalait toṭar (imayam ) aṉṟu kaṭaluḷ āḻa mūḻkiyiruntatu.
kumarimuṉaikkut teṟkil iṉṟu intiya vāri irukka miṭattil, intiyāvōṭiṇaintu oru nilapparappu ēṟattāḻa īrāyiraṅ kal tolaivu toṭarntiruntatu. atuvē tamiḻaṉ piṟantakamum paḻampāṇṭi nāṭumākiya kumarikkaṇṭam. ataṉ teṉkōṭiyaṭuttu, kumariyeṉṉum perumalait toṭarum at toṭariṉiṉṟu pāyntōṭiya paḵṟuḷi yeṉṉum pērāṟum iruntaṉa. av vāṟṟaṅ karaimēlirunta maturai mānakartāṉ, pāṇṭiyariṉ mutal talainakarum talaikkaḻaka irukkaiyumākum. am maturai kaṇṇapirāṉ piṟantu vaḷarnta vaṭamaturai nōkkit teṉmaturai eṉappaṭṭatu.
teṉmaturaiyiṉiṉṟu ēṟattāḻa īrāyiraṅkal tolaivu vaṭakkilirunta tiruppati yeṉṉum vēṅkaṭamalaivarai, tamiḻ perumpālum tiriyātu vaḻaṅkiṟṟu. ataṟkappāl vaṭuku eṉṉum  teluṅkākat tiriyat toṭaṅkiṟṟu. ataṉāl, vēṅkaṭattiṟku vaṭakkiluḷḷa nāṭṭai allatu nāṭukaḷai `moḻipeyar tēyam' eṉṟaṉar.
``paṉipaṭu cōlai vēṅkaṭat tumpar
moḻipeyar tēetta uhÆD«”           		(akam . 211 : 7-8)
``kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu 
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta uhÆD«” 		(kuṟun. 11 : 5-7)
āriyar intiyāviṟku varumuṉṉarē vaṭatamiḻ vaṭukākat tiriyat toṭaṅkiviṭṭateṉpatu, ataṉ peyarālēyē viḷaṅkum.
vaṭam = vaṭakku. vaṭam - vaṭaku - vaṭuku = vaṭaticai moḻi.
āntiraṉ eṉṉuñ colliṟku vayavaṉ (vīraṉ) eṉṟu poruḷuraippar. aḵtuṇmaiyāyiṉ atuvum tamiḻc colliṉ tiripē. āṇtiṟam - āṇtiṟaṉ - āṇṭiṟaṉ - āntiraṉ. o. nō:  nāṉmukam - nāṉmukaṉ = nāṉmukattāṉ. āṇṭiṟaṉ - aṇṭiṟaṉ - aṇṭiraṉ - antiraṉ. āntiraṉ moḻi āntiram.
iṭaikkālattil, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, marāṭṭiram, kūrccaram (kucarātti) ākiya aintum, āriyarālēyē pañca tirāviṭam eṉappaṭṭaṉa. ākavē, vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa moḻikaḷellām orukālattil tiraviṭamākak koḷḷap peṟṟamai teḷivām
7-8ām nūṟṟāṇṭilirunta kumārilapaṭṭar tamiḻum tiraviṭamuñ cērnta teṉmoḻiyai āntira - tirāviṭa pācai eṉak kuṟittār. itaṉāl, kaṉṉaṭam teluṅkuḷ aṭakkap paṭṭamai  pulaṉām.
vētakkālattai yaṭuttuc camaṟkirutam uruvākkap peṟṟa pōtu, intiya vaṭṭāra moḻikaḷellām, vaṭaintiyāvil (mēṟkiliruntu kiḻakkāyp) paicāci, cūracēṉi, mākati eṉṟum, naṭuvintiyāvil marāṭṭiri eṉṟum, teṉṉintiyāvil tirāviṭi eṉṟum, aintu pirākiruta moḻikaḷ kaṇakkiṭappeṟṟaṉa. tirāviṭi eṉṟatu tamiḻai. itaṉāl. tiraviṭamoḻikaḷellām akkālat til tamiḻukkuḷ aṭakkap peṟṟamai aṟiyappaṭum.
pirākirutam eṉpavai camaṟkirutattiṟku muṉṉiruntavai allatu iyalpāka muntit tōṉṟiyavai. pirā = muṉ. kiruta = ceyyappeṟṟatu. camaṟkirutam eṉpatu, vaḻakkaṟṟuppōṉa vēta āriyariṉ muṉṉōr moḻiyum aimpirākirutaṅkaḷum kalantatu. cam (sam) = uṭaṉ, oruṅku, oṉṟāka. kiruta (kruta) = ceyyap peṟṟatu. samkru eṉṉum aṭai peṟṟa allatu kūṭṭu mutaṉilai sakaramey iṭaiyiṭap peṟṟu samkru eṉṟāyiṟṟu. kru = cey, samkru = oruṅkucēr, oṉṟākac cey, icai (to put together, join together, compose) - i.vē.
itaṉāl, pirākirutam, camaṟkirutam eṉpaṉa uṟaviyaṟ coṟkaḷ (Relative Terms)v‹gJ«. pirākiruta moḻikaḷ camaṟkirutattiṟku muntiyavai eṉpatum peṟappaṭum. āyiṉum, mēlaiyar iṉṟum vaṭavaraik kuruṭṭuttaṉamāy nampi, makaṉ tantaiyaiyum pēraṉ tantai vāyilāyp pāṭṭaṉaiyum peṟṟaṉar eṉṉum muṟaiyil, camaṟkirutattiṉiṉṟu pirākirutamum pirā kirutattiṉiṉṟu tiraviṭamum (teṉmoḻiyum) vantaṉa veṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar. itaṟkuc ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyum iṟṟait talaimait tamiḻp pērāciriyariṉ tamiḻppaṟṟiṉmaiyum kāṭṭikkoṭuppum perituṅ karaṇiyamām.
naṭu intiya moḻikaḷākiya marāṭṭiyum kucarāttiyum pañca tiraviṭak kūṟukaḷākak koḷḷappaṭṭiruntamaiyālum, vaṭaintiya moḻiyākiya intiyiṉ aṭippaṭai iṉṟun tamiḻā yiruppataṉālum, mēlaiyāriya moḻikaḷilum tamiḻ ciṟitum peritum kalantiruppataṉālum, vaṭaintiyap pirākirutaṅkaḷum mūvakait tiraviṭaṅkaḷuḷ1 oṉṟāṉa vaṭatiraviṭattiṉ tiripu vaḷarcciyā yiruntirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
camaṟkirutattil aimpirākirutamuṅ kalantiruppiṉum, nērvaḻiyākavum alvaḻiyākavum aintil iru pakuti yeṉṉumaḷavu mikutiyākak kalantiruppatu tamiḻē eṉpatai aṟital lēṇṭum.
II.  inti varalāṟu
1. tōṟṟamum vaḷarcciyum
kaṇṇaṉ piṟantu vaḷarnta vaṭamaturaiyait talainakarākak koṇṭa nāṭu pāratak kālattiṟ cūracēṉam eṉap peyar peṟṟiruntatu. kaṇṇaṉ pāṭṭaṉāṉa cūracēṉaṉ an nāṭṭai yāṇṭiruntataṉāl ap peyar peṟṟatākat terikiṉṟatu. cūracēṉa nāṭṭilum ataic cūḻntum vaḻaṅkiya moḻi piṟkālattiṟ cūracēṉi eṉap peṟṟatu. ataṉ vaḻivanta iṟṟai moḻiyē mēlaiyinti.
āriyar intiyāviṟ pukuntu mutaṉmutaṟ cintāṟṟu veḷiyil taṅkiṉatiṉāl, an nilappakutiyum cintu (Sindhu) eṉap peyar peṟṟatu. pāracīkar atai hintu (Hind) eṉa vaḻaṅkiṉar. piṟkālattiṟ kirēkkar atai intō (Indos) eṉat tirittaṉar. ilattīṉil atu āṟṟaik kuṟittu intu (Indus) eṉṟum, nāṭṭaik kuṟittu intiyā eṉṟum tirintatu.
vētap pirāmaṇar in nāvalantēyam muḻuvatum paraviyapiṉ, intu (hintu) eṉpatu it tēyattiṟku maṟupeyarāki nāḷaṭaiviṟ perumpāṉmai vaḻakkāyiṟṟu.
vaṭaintiyāvai mutalāvatu kaippaṟṟiyāṇṭa mukamatiya aracar atai hintu (Hind) eṉa vaḻaṅkiyatāl, an nāṭṭup perumpāṉmai moḻi hinti yeṉappaṭṭatu.
arapiyarum pāracīkarum turukkiyarum āpukkāṉiyarumāṉa  mukamatiyar 8ām nūṟṟāṇṭilēyē intiyāviṉmēṟ paṭai yeṭukkat toṭaṅkiviṭṭārēṉum, 12ām nūṟṟāṇṭuvarai cintu, pañcāpu mutaliya vaṭamēṟkintiyap pakutikaḷaiyē avar  kaippaṟṟiyāṇṭaṉar.
1192ām āṇṭu mukamatu kōri pirutuvirācaṉaik koṉṟu tilliyait taṉ talainakarākkiyatiliruntē, mukamatiya aracariṉ inti nāṭāṭci toṭaṅkukiṉṟatu.
1310-l alāvuṭiṉ aracaṉiṉ paṭaittalaivaṉāṉa mālikkapūr irāmēcuvaramvarai paṭaiyeṭuttu vantu, maturaiyilum tiruc cirāppaḷḷiyilum mukamatiyac ciṟṟaraiyaṅkaḷai niṟuvic ceṉṟāṉ. avai arai nūṟṟāṇṭu toṭarntaṉa.
mukamatu tukaḷākkuk kālattil (1325-51) mukamatiya āṭci takkaṇam (Deccan) varai paraviyatu. 1347-l caparkāṉ takkaṇattiṟ pāmaṉi araiyattai niṟuviṉāṉ. atu 15ām nūṟṟāṇṭiṟutiyil aiñciṟṟaraiyaṅkaḷākap pirintu pōyiṟṟu.
valimai mikka mukalāyap pēraracaruḷ oruvarāṉa auraṅkacīpu kālattil (1658-1707), mukamatiya āṭci tamiḻnāṭuḷḷiṭṭa karunāṭakam eṉṉum teṉṉintiyāvilum paraviviṭṭatu.
tilli mukamatiya aracu talainakarāṉapiṉ, mukamatiyap paṭai maṟavartam pāḷaiyattil (Encampment) inti makkaḷoṭu paḻakiyatiṉ viḷaivāka, intiyoṭu pāracīka arapic coṟkaḷ kalanta urutu eṉṉum kalavai moḻi tōṉṟiṟṟu. urutu eṉpatu pāḷaiyam (camp) eṉṟu poruḷpaṭum pāracīkac col. urutu moḻikku rektā (Rekhta) eṉṟum peyaruṇṭu. atu kalavaipaṟṟi ēṟpaṭṭa peyar eṉpar. intiyum urutuvum potumakkaḷ vaḻakkāṉa kīḻppaṭaiyil oṉṟēṉum,  pulamakkaḷ allatu ilakkiya vaḻakkāṉa mēṟpaṭaiyil vēṟupaṭṭaṉavām. intiyiṉ uyarnaṭaiyiṟ camaṟkirutac coṟkaḷum, urutuviṉ uyarnaṭaiyiṟ pāracīka arapic coṟkaḷum, mikutiyākak kalakkum. atōṭu, inti tēvanākari yeḻuttilum urutu pāracīka arapiyeḻuttilum eḻutappaṭum. iv veḻuttu vēṟupāṭu, cevippulaṉāyirukkum ulaka vaḻakkoṟṟumaiyaiyum kaṭpulaṉukku muṟṟum maṟaittu viṭum. āyiṉum, ilakkaṇam iraṇṭiṟkum ēṟattāḻa oṉṟē. urutu vaṭivam mutalil takkaṇattil tōṉṟiya
teṉṟum, ataṉ piṉpē tilli ceṉṟateṉṟum, kūṟuvar.
urutu mukamatiyarāl intukka ḷiruppiṭamākiya intut
tāṉattiṟ pēcappaṭuvatu eṉṉum poruḷil intuttāṉi (hintutāṉi) eṉavumpaṭṭatu. camaṟkirutac coṟkaḷum pāracīka arapic coṟkaḷum mikutiyāyk kalavāmal intikkum urutuviṟkum iṭaippaṭṭatu intuttāṉi eṉpar cilar. intuttāṉam eṉṟatu inti pēcappaṭum vaṭaintiyāvai.
urutu takkaṇattilum karunāṭakattilum neṭunāḷ vaḻaṅkiya piṉ, caṟṟuc citaintum tiraviṭa vaḻakkuk kalantum vaṭaintiya urutuviṉiṉṟum tirintuḷḷatu. itaṉāl, teṉṉāṭṭurutuvait takkaṇi (Dakhani) eṉpar.
vaṭanāṭṭup pirākirutaṅkaḷai, potuvāka,
(1)	mutaṉilaip pirākirutam (cūracēṉi, mākati mutaliyaṉa),
(2)	vaḻinilaip pirākirutam allatu ilakkiyap pirākirutam (e-ṭu.pāḷi).
(3)	citainilaip pirākirutam (apappirañcam eṉṉum koccai vaḻakku),
(4)	iṟṟai moḻikaḷ (inti, vaṅkam mutaliyaṉa) eṉa nāl nilaippaṭuttuvar. cilar citainilaip pirākirutattaiyum iṟṟai moḻikaḷaiyum cārpunilaip pirākirutam eṉa oṉṟākkuvar.
mukamatiya aracarkku muṟpaṭṭa vaṭanāṭṭu intu aracarum pāvalarum  pulavarum camaṟkirutattaiyē vaḷarttu vantatāl, pirākiruta moḻikaḷ perumpālum paṇpaṭuttappeṟātu mēṉmēlum citaintukoṇṭē vantaṉa. pāḷimoḻi paṇpaṭuttappaṭṭataṟkuk karaṇiyam atu puttamata moḻiyākap pōṟṟappaṭṭamaiyē.
urutumoḻi intiyaṭippaṭaiyil tōṉṟiyatāyiṉum, urutup pulavar allatu eḻuttāḷar āḷum iṉattaic cērntavarā yiruntamaiyāl, ataip patiṉāṉkām  nūṟṟāṇṭiliruntu paṇpaṭuttivantatākavum,ciṟituciṟitāka mēṉmēlum pāracīka arapic coṟkaḷaic cērttu vantatākavum, terikiṉṟatu. ataṉāl, `lalluji lāl' eṉpavar urutu moḻiyiluḷḷa pāracīka arapic coṟkaḷai nīkkic camaṟkirutac coṟkaḷaip peytu iṟṟai intiyilakkiya naṭaiyai uruvākki, atil tamatu pirēmcākar eṉṉum  nūlai iyaṟṟiṉār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. cilar avar oru putumoḻiyaip paṭaittāreṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. vēṟu cilar ak kūṟṟai maṟukkiṉṟaṉar
kiraiyarcaṉ intiyilakkiya vurainaṭait tōṟṟattaip paṟṟip piṉvarumāṟu varaikiṉṟār:
``urutu ilakkiyam ataṉ toṭakka nūṟṟāṇṭukaḷiṟ ceyyuḷ vaṭivākavē yiruntatu. urainaṭai yurutu āṅkilar intiyāviṟku vantapiṉpē villiyam kōṭṭaik kallūrip pāṭap pottakaṅkaṭkāka uruvākkappeṟṟatu. atē camaiyattil  ak kallūriyāciriyarāl intuttāṉiyiṉ intivaṭivam putitāy amaikkappeṟṟatu. atu intukkaṭkup payaṉpaṭum intut tāṉiyā yirukkavēṇṭumeṉṟu, urutuviluḷḷa pāracīka arapic coṟkaḷaik kaḷaintu avaṟṟiṉiṭattil nāṭṭumoḻiyākiya camaṟkirutattiṉiṉṟu kaṭaṉkoṇṭa allatu tiritta coṟkaḷaip peytu ākkappeṟṟatu. atil mutalil varainta pottakam makkaḷāl virumpap peṟṟamaiyālum, paḻutta intukkaḷ tam matavuṇarcci puṇpaṭāvāṟu potuvāy vaḻaṅkattakka moḻi
yillai yeṉṉuṅ kuṟaiyait tīrttatiṉālum, atu virivākak kaiyāḷap peṟṟu urutuvaik kaiyāḷāta vaṭa intiyariṉ urainaṭai moḻiyāka iṉṟu oppukkoḷḷap peṟṟuḷḷatu.    					- (Imperial Gazetteer of India, Vol.I.p. 366.)
(intiyap pēraraiyat tiṇaikkaḷañciyam, mutaṉmaṭalam pa: .366)
2. intik kiḷaikaḷum pirivukaḷum
inti eṉpatu ōroḻuṅkupaṭṭa taṉimoḻiyaṉṟu. pañcāpiṟkum cintuviṟkum kiḻakkum, vaṅkattiṟkum oricāviṟkum mēṟkum, nēpāḷattiṟkut teṟkum, kucarāttiṟkum marāṭṭirat tiṟkum vaṭakkum, pēcappaṭum pala uṭpirivukaḷaikkoṇṭa palkiḷai moḻiyē inti. itaṉ perunilapparappē ataṉ palkiḷait taṉmaiyai teḷivākak kāṭṭum. nellait tamiḻum mēlai vaṭārkkāṭṭut tamiḻumpōl vēṟupaṭṭa naṭai vaḻakkukaḷum (patois) tamiḻiṉiṉṟu 12ām nūṟṟāṇṭiṟkumēṟ  pirintupōṉa malaiyāḷampōl vēṟupaṭṭa kiḷaimoḻikaḷum ceṟinta moḻi intiyeṉa aṟital vēṇṭum. 
iṭavēṟupāṭṭālum makkaḷ kūṭṭuṟaviṉmaiyālum eḻuttum ilakkiyamum vaḻaṅkāmai allatu iṉmaiyālum moḻikaḷ tirivatu iyalpu. kaṭaikkaḻakak kālattil vēṅkaṭat tiṟkum kumarimuṉaikkum iṭaippaṭṭut tamiḻē vaḻaṅkiya nilattiṉ mēlaippakutiyil, iṉṟu kaṉṉaṭam, tuḷu, kuṭaku, tuṭavam, kōttam mutaliya pala kiḷaimoḻikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē eḻuttum ilakkiyamum illātu paranta nilattil vaḻaṅkiya intiyum palavāṟākat tirintum pirintum uḷatu. tilliyaic cūḻnta pakutiyil cevviya muṟaiyil vaḻaṅkum kaṭipōli eṉṉum inti naṭaivaḻakku, ceṉṟa nūṟṟāṇ ṭiṟutiyiltāṉ cīrtiruttañ ceyyappeṟṟatākac collappaṭukiṉṟatu. intikkut taṉiyeḻuttu iṉmaiyālēyē atu tēvanākari yeṉṉum camaṟkirutaveḻuttil eḻutappeṟukiṉṟatu.
intimoḻik kiḷaikaḷum pirivukaḷum piṉvarumāṟu mūvēṟuvakaiyil vakukkappaṭum:
1.	 (I) 	mēlnāṭṭu inti(paccāṉi) - pāṅkāru, 					piraca pācai   (prajpāṣā), kaṉṉōci(kaṉōj), 				pantēli, urutu.
	(II) 	kīḻnāṭṭu inti - avati, pakēli, cattīcakaṭi   					(cattīkaṭi)
	(III)	pīkāri - maitili, pōcapuri (pōjpuri), makaki.
2.	(I)	mēlaiyinti - kaṭipōli, piracapācai, pantēli, 				kaṉṉōci, pāṅkāru.
	(II)	kīḻaiyinti allatu kōcali - avati, pakēli, 					cattīcakaṭi.
 	(III)	pīkāri - pōcapuri, maitili,makaki(makahi).
	(IV)	irācattāṉi - mālvi, mārvāṭi, mēvati, 					caipuri (jaipuri).
3.	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka intit tuṟaittalaivar, par. (Dr.)caṅkararāca nāyuṭu tam `inti naṭaimoḻikaḷ - ōr uṭaṉuṟavu paṭuttam' (Hindi Dialects - A Correlation) eṉṉum āṅkilac cuvaṭiyil, mēṟkuṟitta nāṟkiḷaiyoṭu, pakāṭi - karvāli, kāmayūṉi, nēpāli eṉpataiyum aintāvatākak kuṟippar.
mēṉmēlum peruki vantirukkum im mūvakaip pākupāṭ ṭiṉiṉṟu, inti oru taṉimoḻiyeṉak kūṟattakka takutiyaṟṟa teṉṟum, intiveṟiyar inti pēcuvār tokaiyaip perukkaṟku iṉamoḻikaḷaiyum intiyō ṭiṇaittuk kūṟukiṉṟaṉareṉṟum, itaṉālēyē avar tittirukkut teḷivākiṉṟa teṉṟum, aṟiyalām.
mēlaiyinti cūracēṉiyiṉiṉṟum, kīḻaiyinti arutta (artta) mākatiyiṉiṉṟum, pīkāri mākatiyiṉiṉṟum, irācattāṉi nakara avappirañcattiṉiṉṟum, tirintuḷḷaṉa eṉṟu moḻinūlaṟiña rāl oppukkoḷḷap peṟṟuḷḷatu.
makatanāṭṭup pirākirutamākiya mākatiyiṉiṉṟu tirintuḷḷa pīkāriyai, atē pirākirutattiṉ tiripākiya vaṅkattiṟkum iṉamākak kūṟalāmē! irācattāṉi iṭavaṇmaiyālum moḻiyamaippālum kucarāttikkaṉṟō iṉamākum? kiraiyar caṉum iv viraṇṭaiyum iṇaittaṉṟō kūṟukiṉṟār? pakāṭiyum irācattāṉiyoṭu toṭarpuṭaiyatē.
inti naṭaimoḻikaḷ (Dialects) ivaitāmeṉṟu ellārk kum oppa muṭintavāṟu iṉṉum tiṭṭamākavillai. mēlai yaṟiñarum kīḻaiyaṟiñarum itupaṟṟip palvēṟuvakaiyil muraṇ paṭukiṉṟaṉar. am muraṇpāṭukaḷuḷ patiṉeṭṭaip par. caṅkararāca nāyuṭu tam `inti naṭaimoḻikaḷ - ōr uṭaṉuṟavupaṭuttam` eṉṉum cuvaṭiyil tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
innilaiyil, inti naṭaimoḻikaḷaip pākupaṭuttik kūṟuvatum, inti pēcuvār tokaiyaik kuṟippatum, atai intiyaip potumoḻiyākkutaṟkuc cāṉṟākak kāṭṭuvatum mikamikat tavaṟām.
3.  intiyilakkiyam
intiyeṉṟu collattakka tiruntāmoḻinilai iṉṉa kālattil tōṉṟiyateṉpatu iṉṟu tiṭṭavaṭṭamāyt teriyāviṭiṉum, atu ēṟattāḻa āyiram āṇṭukaṭku muṉ toṭaṅkiyateṉṟu kūṟiṉ tavaṟākātu. ataṉ ilakkiyat tōṟṟam iṟṟaikku 500 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatē.
tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ kūṟiyavāṟu, 15ām nūṟṟāṇṭi lirunta irāmānantar eṉṉun tuṟaviyār irāmakātai paṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷē intiyilakkiyat toṭakkamākum. ataṉāl ap pāṭaṟṟokuti intiyil mutaṟpaṉuval (ātikirantam) eṉa vaḻaṅki varukiṉṟatu. ataṉpiṉ atē nūṟṟāṇṭil avar māṇavaruḷ oruvarāṉa kapīrtācar, mukamatiyap peṟṟōrkkup piṟantavarākavō mukamatiya roruvarāl vaḷarkkap peṟṟava rākavō iruntu kaṭavuḷuṇarcci peṟṟatiṉāl, allāvum ariyum (tirumālum) oṉṟeṉṟum, uruvavaṇakkamum vīṇ camayac caṭaṅkukaḷum kūṭāveṉṟum, kaṟpittup pala pāṭalkaḷ avati yintiyiṟ pāṭiṉār; pirāmaṇīyattai vaṉmaiyāyk kaṇṭittu vippiramatīci eṉṉum ceyyuḷ nūlum iyaṟṟiṉār.
avarukkuppiṉ, avar māṇavarāṉa kurunāṉakku eṉpavar pañcāpiṟ cīkkiya matattait tōṟṟuvittu, pañcāpiyum intiyuṅ kalanta kalavaimoḻiyil tam pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. avai intimaṭṭuṅ kaṟṟavarkku eḷitil viḷaṅkā.
15ām nūṟṟāṇṭilēyē, tarpaṅkā mānilattil vāḻnta vittiyāpati tākūr eṉṉum tirumālaṭiyār kaṇṇaṉ vāḻkkaiyai maitili yintiyil vaṇṇittup pāṭiṉār.
intip pāvala rellāruḷḷum talaiciṟantavarākak karutappaṭupavar 17ām nūṟṟāṇṭilirunta tuḷacitācar eṉpavarē. avar pāṭiya irāmāyaṇam `irāmacarita māṉacam` eṉpatākum.
 urutu intiya mukamatiyar moḻiyāyiruppiṉum, mukamatiya aracarellārum pāracīka moḻiyil āṭciyai naṭattiṉatiṉāl, urutu ilakkiyamum 18ām nūṟṟāṇṭilēyē tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu.
iṉi, `intiyat  tiṇaik kaḷañciyam` (mutaṉmaṭalam) eṉṉum nūlil, intiyilakkiyat tōṟṟa vaḷarcciyaippaṟṟi par. caṭṭarci varaintiruppatāvatu :
``iv inti-urutu- intuttāṉi, tilli, mīrattu, cakāraṉpuri   ākiya nakaraṅkaḷaic cūḻnta vaṭṭāramākiya mēlai  yuttarappaitirattil (piratēcattil) vaḻaṅkum ulaka vaḻakku naṭaimoḻikaḷō ṭotta ilakkaṇamē yuṭaiyatu. āyiṉ, `intiyilakkiyam' eṉṉum collai āḷumpōtu, ki.pi.1000 pōl toṭaṅki vaḷarntu pañcāpiliruntu pīkārvarai ellā intiya moḻikaḷilum naṭaimoḻikaḷilumuḷḷa ilakkiyamaṉaittaiyuṅ kuṟikkiṉṟōm. iṅṅaṉam `intiyilakkiyam', eṭuttukkāṭṭāka, cantaparatāyī eṉpavar avappirañcamum paḻaiya piracapācaiyum paḻaiya irācat
tāṉiyum paḻaiya pañcāpi vaṭivukaḷuṅ kalantu oru ceyaṟkaik kalavai moḻiyil eḻutiya pirutuvirāca rācau (prutvīrāj rāsau) eṉṉum paṉuvalaiyum uḷḷaṭakkukiṉṟatu. atai
yokka `intiyilakkiya'k kūṟākak koḷḷappeṟum cūratācar paṉuvalkaḷ, maturāvaiyum kuvāliyaraiyuñ cūḻnta vaṭṭakaiyil vaḻaṅkum  tūya piracapācaiyil iyaṟṟap peṟṟaṉa vākum. muntiya `inti'p pāvalaruḷ mutaṉmai yāṉavarākak karutappeṟum tuḷaci
tācariṉ pāṭalkaḷ, avatik kontilum ataṟkut teṟkiluḷḷa pāṅkarilum vaḻaṅkum paḻaiya avati (allatu paḻaiya kōcali) yintilēyē perumpālum pāṭap peṟṟuḷa. intiyil eḻutap
peṟṟa talaiciṟanta nūlkaḷiṟ cilavākat taṭaiyiṉṟiyamaiyum kapīriṉ paṉuvalkaḷ, piracapācai, kōcali (allatu avati), paḻaiya tillippēccu ākiyavaṟṟiṉ ilakkaṇak kalappaik kāṭṭukiṉṟa kalavaimoḻiyil iyaṟṟap peṟṟuḷa. mīrāpāyum vēṟupala irācat
tāṉap pāvalarum iyaṟṟiyavai, irācattāṉiyoṭu piracapācaiyum piṟa mēlaiyinti naṭai moḻikaḷuṅ kalanta kalavaiyiluḷḷaṉa. ikkālattil, pōca puriyum maitiliyum karvāliyum kumāyūṉiyuṅ
kūṭa intiyākak karutappaṭu kiṉṟaṉa. ïJ, bkhÊü‹KiwÆY« ïy¡»a tuyh‰W KiwÆY« neh¡»‹, ïªâÆ‹ ïašig¥
g‰¿¡ FH¥gkhd fU¤ij í©Lg©Q»‹wJ.`` eṉpatu (pa. 392)
itaṉiṉṟu, intiyiṉ oḻuṅkiṉmaiyaiyum kuḻaṟupaṭait taṉmaiyaiyum palvēṟu moḻikkalavai nilaimaiyaiyum,. teṟṟeṉat terintukoḷḷalām.
4.  intip puṉmai
intiyiṉ naṭaimoḻikaḷuḷ etaiyeṭuppiṉum āyira māṇṭiṟ kuṭpaṭṭatē. ataṉ ilakkiyam ainnūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭataṉṟu.
intikkuc colvaḷamillai. ataṉāl atu pallāyirak kaṇakkāṉa coṟkaḷaic camaṟkirutattiṉiṉṟē kaṭaṉ koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu.
intic coṟkaḷellām mikac citaintu koccai vaṭivilēyē uḷḷaṉa.
e-ṭu	vaṭamoḻi		inti	tamiḻ		inti
	ātittavāram		ītvār 	ippōtu     	ap
	(ātityavāra)			-ippa(koccai)
	kirukam (kruha) 		kar 	nēram 		tēr
	vārttai(vārttā)	pāt	nōkku		tēk
	viruccikam(vruccika)	piccū	tuvai		tō
intiyilakkaṇam mikak kuṟaipāṭum kuḻaṟupaṭaiyum uḷḷatu. potuvāka, nēracaiyīṟṟilum kuṟiliṇaiyil muṭiyum mūveḻuttuc collīṟṟilumuḷḷa meykaḷ, akaraṅ kalanta uyirmeyyāka eḻutappaṭṭē meyyāka olikkappaṭukiṉṟaṉa.
e-ṭu:	kamarā = kamrā, pāta = pāt. kalama = kalam, pātacīta - pātcīt. pālaka = pālak.
peyarkaḷ perumpālum īṟupaṟṟiyē pāluṇarttum.
e-ṭu:	pal (paḻam),  pāṇī(nīr) - āṇpāl
		putak  (pottakam), pūñc (vāl) - peṇpāl.
ip pālneṟiyīṭukaḷ (vitikaḷ) oḻuṅkum tiṭṭamum uḷḷavaiyalla, iṟantakāla viṉaimuṟṟu pāleṇkaḷil `ṉē' yacai kūṭiyē varum eḻuvāyai ovvātu ceyappaṭuporuḷaiyē ottirukkum. ceyappaṭuporuḷ tokkuniṟpiṉum `kō'vurupu koṇṭiruppiṉum, i.kā.vi. muṟṟu paṭarkkaiyorumai yāṇpāl vaṭivē koḷḷum.
e-ṭu:	maiṉē ēk kōṭā tēktā = nāṉ oru kutiraiyaip pārttēṉ,
	maiṉē ta kōṭē tēkkē = nāṉ pattuk kutiraikaḷaip pārttēṉ. 
	hamṉē tēkkā = nāṅkaḷ pārttōm.
	uṉē mēri pahiṉkō tēkkā = avaṉ (avaḷ, atu) eṉ uṭaṉpiṟantāḷaip pārttāṉ (pārttāḷ, pārttatu).
coṟṟoṭaramaippu, tamiḻiṟpōl attuṇaic ciṟanta taṉṟu. cila coṟṟoṭarkaḷ paṭarkkai yorumaippāl mūṉṟaṟkum potuvākum.
e-ṭu : vah hai =avaṉ irukkiṟāṉ, avaḷ irukkiṟāḷ, 		atu irukkiṟatu.
naṉṉūl pōṉṟa ilakkaṇaṅkūṭa intiyilillai. tolkāppiyam pōṉṟatu vaṭamoḻiyilu millai.
tirukkuṟaḷ, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, cilappatikāram, cīvaka cintāmaṇi, tirukkōvaiyār, nālaṭiyār,  meykaṇṭāṉ nūl (civañāṉa pōtam), tirumantiram, kamparāmāyaṇam, paṭṭiṉattār paṉuvaṟṟiraṭṭu, taṉippāṭaṟṟiraṭṭu mutaliyaṉa pōṉṟa arumperu nūlkaḷ intiyiṟ kāṇpatiṉum, āmaimayirk kampalamum kutiraikkompuk kaṭṭilum peṟuvatu eḷitāyirukkum.
5. inti  tamiḻnāṭṭiṟ pukuntavakai
muppattaintu āṇṭukaṭkumuṉpē, pirāmaṇaraiyum vaṭavaraiyumē peruntalaivarākak koṇṭa pērāyakkaṭci mānāṭoṉṟil, inti intiyap potumoḻiyāka  vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭiruntatēṉum,  mūvāyiram āṇṭāka āriya aṭimaittaṉattuḷ mūḻkikkiṭanta tamiḻakam aṉṟu viḻippaṭaiyavillai. caṟṟē viḻippaṭainta nayaṉmaik (Justice)f£á¤ talaivarum, āṅkilar intiyāvai viṭṭu akalār eṉṟu tavaṟākak karutiyatāl, pērāyakkaṭcic cūḻvukaḷaik kāṭṭumaṭattil ōṭṭāṇṭikaḷ kūṭip pēcuvatākavē karuti yikaḻntuviṭṭaṉar.  nāṭṭu varalā ṟaṟiyātavarum nūṟṟukkut toṇṇūṟṟuvar eḻutappaṭikkat teriyātavarum vaṟumaimikka varum āriyarait teyvampōṟ karutiyiruppavarumāṉa potu makkaḷōṭu, pērāyakkaṭcit talaivarum muṉivarkōlam pūṇṭu ēḻaiyeḷiyavariṭam irakkaṅkāṭṭiya kāntiyaṭikaḷum nēraṭit toṭarpukoṇṭu, āṅkilarāṭci nīṅkiṉāl vaiyakam vāṉaka māka māṟiviṭumeṉṟu avar nampumāṟu kūṟiyatāl nāṭṭumoḻip pulamaiyillātavarum potumakkaḷōṭu nēraṭit toṭarpu koḷḷātavarum āṅkilarāṭci nīkkattaippaṟṟi oṉṟum collātavarumāṉa nayaṉmaikkaṭcit talaivar, 1937ām āṇṭup potut tērtaliṟ paṭutōlvi yaṭaintuviṭṭaṉar.
māperu veṟṟikaṇṭa pērāyam tamiḻaraiyun tiraviṭaraiyun tuṇaikkoṇṭē, tamiḻnāṭyum tiraviṭanāṭukaḷaiyum āriya
vaṇṇamākkavum nayaṉmaikkaṭci kālnūṟṟāṇṭākac ceytu
vanta kumukāya(camutāya)c cīrtiruttattaik kulaikkavum, tiṭṭa
miṭṭuviṭṭatu. at tiṭṭattiṉ oru kūṟākavē, intiya araciyalamaippu uruvākumuṉpē mutaṉmutalākat tamiḻnāṭṭil maṭṭum inti kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttappaṭṭatu
iṅṅaṉam  pukuttiya nōkkam, āriyattai mika vaṉmaiyāy etirppatum, tamiḻ nākarikattaip perumpālum tūymaiyākat tāṅki niṟpatum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi vaḻaṅkavum  taḻait tōṅkavum valla moḻiyaik koṇṭiruppatumāṉa, tamiḻ nāṭṭil intiyaip pukuttiviṭṭāl  ēṉai inti pēcā nāṭu kaḷil atai eḷitāyp pukuttiviṭalām eṉpatē.
iṉṟu tam tavaṟṟaiyuṇarntu tamiḻariṉum vaṉmaiyāka intiyai etirkkum taṉipperun talaivarāṉa tiru. irāca kōpālāccāriyārē aṉṟu intiyaip pukuttiṉārēṉum muḻup paḻiyaiyum avarmēṟ cumattiviṭa muṭiyātu. ēṉeṉiṉ, avar irunūṟu paḷḷikaḷilēyē pukuttiyirukka, tamiḻareṉap peṟum tiru. avināciliṅkañ ceṭṭiyārum tiru.ci.  cuppiramaṇiya ṉārumō, avaiyuṭpaṭa muṟaiyē, aṟunūṟu paḷḷikaḷilum ellāp paḷḷikaḷilum pukuttiviṭṭaṉar. piṉṉar. nāḷaṭaiviṟ kallūrikaḷilum inti pukuttappaṭṭatu.
6.  inti potumoḻiyeṉṟāṉa vakai
nayaṉmaik kaṭci 1937-l paṭutōlviyaṭaintavuṭaṉ, ak kaṭcit talaivarellārum irukkumiṭan teriyātōṭip patuṅki
viṭṭaṉar. intiyetirppup paṭaiyiṉ māperu maṟat talaivarā yirunta tiru. paṉṉīrc celvattaiyum munnīr koḷḷai koṇṭatu.
aṟṟai māṇavar iṟṟai māṇavarpōl viḻip paṭaiyavillai. 
pulavar perumpālum vaṟiyarātaliṉ, aluvaliḻappaccattāl etirppai viṭṭuviṭṭaṉar. vaiyāpurikaḷ paṇiyum valuttatu.
kaṭci veṟiyāṟ pērāyattārum. viṇṇulakamiḻtam uṇṇak kiṭaikkumeṉṉum nampikkaiyāṟ potumakkaḷum, pērāyat tiṭṭaṅkaḷaiyellām immiyum etirppiṉṟi yēṟṟaṉar. iyalpākat tamiḻppaṟṟiṉmaiyālum camaṟkirutam ōṅkum eṉṉum nampikkaiyālum pirāmaṇarum intiyaip pērūkkattōṭu varavēṟṟaṉar.
inti teṉṉintiyap paḷḷikaḷ palavaṟṟiṟ pukuttap paṭṭiruntatu.
teṉṉintiya inti parappaṉ maṉṟat tamiḻk kēṭṭut toṇṭum varavara vaḷarntu vantatu.
āṅkilar aṭiyōṭu intiyāvaiviṭ ṭakaṉṟatu, āriya etirppāḷarkkellām aḷaviṟanta maruṭkaiyai uṇṭupaṇṇi viṭṭatu. ataṉāl muṟṟuñ ceyalaṟṟuppōyiṉar.
in nilaiyil, intiyap potumoḻi etuveṉṟu tīrmāṉikkak kūṭṭiya (maṟaimalaiyaṭikaḷum paṉṉīrccelvamum pōṉṟār illāta) patiṉeṇmar kūṭṭattil 3ām muṟaiyum intic cārpāka oṉpatiṉmarum āṅkilac cārpāka oṉpatiṉ marumākac caricamamāyirukkavum, talaimai tāṅkiya inti veṟi
yarāṉa irācēntirap piracātu naṭunilai tāṅkātu tam iṭukaik kuṭavōlaiyai intic cārpāka iṭṭu, ettuṇaiyō kalakat
tiṟkum kolaikkum poruṭ cētattiṟkum intiya voṟṟumaik kulaiviṟkum karaṇiyamāki maṟumaiyilum māperum paḻiyēṟṟār.
7. intipaṟṟiya ēmāṟṟu
inti ciṉmoḻiyākavum puṉmoḻiyākavum paṉmoḻi yākavum koṉmoḻiyākavum iruppiṉum, inti veṟiyarum avariṉ aṭiyārum ataip perumoḻiyākavum uyarmoḻi yākavum oru moḻiyākavum payaṉmoḻiyākavum kūṟi ēmāṟṟi varukiṉṟaṉar. (ciṉmoḻi = ciṟumoḻi. koṉmoḻi  = payaṉaṟṟa moḻi).
ceṉṟa kuṭimatippiṉpaṭi, intiyar (intiya makkaḷ) tokai 439,234,771. atāvatu ēṟattāḻa 44kōṭi. intiyar (inti makkaḷ) tokai 123,025,489. atāvatu ēṟattāḻa 12¼ kōṭi. ākavē inti pēcuvār nūṟṟumēṉi 28.4 pērtām. mīti 71.6 pērum vēṟupala moḻi pēcuvārāvar. ik kaṇakkum inti veṟiyariṉ perumuyaṟci yāl ēṟpaṭṭa uyarvunaviṟciyē. uṇmaiyāyk kaṇakkiṭṭāl intiyār tokai itiṉuṅ kuṟaivākavē yirukkum. inti yiṉamoḻi pēcuvāraiyum intiyāreṉṟu kuṟikkumpaṭi inti veṟiyar tūṇṭiṉatākat terikiṉṟatu.
inti 80 naṭaimoḻikaḷaiyuṅ kiḷaip pirivukaḷaiyuṅ koṇṭatu. avaṟṟuṭ pala, oṉṟu iṉṉoṉṟaip pēcuvārkku viḷaṅkātavaḷavu oṉṟiṉiṉṟoṉṟu vēṟupaṭṭuḷa. 1955āmāṇṭu cūṉ mātam ēṟpaṭuttappaṭṭa pārāḷumaṉṟak kuḻuviṉ muṉ koṭukkappaṭṭa cāṉṟiyattiṉpaṭi kīḻai yuttarap paitira (piratēca) makkaṭku mēlaiyuttarap paitira inti viḷaṅkavillai.
inti yintiyāvum tamiḻintiyāvum eṉa intiyāvai iraṇṭākat tuṇṭikkum inti, intiyāvai oṟṟumaippaṭuttum eṉpatu, neruppuk kuḷirvikkum eṉpatu pōṉṟatē.  
āṅkilam ayaṉmoḻiyeṉiṉ, intiyum ēṉaimoḻi pēcuvārkku, ciṟappākat tiraviṭarkku, avaruḷḷum ciṟappākat tamiḻarkku, ayaṉmoḻiyē. inti intiya moḻiyeṉiṉ, āṅkilamum iṉṟu āṅkila intiyariṉ moḻiyāyiruttaliṉ intiya moḻiyē.
āṅkilam potumakkaḷ moḻiyāka muṭiyāteṉiṉ, intiyum tamiḻakattilum tiraviṭa nāṭukaḷilum vaṅkāḷattilum potumakkaḷ moḻiyāka muṭiyātatē.
inti iṉṉum cillāṇṭil āṅkilampōl vaḷarcci yaṭaintuviṭumeṉpatu, piṟavik kuruṭaṉaip piṭittu aracaviḻi  viḻikkac colvatottatē.
``uyaravuyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntākumā? inti veṟiyaraik koṇṭa naṭuvaṇaracu intikku ettuṇai ēṟṟaṅ koṭuppiṉum atu eṉṟēṉum āṅkilamākumā? vaṭamoḻiyi ṉiṉṟu vaḻakkillāc coṟkaḷaiyum ēṉai moḻikaḷiṉiṉṟu iṉiya coṟkaḷaiyum kaṅkukaraiyiṉṟik kaṭaṉkoṇṭālum, inti orupōtum āṅkilattiṟ kiṇaiyākātu. pūṉai uṭal muḻutum cūṭiṭṭuk koṇṭālum puliyākiviṭātu. 
ātalāl, intiyaippaṟṟi uyarttic colvatellām muṟṟum uṇmaikku māṟāṉatē eṉa aṟika. 
III  intiyāl viḷaiyuṅ kēṭu
(i) intiyāl tamiḻ keṭumvakai
1. kavaṉakkuṟaivum pulamaik kuṟaivum
matinuṭpamum niṉaivāṟṟalum vāyamaippum cevit tiṟaṉum ciṟappākap peṟṟavar aimpatuvarai paṉmoḻikaḷ pēcalām. ettuṇai moḻikaḷ kaṟkiṉum attuṇai naṉṟē. āyiṉ, carācarit tiṟamaiyuḷḷa oruvar irumoḻikaḷiltāṉ tērcci peṟa muṭiyum. ciṟṟaṟivāṟ ciṟumaiyē uṇṭākum. ``āyiram pāṭṭiṟku aṭi teriyum. oru pāṭṭiṟkum urut teriyātu eṉṟirukkak kūṭātu.
ikkālak kalviyiṟ ciṟanta pakuti aṟiviyal. atu mēlum mēlum virintum kiḷaittum nuṇukiyum ceṉṟukoṇṭē yirukkiṉṟatu.
paṇṭaik kālattilēyē,
``kaṟka kacaṭaṟak f‰git” 	(kuṟaḷ. 390)
eṉṟum,
``kalvi karaiyila kaṟpavar nāṭcila
mella niṉaikkiṟ piṇipala - teḷḷitiṉ 
ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīroḻiyap
pāluṇ kurukiṟ bwÇªJ.”		(nālaṭi.135)
eṉṟum, kūṟiṉar aṟiñar. ikkālattilō, kalvip parappaiyum kālak kuṟumaiyaiyum colla vēṇṭuvatillai. veṟumoḻikaḷ veṟṟukkalaṅkaḷē. aṟiviyaṉ moḻikaḷē uyiruṇavu niṟai kalaṅkaḷ. ātalāl, ovvoruvaṉum taṉ tāymoḻiyoṭu ōr aṟiviyaṉ moḻiyaiyuṅ kaṟpatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu.  āṅkilamum cerumaṉiyamum iraciyamum pōṉṟavai aṟiviyaṉ moḻikaḷ. ātalāl am moḻipēcuvārkkuvēṟorumoḻikkalviiṉṟiyamaiyātataṉṟu..MÆ‹, iṟṟai nilaippaṭi, uyiruṇavu kuṟaikalamāyuḷḷa tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭa makkaṭku āṅkilam pōṉṟatu iṉṟiyamaiyātatākum. iv viraṇṭaiyuñ cevvaiyāyk kaṟpataṟkē pōtiya kālamillai. iṉi, payaṉaṟṟa intiyaiyuṅ kaṟkanēriṉ, tamiḻk kalvikkuriya kālamum muyaṟciyuṅ kavaṉamuṅ kuṟaiyumātalāl, tamiḻaṟivuṅ kuṉṟumeṉpataṟku aiyamillai.
2. kalappaṭamikaiyum coṉmaṟaivum
oru nāṭṭil allatu vaṭṭārattil, perumpālum oru poruṭku oru collē vaḻaṅkum. ac coṟkup pakaramāka (patilāka) vēṟṟumoḻic col vaḻaṅkiṉ, ehṭṭumoḻicrlvaHkkaṟṟupgkum.vaH¡f‰w col ilakkiyattil iṭam peṟiṉ, poruṭkāṭciccālaip poruḷpōlum pōṟṟik kāppu nūlnilaiyap pottakampōlum iṟavātu kākkappeṟum; aṉṟēl, iṟantupaṭṭu mūlamāyai nilai yaṭaiyum. iṉi ilakkiyamum aḻiyiṉ, poruṭkāṭciccālaiyum pōṟṟikkāppu nūlnilaiyamum aḻintu pōvatu pōṉṟatē.
e-ṭu:
vaṭacol	vaḻakkaṟṟa	urutuc	vaḻakkaṟṟa
	teṉcol	col	teṉcol
amāvācai 	kāruvā 	kaccēri	maṉṟam, araṅku	aṉṉam	ekiṉam,ōtimam     	kaiti 	ciṟaiyāḷi
kāviyam   	vaṉappu 	mālumi	nīkāṉ,
tarumam 	aṟam		nīkāmaṉ-mīkāmaṉ
pirāyaccittam  	kaḻuvāy	lākā	tiṇaikkaḷam
mayāṉam	cuṭalai 	cavāl 	aṟaikūval                 	   	
oru vaṭṭārattil vaḻakkaṟṟuppōṉa col, iṉṉoru vaṭṭārattil allatu kuṭiyēṟṟa nāṭṭil allatu kiḷaimoḻi nāṭṭil vaḻaṅkiṉum vaḻaṅkalām
e-ṭu:	vaḻakkaṟṟa iṭam		vaḻaṅkum iṭam
tuppuravu(ta.) -cuttam(va.)			tuppuravu
(cōḻa koṅku nāṭukaḷ)		(pāṇonāṭu)
mutucom(ta)-pitirārjitam(va.)		mutucom
(tamiḻakam)				(yāḻppāṇam)
M,.M‹ (j.)- pacu(va.)āvu
(tamiḻakam) 				(teluṅka eṭu)g©il¡ kālattil tamiḻar taṉittamiḻuṇarcci mikkirunta tiṉāl, veḷināṭukaḷiliruntu vanta poruḷkaṭ kellām uṭaṉuṭaṉ taṉittamiḻc coṟkaḷai ākkikkoṇṭaṉar.  uruḷai(k kiḻaṅku), oṭṭakam, karumpu, kutirai, centāḻai (aṉṉāci), pukaiyilai, miḷakāy, vāṉkōḻi eṉpaṉa aṅṅaṉam ākkappeṟṟavaiyē. pukaivaṇṭi, mitivaṇṭi. vaittūṟṟi (funnel) eṉpaṉa pāṇṭināṭṭil ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyavai.
piṟkālattil āriyattāl tamiḻuṇarcci keṭukkappaṭṭapiṉ, tamiḻccol lirukkavum, putumoḻikaḷ varavara avaṟṟiluḷḷa coṟkaḷaiyum vēṇṭātu tḻaṅkatjlaippaṭṭuviṭṭaṉar.v-L: 	tamiḻ 		tṭacolcrutu      M§kilamRU¡fhŒ 	Ókkiram	#lti	   -	nōy 		viyāti	 	-		 cīkku
āriyar, tamiḻaik kulaikkavēṇṭumeṉṉuṅ kuṟikkōḷ koṇṭē, ovvoṉṟāyp pala camaṟkirutac coṟkaḷai vēṇṭātu tamiḻiṟ pukuttiyirukkiṉṟaṉar.
e-ṭu:	paḻantamiḻccoṟkaḷ		tēvaiyillāc camaṟ 							kirutaccoṟkaḷ
	uvakai, kaḷippu, 		āṉantam, kutūkalam,
	kentaḷippu, makiḻcci  	   	cantōṣam
	uṇmai, mey,  			cattiyam, nijam, vātavam
	vāymai
iṅṅaṉam pala vēṟṟuc coṟkaḷai viraviviṭṭataṉāl. ulaka vaḻakkuc coṟṟoṭarkaḷuṭ palakāl tamiḻoṭum cila atuvumiṉṟiyum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu:	inta varuṣam jāti līv = inta āṇṭu mikunta 			viṭumuṟai.)
ic coṟṟoṭaril oru col tamiḻ; orucol camaṟkirutam; orucol urutu; orucol āṅkilam.
kitip pākki vacūlukkut taṇṭōrāp pōṭukiṟārkaḷ (= pakuti niluvait taṇṭalukkup paṟaicāṟṟukiṟārkaḷ.)
itil orucol tamiḻ; ēṉai nāṉkum urutu.
īcuvaraṉ kirupaiyāl cakala pantukkaḷum caukkiyam. (iṟaivaṉ aruḷāl ellā uṟaviṉarum nalam.)
itil aiñcollum camaṟkirutam. avaṟṟiṉ īṟukaḷē tamiḻ.
āṅkilac coṉmikka coṟṟoṭarkku eṭuttukkāṭṭu vēṇṭuvatillai. āṅkilaṅ kaṟṟa iṟṟai māṇavarum peri yōrum oru  putiya āṅkila intiya iṉamākavē māṟiviṭṭaṉar.
in nilaiyil, intic coṟkaḷum kalantuviṭiṉ, mutalil ulaka vaḻakkut tamiḻum piṉpu ilakkiya vaḻakkut tamiḻum, eṉṉākum eṉpatait tamiḻaṟiñarum aṉparum uyttuṇarntu koḷka.
`nōy, pōy `viyātivantatu; `viyāti pōyc `cīkku vantatu. iṉi `cīkkup pōy `pīmāri varum. iṅṅaṉamē ēṉai yintic coṟpiṇiyum varum. ataṉpiṉ, (alright, as a matter of fact, of course, certainly not) eṉṉum āṅkilat toṭarkaḷum ivai pōṉṟa piṟavum uraiyāṭṭukaḷil iṭaiyiṭuvatu pōṉṟē, kam sē kam (ēṟattāḻa), hō sakkē tō (muṭiyumāyiṉ), kapī nahīṉ (oru pōtum illai), tar asal (uṇmaiyil) eṉpaṉa pōṉṟa intittoṭarkaḷum tārāḷamākavum ērāḷamākavum tamiḻar uraiyāṭṭukaḷil iṭaiyiṭum. paravāyillai eṉpatu parvā nahīṉ eṉṟē vaḻaṅkum. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarāti yeṉṉum teṉṉintiyak kalavaimoḻi yakaramutali uṇmaiyil tamiḻakara mutaliyākavē māṟiviṭum. in nilaimaiyai etir pārttuttāṉ, ceṉṉaip palkalaikkaḻakamum ceṉṉaip pērāya aracum eṉ `ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyiṉ cīrkēṭu eṉṉum kaṇṭaṉac cuvaṭiyaik kaṇṭa piṉpum, atait tiruttātu viṭṭaṉa pōlum.
3. coṟcitaivu
inti ēṟkeṉavē tirintirunta pirākirutattiṉ mummaṭic citaivātalāl, ataṉ perumpāṟ coṟkaḷ mōḻaiyuṅ kūḻaiyumāyuḷḷaṉa. pirākiruta allatu camaṟkirutac coṟkaḷ perumpālum īṟumaṭṭuṅ kuṉṟiyiruppiṉ, intic coṟkaḷ īṟṟoṭu īṟṟayaluṅ kuṉṟiniṟkum; muṉṉavai  citaintiruppiṉ piṉṉavai mēluñ citaintirukkum. tiripunilaiyaip poṟutta maṭṭil pirākirutamum camaṟkirutamum oṉṟē.
e-ṭu:
tamiḻ	camaṟkirutam	inti
aṅkaṇam	aṅṅaṇa	aṅkaṇ
araṅkam	raṅka	raṅk
ulaku, ulakam	lōka	lōk
cāyuṅkālam 	sāyam 	sām
civaṉ 	civa	civ
cūlam 	cūla 	cūl
taḷam 	tala 	tal
naṭam - naṭṭam 	nrutta  	nāc
nāṭakam 	ehlf(t@)	ehl¡(t@)
pūtam 	pūta (bh) 	pūt (bh)
maṅkalam 	maṅkala 	maṅkal
maṇṭapam 	maṇṭapa 	maṇṭap 
maṇṭalam	maṇṭala 	maṇṭal 
mātam 	māsa	mā
mukam 	Kf(kh)	K¡(kh)
valam	gy(b) 	gš(b)
vālukam 	vāluka  	pālūk
vitai 	pīja	pīj
nāṉ tiruccirāppaḷḷip puttūr īpar mēṟkāṇiyār uyarnilaippaḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyaṉāyiruntapōtu, orunāḷ 6ām paṭiva vakuppil, inticcoṟkaḷ palavaṟṟiṉ tamiḻ mūlattaiyum kūḻait taṉmaiyaiyum piṉvaruñ coṟkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkiṉēṉ.
tamiḻ	inti 	tamiḻ	inti
És¡» Koªjîl‹ ghl« el¤j¤ bjhl§», ``ï‹D« v¤jid gh£L el¤jnt©L«? eṉṟu māṇavarai viṉavi ṉēṉ. oruvaṉ ``añc pāṭ eṉṟāṉ. uṭaṉē eṉakku, inti tamiḻnāṭṭiṟkum potumoḻiyāka vantāl nāḷaṭaivil tamiḻ innilaitāṉ aṭaiyum eṉṉum uṇarvu piṟantatu. nāṉ coṉṉa intic coṟkaḷiṉ kūḻai vaṭivam am māṇavaṉ uḷḷattil āḻap patintatāl, av vaccilēyē avaṉaiyaṟiyātu eḻunta coṟkaḷ ``añc pāṭ eṉpaṉa. avaṉ kuṟumputtaṉamākak kūṟiyaṉavalla. avaṉ kuṟumpaṉumallaṉ. 
iṉṟu aintāmpaṭaipōl tamiḻnāṭṭil vantulavum krām cēvak, cēvātal, pāratcēvak caṅk, maṇṭal kāṅkra pōṉṟa inti muṉṉōṭic coṟkaḷaiyum eṇṇippārttēṉ. intiyaip paṭippaṭiyākap potumakkaḷ pēccākka vēṇṭu meṉpatu inti veṟiyar kāṇum iṉpak kaṉavātalāl. tamiḻar ēmāṟuṇṭu intiyarkku aṭimaiyarāyiṉ, etirkālattil tamiḻc coṟkaḷ aṭaiyum vaṭivukaḷ, piṉvarumāṟu eṉ akakkaṇ ṇiṟkuk kāṭciyaḷittaṉa.
e-ṭu:	iṟṟai vaṭivam		etirkāla vaṭivam
	tamiḻnāṭu			tamlnāṭ 
	tamiḻakam			tamlak
	maturai				matrā
	tirunelvēli			tinnēlvēl
					(ekaramintiyilillai)
	tolkāppiyam		tōlkāp (okaramum
					         intiyil illai)
	tirukkuṟaḷ			tikkul
	pattuppāṭṭu			patpāṭ
	cilappatikāram			cilpatkār
	tiruvaḷḷuvar			tirvalvar, tirval,  tivval
	cīttalaic cāttaṉār		cīttalcāt
	iḷaṅkōvaṭikaḷ		ilṅkōvaṭ
	kampar				kamp
vaiyāpurikaḷ  in nilaimaiyaip peritum varavēṟpar. intik kalappāl tamiḻ iṉṉōcaiyum colvaḷamum coṟcurukkamum peṟṟateṉṟum, coṟcurukkam (`curuṅkac collal) pattu vakai aḻakuḷ oṉṟeṉṟum, ataṉāl olippu muyaṟci kuṉṟi uṭalnalam perukumeṉṟum, vāṉolip pēccukaḷil viḷampat toṭaṅkiviṭuvar.
ilakkaṇa  nūlār oppukkoḷḷum muṟaiyil, oru moḻik kuḷ oru col iṉṉoru colvaṭivai yottamaivatu, x¤jikî(analogy) eṉappaṭum. itu koḷḷattakkatām.
e-ṭu:	iyalamaivuccol	ottamaivuccol
	iyaṟkai	ceyaṟkai(ceyal+kai)
	pēraṭi	cīṟaṭi
ciṟṟaṭi eṉap puṇaravēṇṭiyatu cīṟaṭi eṉa amaintatu. itai vaḻuvamaitiyākak koḷḷalām. vaḻānilai ottamaitiyumuṇṭu.
e-ṭu: teruḷ, maruḷ.
orumoḻikkuḷḷēṉum puṟampākavēṉum, ilakkaṇa vaḻuvāka orucol iṉṉoru colliṉ vaṭivottamaiyiṉ tīṭṭu (contamination) eṉappaṭum. itu taḷḷattakkatām.
e-ṭu:	iyalamaivuccol	tīṭṭamaivuccol
	mukaṉai(akamoḻi)	ekaṉai(etukai)
	kiti(puṟamoḻi)	oti(ucatti)
uyar-uyartti-ucartti-ucatti-oti.
it tīṭṭu intiveṟiyariṉ ūkkuvippum vaiyāpurikaḷiṉ pārāṭṭum peṟṟu nāṭumuḻutum paraviṉ, tamiḻccoṟkaḷ piṉvarumāṟu vaṭivu tiriyum.
e-ṭu:	(cēymai yetirkālat tiripu.)
āṭpeyar:
		iṟṟai vaṭivam	piṟṟai vaṭivam
		āṟumukam		āṟmuk,ārmuk
		poṉṉaraṅkam	       	pōṉraṅk
ūrppeyar:
		cōḻapuram		cōlāppūr, 									cōlpūr 				puḷiyampaṭṭi		pulyampaṭ
		(neṭuñcēymai yetirkālat tiripu)
viṉaimuṟṟu:
	vantā - ṉ - ḷ- r,
	vanta - tu - ṉa		vant (iṟanta kālam)
	varukiṟā - ṉ - ḷ - r,
	varukiṟatu,			vark (nikaḻkālam)
	varukiṉṟaṉa		  
	varuvā -ṉ -ḷ- r,		vāv, vam,varm 				varum			(etirkālam)
iṅṅaṉam ellāt tamiḻccoṟkaḷum nāḷaṭaiviṟ kuṭṭam paṭṭu urukkulaintu pōvatuṭaṉ, aḷaviṟanta ayaṟcoṟkaḷāl vaḻakkum vīḻttappaṭṭu. tamil (tamiḻ) eṉṟa peyarum maṟaintu takṣiṇapāṣā(takṣiṇpāṣ) eṉṟoru putuppeyarum koṭukkap paṭum eṉa aṟika.
centamiḻp pulavariruntu pōṟṟāmaiyāl, paḻañcēra nāṭṭut  tamiḻiṉ tiripākiya malaiyāḷattil, mukkāla aimpāl viṉaimuṟṟukaḷum vaṉṉu, varuṉṉu, varum eṉap pālīṟaṟṟa vaṭivaṅkaḷākavē vaḻaṅki varutalaiyum nōkkuka.                  
4. olimāṟṟam 
vaṭacoṟ kalappiṉāl pala teṉcoṟkaḷiṉ paṭuppoli yeḻuttukaḷ eṭuppoli yeḻuttukaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. 
e-ṭu: 	cevvanti = cevvanti vēḷaiyiṟ pūkkum mañcaṭ pūvum veṇpūvumāṉa pūvakaikaḷ.
cevvanti - cēvanti (ka.) - cēmanti (te) - cāmanti - jāmanti.
oru pulavar cāmanti eṉṉuṅ koccai vaṭivaiyē, teriyāmalō vēṭikkaikkākavō, cariyāṉa vaṭivākakkoṇṭu cetta kuraṅku eṉṟu poruṭpaṭutti ap pūvai yaṇinta oru peṇṇaippaṟṟip piṉvarumāṟu oru pāṭṭum pāṭiviṭṭār.
``kaittalan taṉṉiṉiṟ cempoṉ vaḷaiyal kalakaleṉac
cattamo littiṭa nūpurap  pātac cataṅkaikoñcat
tattimi yeṉṟē naṭañceycam pīcartañ caṉṉitippeṇ 
cetta kuraṅkait talaimēṟ cumantu  tirintaṉaḷē''
itaṉiṉuṅ kēṭāṉa ceyti, cevvanti yeṉpataṉ tiripāṉa cēvatī eṉṉum vaṭacollē teṉcoṟku mūlameṉac ceṉṉaip pa. ka. ka. tamiḻakara mutaliyiṟ kāṭṭappaṭṭiruppatākum.
maṟaimalaiyaṭikaḷ kālattiliruntu tamiḻ maṟumalarcci paravivariṉum pulavarallā makkaḷ iṉṉum kumarināṭṭu nilaikku varātiruppatāl, inti potumoḻiyākkappaṭiṉ ettuṇaiyō teṉcoṟkaḷ jāmanti nilaiyaṭaiyum eṉa aṟintukoḷka.
5. ayaṟcoṟ cērppu
tamiḻiṉ colvaḷattaiyum tūymaiyaiyumpaṟṟip poṟāmaikoṇṭa pirāmaṇat tamiḻp paṇṭitar, ayalār pārvaiyil tamiḻaip paṉmoḻik kalavaiyākavum puṉciṟu kiḷaimoḻiyākavuṅ kāṭṭalvēṇṭi, ēṟkeṉavē ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyil, eṭṭuṇaiyum vēṇṭāta āyirakkaṇakkāṉa ayaṉmoḻic coṟkaḷait tamiḻil vantu vaḻaṅkuvaṉapōṟ cērttuḷḷaṉar.
e-ṭu:           			arapiccoṟkaḷ
taṉṉeḻuttuc	vēṟṟeḻuttuc	taṉṉeḻuttuc	vēṟṟeḻuttuc
     col	col	col	col
icumu 	ijjattu	ittipārā	itavā
ittattu	ijāpā	intuvi	itikpār
ittā	ijārnāmā 	ippā	itimirār
ittikāttu	ijāsattu	ipātattu	itiyār
ittikāpu	iṣārā	ipārattu	itilākku
ittipār	iṣukku	iputār	isā
ittirācu	iṣurākku	ipuṉu	isūrāpu
ittilā	ikāl		
inti collaḷaviṟ camaṟkirutattoṭum moḻiyaḷavil urutuvoṭum toṭarpuṭaimaiyāl, camaṟkirutam pāracīkam arapi, turukki ākiya āriya cēmiya cittiya moḻikaḷiṉiṉṟu pala coṟkaḷaik kaṭaṉkoḷḷalām.  avai tamiḻilum pukuttap peṟalām.
accā, capācu, palē, pēṣ mutaliya pala coṟkaḷ ēṟkeṉavē ceṉṉaip pa.ka.ka. tamiḻakaramutaliyiṟ cērkkappaṭṭuḷa. ivai orukāl koccai vaḻakkiṟ pukuntuḷḷaṉa eṉṟu koḷḷiṉum, ṭar(accam), lakkiṭi (viṟaku) mutaliya intic coṟkaḷ av vakara mutaliyiṟ cērkkappaṭa eṉṉa muṟaiyuṇṭu? tamiḻaruḷ yārēṉum ic coṟkaḷai āḷkiṉṟaṉarā? ivaṟṟaic cērkkumpōtu, akara mutalit tokuppuk kuḻuviṉar maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟār karuttaik kēṭṭatumillai; ivaṟṟaic cērkkalāmā eṉṟu oru ciṟitum eṇṇip pārttatumillai. atikāram tam kaiyilirunta tiṉāl, tamiḻaik keṭuppataṟku iyaṉṟatellām ceyya vēṇṭu meṉpataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭatākat terikiṉṟatu.
iṉi, ceytittāḷkaḷilum kaṭṭuraikaḷilum pāṭap pottakaṅ
kaḷilum ceyyuḷkaḷilum icaippāṭṭukaḷilum ērāḷamākavum tārāḷamākavum intic coṟkaḷaip pukutti, avaṟṟaiyē āṭcic cāṉṟākavuṅ kāṭṭuvar. vaiyāpurikaḷum matippurai vaḻaṅkuvar.
iṅṅaṉam maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ māperun taṉittamiḻt toṇṭum, avarkaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻait  tūytākkum arumuyaṟciyum aṭiyoṭu pāḻākkappeṟum.
vēṇṭāta ayaṟcoṟkaḷai  nūṟṟukkaṇakkākavum āyirak kaṇakkākavum  ceṉṉaip pa. ka. ka. ta. akaramutaliyiṟ cērtta tiṉālēyē. ittāliyāviliruntu vanta pācāṉi eṉṉum pāracīka moḻip paṇṭārakar, iv vāṇṭu nikaḻnta 2ām  ulakat tamiḻp paḻippu mānāṭṭil, tamiḻ pāracīka moḻiyiṉiṉṟu irunūṟu coṟkaḷaik kaṭaṉkoṇṭuḷḷatu eṉṟu acciṭṭa kaṭṭurai paṭittuc ceṉṟatum eṉka.
6. intimūlap puṇarppu
inti tamiḻnāṭṭil vaḻakkūṉṟiyapiṉ, teṉcolliṉiṉṟu tirinta vaṭacoṟkaḷ eṅṅaṉam at teṉcoṟku mūlameṉat talai kīḻākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉavō, aṅṅaṉamē teṉcolliṉiṉṟu tirinta intic coṟkaḷum teṉcoṟku mūlamākak kāṭṭappaṭum.
e - ṭu :
inticcol	teṉcol	inticcol	teṉcol
arē	aṭē	taṇṭā	taṇ
itṉā	ittaṉai	pūl	pū
uppar	umpar	mār	māṟu(aṭi)
ōṇṭ	utaṭu	vaṅk	vaṅku(vaḷai)
kāṭ	kaṭṭil	sarak	carukku, caṟukku
capā	cavai	hō	āku
jōṭ	cōṭi.cuvaṭi
	(aḻakupaṭuttu)
eṉ  `tamiḻ varalāṟu` eṉṉum 	nūliṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷa ēṉai yintic coṟkaḷum iṅṅaṉamē teṉcoṟku mūlamākak kāṭṭappaṭum.
tamiḻiliruntu vaṭatiraviṭañ ceṉṟu, atiṉiṉṟu pirākiruta vaḻiyākavum vaṭamoḻi vaḻiyākavum intiyil vantu vaḻaṅkuñ coṟkaḷ palavuḷa. avaṟṟuṭ cila avaṟṟiṟku mūlamāṉa teṉ coṟkaṭkē mūlameṉṟu, tiru. vaiyāpurippiḷḷaiyait tuṇaik koṇṭu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyait tokutta pirāmaṇap paṇṭitar kuṟittirukkiṉṟaṉar.
e-ṭu:	cōṭi (iraṭṭai) < jōṭi (inti)
	cōṭi (aḻakupaṭuttu) < jōṭna (inti)
uttal = poruntutal. utti = poruttam, viḷaiyāṭṭiṟ kuc cērum iṇai. u - o - oppu.
u - uv - uva - (cuva) - (cuvaḷ) - cuvaṇ - civaṇ.
civaṇutal - 1. ottal.
``neṭuvarai yevaiyu moruvaḻit tiraṇṭaṉa civaṇa''. 								      (kamparā. nintaṉai.1)
		2. poruntutal.
``meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum 	(tol. 46)
cuvaṇ - cuvaṇṭu = poruttam.
``cuntararāyt tūmatiyañ cūṭuvatu cuvaṇṭē''      (tēvā. 677:4)
cuvaṇṭu - cuvaṭu = 	1.   oṉṟu poruntip patiyuṅ kuṟi.
			2.  patiyum aṭittaṭam.
``pūvā raṭiccuvaṭeṉ talaimēṟ poṟittalumē''   (tiruvāca. 11:7)
			3.  poruttik kaṭṭuṅ kayiṟu.
ma. cuvaṭu.
cuvaṭu - cuvaṭi = 	1. iṇai, iraṭṭai.
iruvarum cuvaṭiyāyp pōkiṟārkaḷ eṉpatu ulaka vaḻakku.
			2. ōlaikkaṟṟai, pottakam.
cuvaṭi cērttal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
cuvaṭittal = porutti aḻakupaṭuttutal.
kōyiliṟ capparam cuvaṭikkiṟārkaḷ eṉpatu pāṇṭināṭṭu vaḻakku.
RtL - nrhL f., tu. jōṭu, te. tjōṭu. i. jōṭi.
cōṭu =  	  1.  oppu.  ``avaḷukkavaḷ cōṭu
	   	  2. aṭittaṭam
	    	  3. iṇai, iraṭṭai
cōṭu kaṭṭutal. cōṭu pārttal, cōṭu peyartal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
	    4.	iṇainta āṇpeṇṇuḷ oṉṟu
	    5.	mitiyaṭi. ma. cōṭu. i. jūttā
cōṭṭālaṭippēṉ eṉṟu caṇṭaiyiṟ kūṟuvataik kāṇka.
cōṭu - cōṭi = iṇai. iṇaiyuḷ oṉṟu. cōṭi cērttal,
cōṭi pārttal eṉpaṉa ulaka vaḻakku.
cuvaṭi - cōṭi. cōṭittal = aḻakupaṭuttutal.
cōṭi - i. jōṭ
cōṭi + aṉai = cōṭaṉai = cōṭippu.
iṅṅaṉamē urutuc coṟkaḷ cilavaṟṟaiyum tamiḻccoṟku mūlamākak kāṭṭiyuḷḷaṉar.
e-ṭu:  
vaṅkā < pāṅkā (u.)
vaḷ - vaṇ - vaṇam - vaṇaṅku - vāṅku - vāṅkā = vaḷainta
ūtukaruvi. vāṅku - vaṅku - vaṅkā = vaḷainta ūtukaruvi.
vāṅkutal = vaḷaital. vaṅkutal = vaḷaital. vaṅku - vaṅki = 
neḷivaḷaiyal, vaḷainta katti. vāṅkā - u. pāṅkā.
iṅṅaṉam intiyilum urutuvilumuḷḷa ēṉait tamiḻc coṟkaḷaiyum piṉvarumāṟu intic coṟkaḷākat talaimāṟṟik kāṭṭuvar.
mūviṭap peyarkaḷ
	 	inti	      >     tamiḻ
taṉmai yorumai:	maiṉ		nāṉ, yāṉ
	"  ppaṉmai:		ham		nām, yām
muṉṉilaiyorumai:	tū		nūṉ - nīṉ - nī
	"	ppaṉmai:	tum		num
paṭarkkaiyorumai:	vah		avaṉ, avaḷ
	"	ppaṉmai:	vē		avar,avai
vēṟṟumaiyurupukaḷ
inti  >  tamiḻ
4 -I M« nt.- kō 			ku
7 - I ām vē. - pā			pāl
viṉaiyīṟukaḷ
inti  > tamiḻ
i. kā. muṟṟum eccamum -ā		ā (eccam)
viyaṅkōḷ - iyē			iya
karaṇiya viṭaiccol
inti					tamiḻ
kē. māṟē				māṟē, māṟu
iru moḻiyilum orupōkāṉa (parallel) paḻamoḻika ḷuḷḷum intip paḻamoḻiyē tamiḻp paḻamoḻikku mūlamākak kāṭṭappaṭum
iṉi, inti tamiḻnāṭṭil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟa teṉṟu piṉvarumāṟu  kōṇaiyārāycciyum nikaḻalām.
kumari mānilam irunta kālattil. mutalil nāvalattēyam muḻuvataiyum āṇṭu vantavar pāṇṭiyak kuṭiyiṉarē. itu, 
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk 
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa 
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi 	(cilap. 1 1: 19 -22)
eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. piṟkālattil. oru pāṇṭiyaṉiṉ īriḷavalar cōḻa cērareṉat tōṉṟi vaṭanāvalattiṟ kōkkaḷ eṉṉum tuṇaiyaraiyarāy āṇṭu, piṉpu avarō avar vaḻiyiṉarō taṉivēntarākap pirintupōṉatākat terikiṉṟatu.
kumari mānilamirunta kālattil, tillaikku vaṭakkil īrāyiraṅ kal tolaivu nilam iṉṟiruppatu pōṉṟē teṟkilu miruntiruk
kiṉṟatu. iṅṅaṉam tillai mutaṟkālac civavulakiṉ naṭuviṭatti
liruntatiṉāl atai neñcat tāvākak koṇṭu, iṟaivaṉiṉ muttoḻil allatu aintoḻil nikaḻvai neñcat tuṭippup pōṉṟa naṭamāka uruvakittu, naṭavaracaṉ eṉṉum peyarāl iṟaivaṉuruvai naṭañcey vaṭivil, pāṇṭiyaṉō  mūvēntarumō aṅkuc ciṟṟampalattil niṟuviyirukkiṉṟaṉar. ic ciṟappāl ciṟṟampalam kōyil eṉṟum ciṟappittuc collap peṟum.
tillainakar tillaicceṭikaḷ nirampiyiruntatāl ap peyar peṟṟatu. tillaivaṉam eṉpatē paṇṭai vaḻakku. citamparam eṉpatu ciṟṟampalam eṉpataṉ citaivu. atu pērampalam eṉpata ṉōṭu oppunōkkiya uṟaviyaṟ col. iv vīrampalaṅkaḷum iṉṟum aṅkuṇṭu.
āṭal, kūttu, tāṇṭavam, naṭam eṉṉum nāṉkum tūya teṉcoṟkaḷē. ivaṟṟuḷ iṟutiyiraṇṭum vaṭamoḻiyilum vaḻaṅkum.
iṉi, ōr inti moḻiyār allatu vaiyāpuriyār, neñcattāvu eṉṉuṅ karuttait tuṇaikkoṇṭu, neñcāṅ kulaiyaik kuṟikkum til eṉṉum intic colliṉiṉṟu tillai eṉṉum peyar tōṉṟiṟṟu eṉṟu varaintu, ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil ārāyccip paṭṭamum peṟalām. iṉi, til eṉṉum viḻaivupporuḷiṭaic collum til eṉṉum intic colliṉiṉṟē tōṉṟiṟṟeṉṟum kūṟalām. iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattait tam tāymoḻiyil iyaṟṟātu vēṟoru moḻiyil iyaṟṟiṉāreṉṟu ōr ïLüš(thesis) viṭuttu, ap palkalaikkaḻakattil ōr ārāyccip paṭṭam vāṅkiyiruppatākac collappaṭumpōtu, itu attuṇai viyappāṉataṉṟu.
iṉi, kaṇṇaṉ piṟanta vaṭamaturaiyai nōkkittāṉ vaikaimaturaiyum, pīkāriluḷḷa pāṭaliputtirattai nōkkittāṉ tiruppātirippuliyūrum peyar peṟṟaṉa eṉṟu varalāṟum varaiyappaṭum.
7. matippukkuṟaivum paṟṟukkuṟaivum pēccukkuṟaivum
iv vulakiṟ cāṉṟōr āyirattil oruvarē uḷar. kaṟṟōruḷḷum kayavaruṇṭu. ataṉālēyē, kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ nallavarkaḷ eṉṟu, tāyumāṉavar kallātār paṇpāṭṭai irumuṟai yaṭukkik kūṟiṉār.
oru moḻikku araciyal aravaṇaippō piḻaikkum vaḻivāyiṟṟaṉmaiyō illaiyeṉiṉ, ataip perumpālār matiyār; ataṉāl atai virumpik kallār allatu pēcār. tamiḻ tamiḻnāṭṭu āṭcimoḻiyāyiruppiṉum, inti naṭuvaṇāṭci moḻiyākavum, intiyap potumoḻiyākavum ēṟṟam peṟiṉ, ataṟkē matippum uyarvum uṇṭākum. aracaṉ muttiṉāl arampai''.
mēlum, tamiḻnāṭṭu aluvaṟpēṟṟiṟkum intik kalvi iṉṟiyamaiyātateṉṟu nāḷaṭaiviṟ caṭṭam varum.
camaṟkirutam tamiḻai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kalavai yilakkiya naṭaimoḻiyāyiṉum, atu tēvamoḻiyeṉṟu aracarāṟ pōṟṟappeṟṟatiṉāl, perumpulavar pulattiyarum am moḻiccollait tam pāvilum paṉuvalilum vīṇāka āṇṭaṉar.
kaṭaikkaḻakak kālattuk kūṭalūrkiḻār eṉṉum perumpulavar, kiḻakkuc cellātu vaṭakku muṉṉātu eṉṟu aḻakākavum teḷivākavum pāṭavēṇṭiyaviṭattu,
``pācic cellā tūci muṉṉātu'' 	(puṟam. 229)
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
pratīci - pāci = kiḻakku. utīci - ūci = vaṭakku.
``aṉṉaiyun tantaiyum muṉṉaṟi teyvam'' eṉṉātu
`aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam''  (koṉṟai vēntaṉ 1)
eṉṟum,
``uṭaṉpiṟantē kollum piṇikaḷ'' eṉṉātu
`` uṭaṉpiṟantē kollum viyāti''	(mūturai, 20)
eṉṟum pāṭiyuḷḷār piṟkālattu auvaiyār.
āṅkilarāṭcik kālattil, kiṟittavar tam tāymoḻiyaip pēcātu āṅkilattaip pēci vantatu pōṉṟē, intiyāṭcik kālattilum tamiḻppaṟṟillātava rellārum intiyaiyē pēcivaruvar.
8. eḻuttumoḻi varalāṟṟaḻivu
intiyāṭci variṉ, tēyavoṟṟumaiyiṉ pērālum celavu muyaṟci kālak kuṟaippiṉ pērālum, tamiḻ eḻuttup pōkku varattum ilakkiyamum tēvanākariyilēyē eḻutappeṟum. tamiḻnāṭṭil tēvanākari pukuttappaṭṭuviṭiṉ, araiyāriyamāy māṟiyuḷḷa tiraviṭanāṭukaḷil ataip pukuttuvatu mika eḷitā yirukkum. ataṉāl tamiḻnāṭṭiṟ pukuttuvatil mikak kavaṉañ celuttuvar. mutaṉmutal inti tamiḻnāṭṭiṟ pukuttappaṭṭataiyum nōkkuka.
intiyai intutēyattiṉ orē tāymoḻiyākkuvatē inti veṟiyar tiṭṭamātalāl, nāḷaṭaivil tamiḻmoḻiyum aḻintu pōm.
āṅkilar arumpāṭupaṭ ṭārāyntu tokuttu acciṭṭa intiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum tiṇaikkaḷañciyaṅkaḷaiyum (Gazetteers), avar nīṅkiyapiṉ pērāya āṭciyār tam viruppam pōl tirittum māṟṟiyum veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. āriyattiṉ uyarvum pērāyak kaṭciyiṉ `viṭutalaip pōrāṭṭamumtāṉ intiyaracu veḷiyiṭum varalāṟṟu nūliṉ ciṟanta kūṟākavirukkum. itaiyeḻuta āriyarum āriya aṭivaruṭiyarum inti veṟiyarumē amarttap peṟuvar. intiyat tiṇaikkaḷañciyattiṉ (Gazetteer of India) moḻip pakutiyil vaṅkap pirāmaṇarāṉa par. caṭṭarciyum koṅkuṇip pirāmaṇarāṉa par. cu.ku. kattirēyum  tamiḻait tāḻttiyum tamiḻilakkiyattaip piṟpaṭuttiyum eḻutiyiruppatai yum; tiru. g¤jt¢rydh® j« M£áÆš jÄœeh£L tuyh‰iw eh‰ghfkhf¥ gF¤J, mt‰WŸ ehyhtjhd nguha¡ f£áÆ‹ `ÉLjiy'¥ nghuh£l¤ijna Kªâtiua ÉUªjijí«; tat® rh© kh®rš (sir John Marshall) eLÃiyahŒ MŒªJ btËÆ£l áªJbtË¤ âuhÉl ehfÇf¤ij K.N. cāttiri eṉpār āriya nākarikamākak kāṭṭi varuvataiyum (New Light on the Indus Civilization -2 Vols); eṇṇik kāṇka.
uṇmai viḷampiyarum tamiḻppaṟṟāḷarumāṉa ārāycci yāḷar ettuṇaic cāṉṟu kāṭṭiṉum, avar kūṟṟum eḻuttum ti.mu.ka. āṭciyilēyē koḷḷappaṭātapōtu, inti āṭciyil eṅṅaṉam ēṟkap peṟum? koṭuṅkoḷkait (Hetrodox) tamiḻarālum tamiḻppakaivarālum kōlālampūrilum ceṉṉai yilum naṭattappaṭṭa kaṭanta ulakat tamiḻ mānāṭukaḷ iraṇṭum, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟaikkappaṭṭum avar vaḻiyiṉar vilakkap paṭṭum tamiḻp paḻippu mānāṭākavē muṭintamai kāṇka.
II.  intiyāl tamiḻaṉ keṭumvakai
(i)  tamiḻ māṇavarkku vīṇ kaṭuñcumai
ikkālattiṟku iṉṟiyamaiyāta āṅkila moḻiyaiyum atiluḷḷa aṟiviyalkaḷaiyumē kaṟkap pōtiya kālamillāta pōtu payaṉaṟṟa oḻuṅkillāta oru putumoḻiyaik kaṟpatu tamiḻ māṇavarkku vīṇ kaṭuñcumaiyē. 
piṟavaṟṟaik keṭukkum naccupporuḷkaḷ (1) viraintu kolli, (2) mellakkolli eṉa iruvakaippaṭum. oru nañcu viraintu kolvataik kaṇkūṭākak kāṇalām; mellak kolvatai nāḷaṭaiviltāṉ aṟiyamuṭiyum.
``msÉ‰F ÄŠádhš mKjK« eŠrhF«'' v‹D« gHbkhÊ¥go, rU¡fiuia ÄFâahf c©lhš ò‰WnehŒ tU« v‹W xU kU¤Jt® brhšy, xU FW«g‹ j‹ thŒ Ãiwa¢ rU¡fiuia ï£L¡bfh©L ``v§nf ò‰WnehŒ tªJ É£lJ?`` eṉṟu viṉaviṉāṉ. ï§‡dnk, Kj‹Kjš ïªâ òF¤j¥g£l br‹id¥ gŸËfSŸ x‹wh»a ïªJ kjÉaš ca®Ãiy¥gŸË mâfhÇfŸ, m¥ gŸË khzt® áyiu kJiu¤ jÄœ¢r§f khzt® nj®btGâ¤ njwit¤J, ïªâahš jÄœ bfL« v‹w ïªâ vâ®¥ghsiu neh¡» ``v§nf ïªâahš jÄœ bf£LÉ£lJ?'' eṉṟu viṉaviṉar.
carukkaraiyai mikutiyāka oruvēḷai uṇṭatiṉāl maṭṭum  puṟṟunōy vantuviṭātu. nīṇṭanāḷ aṅṅaṉam uṇṭuvariṉ iṟutiyil an nōy varum. aṅṅaṉamē intiyāl tamiḻ keṭuvatum neṭuṅkāla viḷaivēyaṉṟi uṭaṉaṭiyāṉa viḷaivaṉṟu. ātalāl, uṇavuttuṟaiyil tērnta maruttuvar collai nampuvatu pōṉṟē, moḻikkalvittuṟaiyilum ciṟanta moḻinūlaṟiñar collai nampavēṇṭum. itaṟkākavē kāṭci, karuttu, oppu eṉṉum mūṉṟoṭu uraiyaiyum cērttu uṇmaiyai yaṟiyum aḷavaikaḷ nāṉkeṉa vakuttaṉar ēraṇanūlār. ``mūttōr collum vārttai yamutam'' eṉṟatum itupaṟṟiyē.
ciṟṟaṟiñar eṉṟum taṅkāla naṉmaiyai nōkkuvar; pēraṟiñarē taṅkāla naṉmaiyaiyum varuṅkāla naṉmaiyaiyum oruṅkē nōkkuvar.
moḻikaḷiṉ iyalpai aṟiyāta cilar, ovvoru moḻiyum oru viḷakkuppōlva teṉṟum, oru viḷakkāl iṉṉoru viḷakkuk keṭātatupōla oru moḻiyālum iṉṉoru moḻi keṭāteṉṟum, tamiḻ mikap periya moḻiyātalāl enta moḻiyum atai aḻittuviṭa muṭiyāteṉṟum, ettaṉaiyō vēṟṟaracu vanta piṉpum aḻiyātu ivvaḷavu kālam irunta moḻi iṉimēlā aḻiyappōkiṟatu eṉṟum, palavāṟu tam vāykku vantavāṟu pitaṟṟi ārāycci yillāraiyum māṇavaraiyum mayakkuvatuṇṭu.
moḻi eṉpatu makkaḷ vāyil vaḻaṅkum olit tokutiyē yaṉṟi, avariṉum vēṟāṉa ōr uyiri allatu uruvam aṉṟu. makkaḷ tam tāymoḻiyaip pēciṉāl atu vāḻum; aṉṟēl māḷum. ākavē, oru moḻivaḻakkiṟku iṉṟiyamaiyāta cārpu allatu nilaikkaḷam ataip pēcum makkaḷ vāy allatu nāvē. itaṉālēyē, moḻivāyilāyk kaṟkappeṟum kalaikaṭkut teyvamum nāmakaḷ allatu coṉmakaḷ eṉap peyar peṟṟatum eṉka.
moḻikaṭku makkaḷiṉum puṟampāṉa taṉi uruvam iruppiṉ, puli pūṉaiyaip pārttamaṭṭil veṉṟuviṭuvatupōl, tamiḻum intiyai eḷitāy veṉṟuviṭum. āyiṉ, tamiḻ - intip pōrāṭṭam eṉpatu tamiḻarkkum intiyārkkum nikaḻum pōrāṭṭamē. intiyār kaiyil āṭciyatikāramum paṭaiyu mirukkiṉṟaṉa. tamiḻarkku avaiyillai. in nilaimaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭē intiyār tamiḻarai maruṭṭavum veruṭṭavum ceykiṉṟaṉar. tamiḻar tamakkut tēvaiyillātatum tamiḻai nāḷaṭaivil vaḻakku vīḻttaṟkē  pukuttappaṭuvatumāṉa intiyai ēṟṟukkoḷḷiṉ, ēṟkeṉavē vaṭamoḻiyāl nalintirukkum tamiḻ, mēlum nalintum melintum tirintum curintum nāḷaṭaivil teṉṉintiyāka māṟiviṭuvatu tiṇṇam. 
āriyar iraṇṭoruvarāy allatu viralviṭṭeṇṇat takkavarāyiruntum, tammait tēvareṉṟu kūṟi yēmāṟṟit tamiḻarai aṭakkiṉar. intiyārkku iṭantariṉ, paṭaivalimaikoṇṭu tamiḻarai aṭakkuvar.
2. tamiḻar kuṭimait tāḻvu
inti intiya araciyaṉ moḻiyāyiṉ, ēṉai moḻiya rellārum katiravaṉun tiṅkaḷumuḷḷa allatu iṟṟai ulakam nilaikkuṅ kālamellām iraṇṭāntarak kuṭivāṇarākavē yiruppar. āḷum iṉattāṉukkum āḷappaṭum iṉattāṉukkum iṭaiyē ēṟṟattāḻvāṉa uḷanilai iruntukoṇṭē yirukkum. tamiḻnāṭṭut talaimaip patavikaḷai yellām intiyārē tāṅkuvar.
3. tamiḻar paṇpāṭṭuk kēṭu
aluvaṟpēṟum pataviyuyarttamum piṟa ēntukaḷum (vacatikaḷum) nōkki, āyirattiṟku 999.9 pēr intiyaraciṟku aṭimaiyarāvatu tēṟṟam. itaṟkut tamiḻnāṭṭup pērāyat  talaivarē talaiciṟanta eṭuttukkāṭṭām.
ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūri naṭunilaippaḷḷit talaimaiyāciriyarāyiruntu intiyai vaṉmaiyāy etirttuk koṇṭirunta oru tamiḻar vēlūr makantu uyarnilaippaḷḷit talaimaiyāciriya rāṉavuṭaṉ perumakiḻvuṭaṉ atai ēṟṟuk koṇṭatu, iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
iṉi, tamiḻa mukamatiyar cilar urutu kaṟṟu atait tāymoḻi pōl vaḻaṅki urutu mucilīm kuṭumpattōṭu maṇauṟavu pūṇṭu tam kuṭiyai uyarttikkoṇṭatupōlum, tāḻttappaṭṭōr cilar āṅkilattait tāymoḻiyākat taḻuvic caṭṭaikkārarāṉatu pōlum, pala tamiḻakkuṭiyār intiyait tāymoḻiyāka ēṟṟuc cila talaimuṟaikkup piṉpēṉum intikkārarāka māṟiṉum māṟalām.
ittakaiya cūḻnilaiyil, ``paṇam pantiyilē, kulam kuppaiyilē', ``pacivantāl pattum paṟantupōm'', ``uṇpāṭiṉṟēl paṇpāṭillai'' eṉpaṉavē uṇmai moḻikaḷākum.  ellāt toḻilum orucāṇ vayiṟṟiṟkē.
āriyar uyarntōr eṉṉum tavaṟāṉa karuttiṉāl, tūya tamiḻa iṉattār tammai vicuvappirāmaṇa reṉṟum, vaṉṉiyakulac cattiriya reṉṟum taṉavaiciya reṉṟum caṟcūttira reṉṟum  kūṟikkoḷvataiyum nōkkuka.
4. tamiḻc cāṉṟōrkku vāḻviṉmai
``aruḷillārkku avvulaka millai, poruḷillārkku ivvulaka millai''. ākaiyāl. paṇpāṭē uruvāṉa tamiḻc cāṉṟōrkkut tāṅkalirāmaiyāl vāḻnāḷ kuṉṟi māyvar. atōṭu, intikku māṟāṉava rellārum tēya iraṇṭaka reṉṟum tīrkkappaṭṭuk kaṭuntaṇṭaṉaik kuḷḷāvar.
maṟaintupōṉa tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷiṭam ōr araciyal tūtar ceṉṟu, ``nīṅkaḷ kaṭṭāya intiyai ēṟṟuk koṇṭāl āyiram urupāc campaḷamuḷḷa pērāciriyap patavi kiṭaikkum eṉṟār. ataṟku aṭikaḷ ``pattāyiram urupāc campaḷa māyiṉum kaṭṭāya intiyai ēlēṉ'' eṉṟu kaṭuttu viṭai yiṟuttuviṭṭārkaḷ.
tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷaip potumakkaḷum pōṟṟa villai; poruḷmakkaḷum pōṟṟavillai; araciyalum pōṟṟa villai; (āriyap)  palkalaikkaḻakaṅkaḷum pōṟṟavillai. ataṉāl nūṟāṇṭu vāḻa vēṇṭiya aṭikaḷ 75ām akavaiyil maṟaintārkaḷ.
5. tamiḻiṉa maṟaivu
tamiḻiṉṟēl tamiḻaṉillai. ātalāl tamiḻ aḻiyiṉ tamiḻ eṉṉum iṉamum nāḷaṭaivil maṟaintupōm. intiya rellārum intiyārākavē yiruppar.
tamiḻnāṭṭuk kallūrikaḷiṟ perumpāṉmaiyiṭaṅkaḷ inti māṇavarkkē aḷikkappeṟum. ataṉāl aluvalkaḷiṟ perum pāṉmaiyum avarkkē pōm.
	IV. intip pōrāṭṭam
1. mutaṟ pōrāṭṭam
pērāyakkaṭci āṭciyaik kaippaṟṟiyavuṭaṉ 1937ām āṇṭu āccāriyārāṟ ceṉṉai maṇṭalattil inti pukuttap
paṭṭatu. jÅ¤jÄiH¥  òJ¥ã¤j jÄœ¤jiytuhd jt¤âU kiwkiyaofŸ ``ïªâ bghJbkhÊah?'' eṉṉum inti
yetirppu nūlai veḷiyiṭṭārkaḷ. `cuyamariyātai' eṉṉum taṉmāṉak kaṭcit talaivarāṉa periyār intiyai vaṉmaiyāy etirttār. intiyetirppuk kūṭṭaṅkaḷ, ūrvalaṅkaḷ ,mānāṭukaḷ, maṟiyalkaḷ, tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ, cuvaroṭṭikaḷ, ceytittāḷ tirumukaṅkaḷ, itaḻikaik kaṭṭuraikaḷ, cuvaṭikaḷ, pāṭalkaḷ, pallilakkak kaiyeḻuttup paṭṭiyal viṭuppukaḷ, kuṟippup
paṭaṅkaḷ, ciṉṉakkuṟi yaṇivukaḷ, intippalakaik karineyp
pūccukaḷ, intiyarakki yerippukaḷākiya palvēṟu ceyalkaḷ aṭuttaṭuttut toṭarntu tamiḻnāṭeṅkaṇum naṭaipeṟṟaṉa. tiruccirāppaḷḷiyiṉiṉṟu ceṉṉaivarai irunūṟu inti
yetirpput toṇṭarpaṭaik kālnaṭaic celavum nikaḻntatu. ataṉ toṭarpākac ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyiṟ kūṭṭiya māperuṅ kūṭṭattil, tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ naḷḷiravuvarai intit
tiṇippai vaṉmaiyāyk kaṇṭittup pēciṉar.
intiyetirppāṟ periyārum pulavar uṭpaṭa āyirakkaṇak kāṉa toṇṭarum ciṟaiceṉṟaṉar.
aṟṟait talaimait tamiḻppērāciriyarāṉa nāvalar cōma cuntara pāratiyār, kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai mutaliyōr taṉṉalap piṇṭaṅkaḷum tamiḻppakaivarumāṉa iṟṟait talaimait tamiḻp pērāciriyar pōlātu, intiyetirppup pōrkkaḷatti liṟaṅki arimākkaḷpōl uṟaḻiṉar (karccittaṉar). īḻattuc civāṉanta aṭikaḷ, caṇmukāṉanta aṭikaḷ mutaliya tuṟaviyarum inti yetirppup pōrāṭṭattil āḻntu īṭupaṭṭaṉar.
āyiṉum, pērāyak kaṭci perumpāṉmaiyā yirunta tiṉālum, pōrāṭṭat toṭarccikku vēṇṭum poru ḷiṉmaiyālum. veḷippaṭaiyāṉa intiyetirppu nāḷaṭaivil niṉṟuviṭṭatu. tūya tamiḻar uḷḷattilmaṭṭum uṇarcci kotittuk koṇṭiruntatu.
maṟaimalaiyaṭikaḷaip piṉpaṟṟāmai
tamiḻnāṭu maṟaimalaiyaṭikaḷaip piṉpaṟṟit taṉittamiḻaip pōṟṟāmaiyum, intiyetirppup pōrāṭṭat tōlvikku oru karaṇiyamām. taṉmāṉak kaṭcit talaivar maṭṭumaṉṟit tamiḻp
pērāciriyarum vaṭacoṟpeyaraiyē tāṅkiniṉṟaṉar; tamiḻp
pakaivarāl tokukkappaṭṭa ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakara mutaliyum 1936ām āṇṭu veḷivantuviṭṭatu. atil āyirak
kaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ iṭampeṟavillai; aṭippaṭaiyum mutaṉmaiyumāṉa teṉcoṟkaḷellām vaṭa coṟ ṟiripākak kāṭṭappaṭṭuḷa: āyirakkaṇakkāṉa vēṇṭā ayaṟcoṟkaḷ iṭampeṟṟuḷa. avaṟṟuḷ intic coṟkaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu ṭar (accam), lakkaṭi (viṟaku) eṉpaṉa. av vakaramutali muḻuvataiyum pārtta ayalār, tamiḻ vaṭamoḻiyiṉ kiḷai eṉṟa muṭipiṟkuttāṉ varamuṭiyum. ēṟkeṉavē, camaṟkirutam intiya moḻikaṭkellām tāyeṉṟu tavaṟāka eṇṇikkoṇṭirunta vaṭavar, intic coṟkaḷaiyum ceṉṉait tamiḻakaramutaliyiṟ kaṇṭapiṉ, intiyetirppu pirāmaṇarkku māṟāṉa nayaṉmaik kaṭcit tūṇṭutaliṉ viḷaivē yeṉṟu karutiviṭṭaṉar.  ataṉāl, intiveṟiyariṉ iṟumāppu iṟuki muṟukiviṭṭatu. 1949-l, intiyē intiyap potumoḻi yeṉṟu neṟiyiṭṭa intiya araciyalamaippu veḷivaralāyiṟṟu.
gšyh©o‰F¥ã‹, ïªâa¥ bghJbkhÊ M§»y khfnt ÆU¡fnt©L bk‹W âU.(C).ïuhrnfhghy¢rhÇah® kiḷarcci ceytār. ataṉ payaṉāka nēru uṟutimoḻi piṟantatu. atu avarkkuppiṉ vanta talaimai mantiriyāṉa ilālpakatūr cāttiriyārālum valiyuṟuttap peṟṟatu. āyiṉ, nēru kālatti lēyē atu caṭṭamākkap peṟāmaiyālum, atu tam contak karutteṉṟu kūṟi avarē piṉvāṅkiviṭṭamaiyālum, avar kālattilēyē ataṉ valimai caṟṟuk kuṉṟiviṭṭatu.
nēru uṟutimoḻi tamiḻnāṭṭiṟkup payaṉpaṭāmai
nēru uṟutimoḻi kēraḷam, maicūr (karunāṭakam), āntiram eṉṉum tiraviṭa nāṭukaṭkup payaṉpaṭumēyaṉṟit tamiḻnāṭṭiṟkup payaṉpaṭātu.
kālṭuvelār ayalnāṭṭiṉarātalālum, mutaṉmutalākat tamiḻaiyum ataṉ iṉamoḻikaḷaiyum āyntamaiyālum, tolkāppiyattaiyuṅ kaṭaikkaḻaka nūlkaḷaiyuṅ kāṇāmai yālum, tamiḻoṭu tiraviṭa moḻikaḷaiyuñ cērttu ōriṉamākak kuṟittuviṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷāṟ kumarit tamiḻ putuppikkap peṟṟapiṉ, tamiḻ vēṟu, tiraviṭam vēṟu eṉpatu teḷḷitāyiṟṟu. tolkāppiyattoṭu oru tiraviṭa ilakkaṇa nūlai, allatu eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟoṭu oru tiraviṭap paṉuvalai oppu nōkkik kāṇka.
pāl piraikkalappāl tayirākat tirivatupōl, tirāviṭa moḻikaḷum vaṭacoṟ kalappālum valloliyālum arai yāriya vaṇṇamāka māṟiviṭṭaṉa. tayir mīṇṭum pālākātatu pōl, tiraviṭam mīṇṭum tamiḻākā. vaṭacol cērac cērat tiraviṭam uyarvām; atu tīrattīrat tamiḻ uyarvām. vaṭacoṟ cērkkaiyālēyē tiraviṭamoḻikaḷ moḻinilai peṟṟuḷḷaṉa. vaṭacol nīṅkiviṭiṉ avai koṭuntamiḻ nilaippaṭum.
teluṅkiṉ vaṭacoṟ kalappiṉālēyē aracavayavar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār tiyākarācak kīrttaṉaikaḷait tamiḻnāṭṭu icaiyaraṅkiṉiṉṟu vilakkac coṉṉār. ākācavāṇi eṉpatai vāṉoli eṉṟu māṟṟat tamiḻnāṭṭiṟ kiḷarcci nikaḻntatēyaṉṟit tiraviṭanāṭukaḷilaṉṟu. vaṭacoṟ kalavātu tamiḻiṟ kaṭṭuraiyum nūlum varaiyaviyalum; atu tiraviṭa moḻi
kaḷil iyalātu. vaṭamoḻi yetirpput tamiḻnāṭṭi luṇṭu; tiraviṭa nāṭukaḷil illai. intiyetirppum tamiḻ nāṭṭiṟpōl aṅku valimaiyāy nikaḻvatillai. ēṉeṉiṉ, intiyāṭciyait taḷḷivaikka vēṇṭumeṉpatē tiraviṭar vēṇṭukai.
nēru uṟutimoḻi, intipēcā nāṭukaḷ intiyāṭciyai virumpumvarai āṅkilam toṭaralāmeṉṟum, ataṟkuḷ intiyai mēṉmēluṅ kaṟṟut tērcci peṟavēṇṭumeṉṟum, kūṟukiṉṟatē yoḻiya, intiyai nīkkavēṇṭumeṉṟum, āṅkilattai nilaip
paṭutta vēṇṭumeṉṟum kūṟavillai. nēru uṟutimoḻiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu ti.mu.ka. kūṟuvatu pōṉṟē tamiḻ
nāṭṭup pērāyamuṅ kūṟukiṉṟatu. iraṇṭiṟkum vēṟupāṭu mikac ciṟitē.
inti veṟiyar intiyai uṭaṉē araciyal moḻiyākka vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar; tamiḻnāṭṭup pērāyam caṟṟup pintiyākka vēṇṭumeṉkiṉṟatu; ti. mu. ka. mikap pintiyākka vēṇṭumeṉṟatu. itu, oruvaṉukkuc cāvu, iṉṟē varaṭṭum eṉṟu orucārārum,  nāḷai varaṭṭum eṉṟu oru cārārum,  nāḷai niṉṟu varaṭṭum eṉṟu oru cārārum kūṟuvatottatē.
tamiḻnāṭṭiṟku inti kūṭātu eṉpatē tamiḻaṟiñar koḷkai. inti pintivariṉum iṉṟē variṉum tamiḻnāṭṭiṟku oṉṟē. āriyaṅ kalanta tiraviṭamoḻikaḷ teṉmoḻiyiṉ cetta kūṟukaḷ. tamiḻ oṉṟē uyiruḷḷatu. ātalāl, inti vantāl tiraviṭattiṟkuk kēṭillai; tamiḻukkō iṟappuṇṭām. itai yaṟiyāta tiraviṭar intiyai etirkkum tamiḻaraik kaṇṭippatu aṟiyāmaiyoṭukūṭiya aṭimait taṉamē.
(ii) iraṇṭām pōrāṭṭam
1965ām āṇṭu cuṟavam 13ām pakkal(26,caṉavari) makka ḷāṭci nāḷaṉṟu inti intiya araciyaṉ moḻiyāka vēṇṭu meṉṟu muntiyē tiṭṭamākiviṭṭatāl, māṇavar ataṟku  muntiṉa nāḷē kiḷarcci toṭaṅkiṉar. avar inti yetirppu amaitiyāka vum caṭṭattiṟ kuṭpaṭṭum toṭaṅkiṉum, pērāya veṟiyariṉ vaṉceyalum, patiṉmar tīkkuḷippiṟkum iraṅkāta tiru. pattavaccala ṉāriṉ kaṉṉeñcamum avarkkuc ciṉamūṭṭiṉa. ataṉāl avariḷamai yuṇarcci poṅkiyeḻuntu avaraiyum vaṉceyalil īṭupaṭuttiṟṟu. ataik kuṟumparum kumukāyap pakaivarum payaṉpaṭutti nāṭṭuṭaimaikkup peruñcētattai viḷaittu viṭṭaṉar. uṭaṉē tiru. pattavaccalaṉār tam atikārattāṟ kalakattaip paṭaikoṇṭaṭakki naṭuvaṇaraciṉ pārāṭṭaiyum intiyāriṉ eṭuttēttaiyum peṟṟār. aṭutta paitiraṅkaḷi liruntu vanta āyirakkaṇakkāṉa ūrkāvalarait tuṇaikkoṇṭu tamiḻnāṭṭu ūrkāvalarum tam puṟakkaraṇa āṟṟal muḻumaiyaiyuṅ kāṭṭi
viṭṭaṉar. kalakattoṭu veḷippaṭai yintiyetirppum aṭaṅkiṟṟu.
āṉaimukavaraip piṭitta kali aracamarattaiyum piṭittatu pōl, māṇavaroṭu kallūriyuḷ niṉṟa virivuraiyāḷar mutalvar mutaliyōrum naiyap puṭaiyuṇṭaṉar. āciriyar tam takuti nōkki atai muṟṟum maṟantuviṭṭārēṉum,māṇavar atai maṟavā tiruntu  1967ām āṇṭup potut tērtalil paḻikkup paḻivāṅkip pērāyattai vīḻttiyatuṭaṉ, kāṭcik kariyarāyirunta tiru. pattavaccalaṉāraiyum kāṭcik keḷiyarākki viṭṭaṉar.
ti. mu. ka āṭciyēṟṟatu. tiru. aṇṇāturaiyār mutalamaic  carāṉār. perumpāṉ makkaḷ makiḻntaṉar. āyiṉ, pērāyat tārkkuk kāḻppēṟi mella mella veḷippaṭṭatu.
tamiḻnā ṭuḷḷiṭṭa eṭṭup paitiraṅkaḷiṟ pērāyam tōlviyaṭaintatiṉālum, avaṟṟuḷ aṉaittintiyap pērāyat talaivarum naṭuvaṇ mantirimārum nāṭṭu mutalamaiccarum avar tuṇaivaruḷ oruvar tavira ellārum maṇkauviya ceṉṉaip paṭutōlviyāl intiyetirppuk kaṭci āṭcikku vantatiṉālum, inti veṟiyarum, naṭuvaṇaraciṉarum tamiḻnāṭṭu intiyāciriyarum inti yeṉṉāmōveṉat tikilaṭaintiruntaṉar. tiru. aṇṇā turaiyār intiyai nīkka an nilaimaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷavillai. ataṉālum, pērāyam āṭciyiḻanta cila paitiraṅ
kaḷiṟ kūṭṭuk kaṭciyāṭci tōlviyuṟṟatiṉālum, naṭuvaṇaraciyalār cila mātaṅkaṭkuppiṉ accan teḷintu intiyaip pukutta mīṇṭum tiṭaṅkoṇṭu viṭṭaṉar.
naṭuvaṇaracu inti pukuttat tuṇivūṭṭiya nilaimaikaḷāvaṉa: 
(1)	āṅkilar intiya āṭciyai āriyaccārpāṉa pērāyattiṭam oppaṭaittamai. 
(2)	teṉṉāṭṭu nayaṉmaik kaṭcip paṭutōlvi. 
(3)	tamiḻnāṭṭup pērāyat tamiḻt talaivariṉ aṭimait taṉam.
(4)	tamiḻp potumakkaḷuḷ nūṟṟukkut toṇṇūṟ ṟuvar 	taṟkuṟikaḷāyiruntamai.
(5)	mutal intiyetirppu niṉṟuviṭṭamai.
(6)	intiya araciyalamaippuk kālattil intiyai etirkkāmai.
(7)	ellāp paḷḷikaḷilum inti pukuttappaṭṭamai.
(8)	tiru. ci. cuppiramaṇiyaṉār kalviyamaiccarāyirunta kālattil, avaratu mummoḻit tiṭṭattiṟkut tiru. aṇṇāturaiyār uṭampaṭṭamai.
(9)	pērāya āṭci irupatāṇṭu toṭarntamai.
(10)	pērāyam eṉṟum tōṟkāteṉṉum iṟumāppu.
(11)	teṉṉintiya inti parappaṟ kaḻakap paṇi mēṉmēlum 		perukivantamai.
(12)	intiya intit tiraippaṭaṅkaḷuṭ perumpālaṉa         tamiḻnāṭṭil uruvātal.
(13)	ceṉṉaip palkalaikaḻakat tamiḻ akaramutaliyait tiruttāmai.
(14) 	1967-l tiru. aṇṇāturaiyār āṭciyēṟṟavuṭaṉ intiyai nīkkāmaiyum mummoḻit tiṭṭattai yēṟkap piṟa paitiraṅkaḷaiyum tūṇṭiyamaiyum.
(15) 	1958-l tiru. aṇṇāturaiyār tam pārāḷumaṉṟa mutaṟpēccilēyē intiyetirppuk koḷkaiyait taḷaraviṭṭamai.
(16) 	tiru. aṇṇāturaiyār nēru uṟutimoḻiyai niṟaivēṟṟiṉāṟ pōtum eṉṟamai.
(17) 	1967-l iṟutiyil intiya āṭcimoḻic caṭṭat tiruttam intiyārkkuc cārpāka māṟṟappaṭṭapōtu atai vaṉmaiyāka etirkkāmai.
(18) 	kōlālampūriṟ pōṉṟē ceṉṉaiyilum vaiyā purikaḷ kūṭṭam ulakat tamiḻ mānāṭṭuk karut taraṅkai naṭattit tamiḻaip paḻikkaviṭṭamai.
(19) 	tamiḻait tiraviṭattiṉṟu pirittaṟiyāmai.
(20) 	iyaṉṟavarai tamiḻt tūymai pēṇāmai.
(21)  	ti.mu.ka. aracu inti nīkkat tīrmāṉam tamiḻnāṭṭuc caṭṭap pēravaiyil niṟaivēṟṟiya piṉpum atil muḻuvuṟutiyāy nilaittu nillāmai.
(22) 	intiyārkkuc cārpāka amaintirukkum araciya lamaipput tiruttap peṟāmai.
(23) 	inticcārpāṉa naṭuvaṇaraciṭam intiyappaṭai yiruttal.
(24) 	tamiḻnāṭṭup pērāyat talaivar iṉṟum intic cārpāyiruttal.
(25) 	tamiḻnāṭum vaṅkamum tavira ellāp paitiraṅkaḷum intiyai intiyap potumoḻiyāka ēṟṟuk koṇṭamai.
(iii) mūṉṟām pōrāṭṭam
1967 iṟutiyil, intiyap pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉaruḷ intiyāriṉ perumpāṉmaiyai nērmaiyillāvakaiyiṟ payaṉ
paṭutti intiyārkkuc cārpāka māṟṟappaṭṭa nēru uṟuti
moḻiyum, ataṉuṭaṉ iṇaikkappaṭṭa moḻikkoḷ kait tīrmāṉamum, niṟaivēṟṟappaṭṭatiṉ viḷaivāka mūṉṟām inti
yetirppup pōrāṭṭam tamiḻnāṭṭu māṇavariṭai erimalaik kotippuppōṟ poṅkik kiḷarntu nāṭumuḻutum paraviyatu.
muppōrāṭṭaṅkaḷuḷ, mutalatu periyōrālum potu makkaḷālum, iṭaiyatu māṇavarālum potumakkaḷālum, iṟutiyatu muṟṟum māṇavarālum naṭattap peṟṟaṉavākum. im mūṉṟum valimaiyil muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu vaḷarntu vantaṉa
vākum.
iraṇṭām pōrāṭṭac ciṟappu nikaḻcci naṭuviḷam paruvak kaṭṭuṭampiṉar patiṉmariṉ tīkkuḷippeṉiṉ, mūṉṟām pōrāṭṭac ciṟappunikaḻcci mūvaraciṉar kallūriyil taṟcārpu tamiḻakak koṭi yēṟṟiyatākum.
pulivēṭṭaikkuc ceṉṟa putu vēṭṭuvaṉ pulittaṭaṅ kaṇṭu añci ōṭi vantuviṭṭa kataipōl, intiyetirkkat tilli ceṉṟa ceṉṉai intiyetirppu māṇavarum tēciyap pērāya māṇavar pōṉṟē nēru uṟutimoḻiyai niṟaivēṟṟiṉāṟ pōtumeṉṟu kūṟik kōṭṭaiviṭṭut tirumpiviṭṭārēṉum, iruperu vēntarum aimperu vēḷirum māperum paṭaiyoṭu taṉṉai iḷaiñaṉeṉa ikaḻntu eḷitāy vella vantapōtu, eṭṭuṇaiyum añcātu etirceṉṟu aṭṭuveṉṟa paintamiḻ maṟavarēṟu pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pōṉṟa maturai kōvai māṇavarum, avaraip piṉpaṟṟiṉa nellai cēla nīlamalai māṇavarum, ceṉṉaip  putukkallūri māṇavarum, inti oḻintāleḻiyap pōrai viṭōm eṉak kiḷarnteḻun tāravārittaṉar.
takka camaiyattil mutalamaiccar tiru. aṇṇāturaiyār ceṉṉaic caṭṭappēravaiyil inti nīṅkiya irumoḻit tiṭṭat tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiviṭṭataṉāl, māṇavar intiyetirppu uṭaṉē aṭaṅkiṟṟu. ataṉpiṉ nikaḻntatellām maḻai niṉṟapiṉ toṭarnta tūvāṉamē. vaṭanāṭṭu ūrkāvaṟpaṭaiyum porunar paṭaiyum varuvikkappaṭāmalum oruvarum cuṭṭuk kollap paṭāmalum, mūṉṟām intiyetirppup pōrāṭṭam  aṭakkap paṭṭatu,  ti. mu. ka. araciṟkup pārāṭṭiṟkuriya veṟṟiyē.
V. palvēṟu ceytikaḷ

kāmarācar vīṇ muyaṟci
intiyetirppu muṟkūṟiyavāṟu, viraintu pukuttuvatai etirppatum varaiyaṟavāy etirppatum eṉa iruvakai. iv viraṇṭuḷ muṉṉatu tiraviṭaratu; piṉṉatu tamiḻaratu. kāmarācar tamiḻarāyiṉum. intiyaip pukuttum pērāyak kaṭciyaik cērnta
varātaliṉ, tiraviṭar koḷkaiyiṉarē.
intiyai varaiyaṟavāy etirppavarum, āṅkilap paṟṟiṉāl etirppavarum tamiḻp paṟṟiṉāl etirppavarum eṉa iru cārār. tamiḻppaṟṟā letirppavar tūya tamiḻar; āṅkilap paṟṟā letirppavar tamiḻnāṭṭilum tiraviṭanāṭukaḷilum uḷḷa āṅkila aṟiñar.
intiyai etirkkum vaṅkanāṭu vaṭanāṭukaḷuḷ taṉippaṭṭatu. an nāṭṭāruṭ perumpālār tāymoḻip paṟṟum ciṟupālār āṅkilap paṟṟuṅ koṇṭu intiyai yetirppatākak teri kiṉṟatu. vaṅkamoḻi tamiḻpōl āriyac cārpaṟṟatum āriyattiṟku mūlamāṉa uyartaṉic cemmoḻiyaṉṟātaliṉ, tāymoḻippaṟṟuk karaṇiyamāka intiyai etirppāruḷḷum, vaṅkarkkum tamiḻarkkum muṉaippaḷaviṟ peritum vēṟṟumaiyuṇṭu.
kāmarācar patiṉāṟāṭṭaip paruvattilēyē pērāyat toṇṭar paṭaiyiṟ cērntatākac collappaṭukiṉṟatu. avar naṭunilaip paḷḷik kalvikkumēṟ kallāmaiyāl, avarkkut tamiḻilum āṅkilattilum pulamaiyō paṟṟō irukkamuṭiyātu. tiru. vi. ka. pōṉṟōriṉ neruṅkiya toṭarpum avark kirunta
tākat teriyavillai. tamiḻ varalāṟum tamiḻnāṭṭu varalāṟum avar aṟiyāmaiyāl,  āṅkilarāṭci aṭimaiyāṭci yeṉṟum, ataṉāl tīmaiyēyaṉṟi naṉmai yillaiyeṉṟum, āṅkilar nīṅkiyavuṭaṉ tamiḻnāṭu viṭutalai peṟṟuviṭṭa teṉṟum tamiḻ
nāṭṭiṟkut tām ceyaṟkariya toṇṭu ceytuviṭṭatākavum, tavaṟākak  karutikkoṇṭirukkiṉṟār. avar ceyta ciṟapput toṇṭellām tiru. irācakōpālāc cāriyār pukuttavirunta piṟavikkulat toḻiṉmuṟait tuvakkak kalviyait taṭuttatē. ataṟkum karaṇiyam nayaṉmai(nīti)k kaṭcit talaivar kāl
nūṟṟāṇṭākac ceytuvanta kuṭiceyaltoṇṭē. an nayaṉmaik kaṭcit toṇṭiṟkum karaṇiyamāyiruntavai āṅkilarāṭciyum.
āṅkilak kalviyumē.
oru nāṭu muṉṉēṟuvataṟku, an nāṭṭu varalāṟum moḻi vaḷarcciyum makkaḷoṟṟumaiyum iṉṟiyamaiyātaṉavām. tamiḻ nāṭṭil im mūṉṟiṟkum muṭṭukkaṭṭaiyāka iruppatu āriyamē. tamiḻnāṭṭup pērāyam āriyat talaimaiyil tōṉṟiyamaiyālum, iṉṟum tamiḻarkkum tamiḻukkum māṟāṉa moḻit tiṭṭamē koṇṭiruppatālum, ak kaṭciyaic cērntavar tamiḻarāyiṉum uṭpakaiyākavē karutappaṭuvar.
``palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkuṅ 
 kolkuṟumpum illatu nāṭu''			(kuṟaḷ. 735)
``niḻalnīrum iṉṉāta iṉṉā tamarnīrum
 iṉṉāvām iṉṉā ceyiṉ''			(kuṟaḷ. 881)
``aramporuta poṉpōlat tēyum uramporu(tu)			         uṭpakai yuṟṟa kuṭi''		(kuṟaḷ. 88)
``uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ
 pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu''	(kuṟaḷ. 890)  
tiru. kāmarācar pērāyattālēyē muṉṉēṟṟamum talaimaiyum aṭaintavar. ak kaṭciyai viṭṭu nīṅka avarkku viruppa millai. ak kaṭciyi liruppataṟku  intiyai ēṟpatu iṉṟiyamai yātatu. iḷamaiyiliruntu āriyac cūḻaliṟ payiṉṟamaiyāl avarkkut tamiḻp paṟṟillātu pōyiṟṟu; mēṟkalvi yiṉmaiyāl moḻikaḷiṉ ēṟṟattāḻvum avarkkut teriyavillai; araciyalil talaiyiṭātu eñciya kālattai amaitiyāyk kaḻikkavum avar virumpavillai. ākavē, intiya oṟṟumaiyiṉ pērāl tamiḻnāṭ ṭil intiyaip pukuttat tiṭṭamiṭṭirukkiṉṟār.  intiya voṟṟumai nallatutāṉ. āyiṉ, av voṟṟumaikku intiyāru maṉṟō icaiyavēṇṭum. "intiyā tuṇṭupaṭiṉum paṭuka. eṅkaḷ tāymoḻiyai ēṉai yintiyarellām kaṟṟē yākavēṇṭum. āṅkilam intiya āṭciya moḻiyum iṇaippu moḻiyumāyt toṭaraviṭōm'' eṉṟu avar orutalaiyoṭṭāram (Hobson`s Choice)brŒÆ‹, intiyāl tamiḻkeṭumeṉṟañcum tamiḻar eṅṅaṉam iṇaṅki varamuṭiyum?
intiyāl tamiḻ keṭātu eṉṟu tiru. kāmarācar colva tuṇṭu. aṅṅaṉam colla avarkku eṉṉa takutiyuḷḷatu? ōr uṇavupporuḷ uṭalnalakkēṭāṉa teṉṟu oru nāṭṭut talaimai maruttuvar kūṟiṉ, ataṟku māṟāka ap poruḷai viṟkum kaṭai
kāraṉ  allatu avaṉuṭaiya vēlaikkāraṉ colluvatu cellumō? ïªâahš jÄœ bfLbk‹w¿ªnj `ïªâ bghJ
bkhÊah?` eṉṉum cuvaṭiyai veḷiyiṭṭār tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ. peṟṟavarukkuttāṉ teriyum piḷḷaiyiṉ arumai; kaṟṟavarukkuttāṉ teriyum tamiḻiṉ arumai;  paṟṟum pulamaiyum aṟṟa maṟṟavarukkut teriyumā naṟṟamiḻp perumai?
iṉi, intiyāl tamiḻ keṭātu eṉpataṟku, ``āṅkilam vantatē! ataṉāl tamiḻ keṭṭatā? atupōl inti vantālum tamiḻ keṭātu'' eṉṟu tiru. kāmarācar eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. āṅkilam namakku iṉṟiyamaiyāta aṟiviyaṉ moḻiyāy vantatu. ātalāl nām atai virumpik kaṟṟōm, kaṟkiṟōm, kaṟpōm. inti namakkut tēvaiyāṉataṉṟu. ataik kaṟkac celaviṭum kālamum muyaṟciyum paṇamum vīṇē. mēlum, āṅkilam tamiḻaik keṭukkavēṇṭum eṉṟō, tamiḻaṉai aṭimaippaṭutta vēṇṭu meṉṟō varavillai. tamiḻaik karuttāl vaḷampaṭuttavum tamiḻaṉai aṟivāl mēmpaṭuttavumē atu vantatu. intiyō nāḷaṭaivil tamiḻai vaḻakku vīḻttit tamiḻap potumakkaḷiṉ pēccumoḻiyāka vēṇṭumeṉṟum,  tamiḻar eṉṟum intiyārkku āṭpaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟum, tīya nōkkattuṭaṉēyē  pukuttappaṭukiṉṟatu. āṅkilam, orukālum intipōṟ potu makkaḷ pēccāka muṭiyātu eṉṟu intiyāḷar kūṟuvatiṉiṉṟē avar aṭippaṭai nōkkattaip pakuttaṟivāḷar aṟintu koḷḷavēṇṭum. itu uyttuṇaruṅ kūrmatiyai vēṇṭāta veḷippaṭaik kūṟṟē.
āṅkilar tamiḻai virumpik kaṟṟu ataṉ ciṟappai avarē namakku eṭuttukkāṭṭiṉar. tamiḻait tūymaiyāyp pēcavēṇṭu meṉpatē avar karuttu. tamiḻartām āṅkilac coṟkaḷai vēṇṭātu (aṉāvaciyamāy) 	tamiḻiṟ kalantu pēcivarukiṉṟaṉar. atōṭu ceṉṉaiyai `meṭṟā` eṉṟu āṅkilap peyarālum, tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi, maturai, tirunelvēli mutaliya nakarap peyarkaḷai āṅkila volippālum, kuṟippatu uyarveṉṟu koṇṭu moḻittuṟaiyil mika iḻintanilai yaṭaintuḷḷaṉar.
āṅkilar tamiḻaik keṭukkātapōtē, tamiḻar tāmāka āṅkilaccoṟ kalantu pēcuvārāyiṉ, intiyār tamiḻai oḻikka vēṇṭumeṉṟē intiyaip pukuttumpōtu, tāymoḻippaṟṟaṟṟa (māperumpāṉmaiyarāṉa) pōlittamiḻar ettuṇai intic coṟkaḷai intiyār maṉamakiḻak kalantu pēcuvar!
 ``intiyār āṅkilam kaṟpatupōl tamiḻarum inti kaṟka vēṇṭum. tamiḻar intiyai veṟuppiṉ intiyar āṅkilattai veṟuppar.  ataṉāl ōṟṟumai keṭum; intiyā ciṉṉapiṉṉa māyc citaintupōm. ātalāl tamiḻar intiyaik kaṟkavēṇṭum'' eṉpatu, ettuṇaip pakuttaṟiviṟ kovvāk kūṟṟām.
ikkāla nākarika vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta āṅkilattaik kallātu intiyār tāmē tam talaiyil maṇṇai vārip pōṭṭuk
koḷḷa virumpiṉ. atait taṭukkat tamiḻar ēṉ intik kalvit taṇṭaṉai yaṭaiyavēṇṭum? cellappiḷḷai muraṇṭu koṇṭu cōṟuṇṇāviṭiṉ, pittukkoṇṭa peṟṟōr ataic cōṟuṇṇa vaikkumpaṭi atu kēṭṭatai yellām koṭuppar; coṉṉa
paṭiyellām ceyvar. āyiṉ, piṟar aṅṅaṉam ceyvarō? tamiḻnāṭu piriyiṉum pirika, nāṅkaḷ āṅkilaṅ kallōmeṉṟu intiyārē oṟṟumaiyaik kulaittup piriviṉaikkut  tūṇṭum
pōtu, tamiḻnāṭṭup pērāyat talaivar ēṉ intiyāvaiyē paṭaittuk kāttu vantavarpōl tam talaiyil iṭittuk koḷḷa vēṇṭum? itaṉāl, tamiḻnāṭṭai intiyārkkuk kāṭṭik koṭuttē avar tammai uyarttik koṇṭamaiyum, av vuyarpataviyilēyē iṟutivarai nilait tirukka avar virumpuvatum, teḷḷat teḷivāyt terikiṉṟaṉa vaṉṟō?
intiya oṟṟumaikkum intiyai ēṉ tamiḻar kaṟkavēṇṭum? pōkkuvarattu, taṟkāppu, kācaṭippu, veḷināṭṭuṟavu  ākiya nāṉkum naṭuvaṇāṭcik kuṭpaṭṭiruppatē oṟṟumaiyaik kāttuk koḷḷumē! oṟṟumai kulaiyātapōtum tamiḻar intiyaik kaṟṟuttāṉ ākavēṇṭumeṉiṉ  atu avarai aṭimaippaṭutta vēṇṭum eṉpataiyaṉṟō kāṭṭukiṉṟatu!
mēlum, āṅkilaṅ kallātu tāḻvaṭaintu iṭarppaṭṭa piṉ, pacitta piḷḷai cōṟuṇpatupōl intiyār tāmē āṅkilaṅ kaṟkat toṭaṅkuvar. tamiḻnāṭṭu allatu teṉ ṉāṭṭup pērāyattalaivar tam cārpāyirukkiṉṟaṉa reṉṟu kaṇṭukoṇṭē,  intiyār orē piṭiyā yirukkiṉṟaṉarēyaṉṟi vēṟaṉṟu. tamiḻarum tiraviṭarumō allatu tamiḻar maṭṭumō karuttu vēṟupāṭiṉṟi ellārum oṟṟumaiyāyiruppiṉ, intiyār iṅṅaṉam muraṇṭuceyyār. 
iṉi, pārāḷumaṉṟa moḻikkoḷkait tīrmāṉattiṉāl intiyārmēlum ēṉaiyarmēlum viḻuntuḷḷa kalviccumaiyaic camappaṭutta vēṇṭumeṉṉum kūṟṟu, pakuttaṟivillārkkum paramārtta kuru māṇavarkkumē ēṟkum. intiyār intiyai orē intiya āṭcimoḻiyum iṇaippu moḻiyu mākkavēṇṭu meṉpatai evvakaiyilum māṟṟoṇāk koḷkaiyākak koṇṭirukkumpōtu, vaṭakkum teṟkumpōl nērmāṟāka vēṟupaṭṭirukkum irucārāraiyum eṅṅaṉam oppuravākka iyalum? nilavaraippu oṉṟāyiruntālmaṭṭum pōtumō? tavaḷai taṇṇīrkkum eli tiṭṭaikkum iḻukkumpōtu, iraṇṭaiyum iṇaikkum kayiṟṟāl eṉṉa payaṉ? vaṇṭiyiṟ pūṭṭiya iru kāḷaikaḷuḷ oṉṟu vaṭakkum oṉṟu teṟkumāka iḻukkumpōtu, iraṇṭaiyum iṇaikkum nukakkōlāl eṉṉa payaṉ? 
inti intiyārkkut tāymoḻi; atai eḷitāyk kaṟṟut tērcci peṟuvār. āṅkilam mēṟkalvikkum moḻipeyarp piṟkum veḷināṭṭuc celaviṟkum perumpatavip pēṟṟiṟkum avarkku iṉṟiyamaiyātatu. ākavē, āṅkilam oṉṟē avar kaṟka vēṇṭiya ayaṉmoḻi. ataik kaṟṟāṟ perumpayaṉ; kallākkāṟ pēriṭarppāṭu, tamiḻarkkō inti tēvaiyillā ayaṉmoḻi; āṅkilam iṉṟiyamaiyāta ayaṉmoḻi. ākavē īrayaṉ moḻi
yoṭu tamiḻuñ cērntu mummoḻiyākum. mēlum inti aṭimaip
paṭuttuvatu; āṅkilam perumaippaṭuttuvatu. iṅṅaṉam iru
moḻiyum mummoḻiyumāyum, iṉṟiyamaiyā moḻiyum tēvai
yillā moḻiyumāyum, perumaippaṭuttum moḻiyum aṭimaip
paṭuttum moḻiyumāyum,ōrayaṉmoḻiyum īrayaṉ moḻiyumāyum, irucārār moḻik kalviyum vēṟupaṭum nilaiyil ēṟṟat
tāḻvāṉa cumaiyai eṅṅaṉam  camappaṭutta  viyalum?
intiyārkku āṅkilan tēvaiyillai yeṉpatum avar ataik kallār eṉpatum, teṉṉāṭṭārait temmāṭika ḷeṉṟu koṇṭu  kūṟum tittirippum tittirukkumēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
mummoḻit tiṭṭattiṉ muḻuppuraṭṭu
intic cārpāṉa naṭuvaṇaraciyalār mummoḻit tiṭṭattai vakuttatē intipēcā nāṭukaḷil, intiyai mella mellat tiṇippataṟkuttāṉ. taṉmāṉamaṟṟa teṉṉāṭṭut taṉṉalap pērāyat talaivar, at tiṭṭattai āriya aṭimaittaṉattiṟkup pērpōṉa tiraviṭa - tamiḻ makkaḷiṭai eḷḷaḷavum etirppiṉṟip pukuttiviṭṭaṉar.
im mummoḻit tiṭṭam intiyā muḻutum oru tiṟappaṭṭa
taṉṟu. teṉṉāṭṭārkkut tāymoḻiyum āṅkila mum intiyum; inti nāṭṭārkkō tāymoḻiyum āṅkilamum ētēṉumoru teṉṉintiya moḻiyum. ākavē, intiyār tamiḻaiyō tiraviṭa
moḻikaḷuḷ ētēṉum oṉṟaiyō mūṉṟām moḻiyākat terintukoḷḷalām. itilēyē vēṟupāṭum ēṟṟattāḻvum ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. tiraviṭa moḻikaḷ col vaḷattilum ilakkiya vilakkaṇattilum tamiḻukkuc camamāṉavai yalla. tamiḻaik kaṟpavarukku muyaṟci mikutiyāka vēṇṭiyirukkum. ataṟkut tamiḻp
paṟṟu vēṇṭum. atai intiyāriṭam etirpārkka muṭiyātu. mēlum teṉṉintiya moḻikaḷ avarkkup payaṉpaṭu pavaiyalla. itaṉālēyē avar mūṉṟām moḻi kaṟkavillai. ataṉāl inti nāṭṭārum mummoḻit tiṭṭattaik kaiviṭṭaṉar.
iṉṟu teṉṉāṭṭil, ciṟappākat tamiḻnāṭṭil, ēṟpaṭṭa intiyetirppuk kiḷarcciyiṉ viḷaivāka, naṭuvaṇaraciyalar mīṇṭum mummoḻit tiṭṭap pallaviyaip pāṭivarukiṉṟaṉar. intiyai viraintu orē intiya araciyaṉ moḻiyākkāviṭiṉ pērāyattai viṭṭu vilakiviṭuvōm eṉṟu intiveṟiyar kaṭṭuppāṭākak kūṟuvatāl, pērāyak kaṭciyārākiya naṭuva ṇāṭcit talaivar tam patavi pōyviṭumēyeṉṟañci, tannalam paṟṟi, inti pēcā nāṭukaḷilum intiyait tiṇikkat tīrmāṉittu mummoḻit tiṭṭattai       	 mēṟkoḷḷa vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar.
inti nāṭukaḷil māṇavar, potumakkaḷ, araciṉar ākiya muttiṟattārum oṟṟumaippaṭṭa oru koḷkaiyar. aṅku mum moḻit tiṭṭam eṉpatu peyaraḷavilēyē irukkum. aṭimait taṉattil ūṟippōṉa teṉṉāṭṭārtām mummoḻit  tiṭṭattai uṇmaiyākak kaṭaippiṭikkiṉṟaṉar. inti intiya āṭcimoḻiyākavum iṇaippu moḻiyākavum nilaittapiṉ, inti nāṭukaḷil mummoḻit tiṭṭam peyaraḷavilumirātu.	
tamiḻarkku inti tēvaiyillai. intik kalviyai vaṟpuṟutta vaṟpuṟuttat tamiḻarkku ataṉmēl veṟupputtāṉ mikum. āṅkilamō tamiḻnāṭṭil eṉṟum nilaittirukka vēṇṭum. 
ātalāl, tāymoḻiyum āṅkilamum koṇṭa iru moḻit tiṭṭamē ellā nāṭum mēṟkoḷḷat takkatām.
kēraḷam, maicūr, āntiram ākiya tiraviṭa nāṭṭār intiyai virumpiṉ  mummoḻit tiṭṭattai mēṟkoḷḷaṭṭum. āyiṉ, intiyārkku mukavarākavō kaiyāḷarākavōviruntu tamiḻnāṭṭilum ataip pukutta muyalvatai aṭiyōṭu viṭṭu viṭuka. āriyattoṭu kūṭit tayirpōl māṟiyuḷḷa tiraviṭa nilaiyum, āriyak kalappu vēṇṭātu pālpōl  tūyatākavuḷḷa  tamiḻ	nilaiyum,  vēṟupaṭṭaṉavām.	
intiyāriṉ oṭṭāram
ituvarai nikaḻntu vanta ceytikaḷai nōkkiṉ, āriya veṟiyum inti veṟiyum oruṅkē koṇṭa vaṭanāṭṭup pērāyat talaivar, tamiḻnāṭum tiraviṭa nāṭukaḷumākiya teṉṉāṭṭup pērāyat talaivariṉ āriyac cārpaiyum aṭimaittaṉattaiyum naṉkaṟintu, intiyai eṅṅaṉamum orē intiya āṭcimoḻi yākavum iṇaippu moḻiyākavum tiṇittuviṭa vēṇṭumeṉṟu  tiṭṭamiṭṭu, aṭināḷiṉiṉṟē kaṭṭuppāṭākavum caṉṉañcaṉṉa mākavum itaṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷai yellām ceytu vantiruppatākat terikiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭil inti pukuttappaṭṭatiliruntu, tamiḻar eṉ ṉeṉṉa vakaiyil tam etirppaik kāṭṭivariṉum, inti veṟiyar atai eḷḷaḷavum poruṭpaṭuttuvatillai. āṅkilamē intiyap potumoḻiyum āṭcimoḻiyumā yirukka vēṇṭumeṉṟu, pēraṟiñarum peruntakaiyarum ēraṇamuṟaiyil ettaṉai ētuk
kaḷai eṭuttuk kūṟiṉum, ciṟitum cevicāyppatum karutip pārppatumillai.
tamiḻnāṭṭār intiyai ēṟkāviṭiṉ paṭaiyaṉuppi yaṭakka vēṇṭumeṉṟu, mutalil oru poṟuppaṟṟa intik kiṟukkar pitaṟṟi
yirukkiṉṟār. aṇmaiyil, poṟuppu  vāynta tuṇaittalaimai mantirip pataviyilirukkum oruvar tiru. kāmarācaruṭaṉ intipaṟṟi uraiyāṭumpōtu, uṟaḻntu cīṟi, tamiḻnāṭu intiyai ēṟkāviṭiṉ, paṭaiyaṉuppi mūvāṇṭiṟku mēlavar āṭciyaippukuttiviṭuvōm eṉṟu uṟumi yirukkiṉṟār. tiru. kāmarācar tamiḻar taṉmāṉattaik kāttiruntāl aṉṟē tamiḻnāṭṭup piriviṉaiyait toṭaṅki yiruppār. nāṭu muḻutum avaraip piṉpaṟṟiyirukkum. ulakam pōṟṟa iṟutivarai etirppillāt talaivarākat tamiḻnāṭṭai āḷum nilaimaiyai aṭain tiruppār.
mutaṟṟarak koṭuṅkōl muṭṭāḷ muraṭaṉeṉṟu karutappaṭum mukamatu tukaḷākkum collak kūciyirukkum coṟkaḷai, aṟivārāycciyum urimai yuṇarcciyum mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭiṟutiyil, vaṭanāṭṭil oruvar tamiḻarai aṭimai
yareṉat tāḻvākak karutic collat tuṇiyiṉ, vaṭimpalampaniṉṟa pāṇṭiyaṉum, tūṅkeyileṟinta toṭit tōṭ cempiyaṉum, kaṉakavicayar talaiyiṟ kaṇṇaki cilaik kallai yēṟṟik koṇarnta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum āṇṭa it tamiḻakattil, mūttōrum mutiyōrum narampaṟuntu naṭuṅkic cākiṉum kaṭṭiḷaṅkāḷai
yarāṉa māṇavat tamiḻmaṟavar maṭaṅkiyoṭuṅki yaṭaṅkip pōvarō?	
intiyai intiyap potumoḻiyākkuvataṟku nīṇṭakāla mākat tēciya oṟṟumaiyai nōkkamākak kāṭṭi vantavar, iṉṟu ak karaṇiyam oppukkoḷḷappaṭāmai kaṇṭu, vaṭavar āṅkilaṅ kaṟpatāl teṉṉavar inti kaṟka vēṇṭum eṉṟu putitāka uttikkuc ciṟitum poruntāvakaiyil tarukki varukiṉ ṟaṉar.  itu,  intiyā amerikka oṉṟiya nāṭukaḷai (U.S.A.)  nōkki, nāṉ uṅkaḷ pukaivaṇṭic cūḻcciyaṅkaḷai (Engines) vilaikku vāṅkuvatāl, nīṅkaḷ eṉ kaṭṭaivaṇṭikaḷai vāṅkittāṉ āka vēṇṭum eṉṟu colvatu pōṉṟaṉṟō irukkiṉṟatu 
ētēṉum oru cākkup pōkkaic colli intiyait tiṇikkap pārppatu, `ōnāyum āṭṭukkuṭṭiyum,' eṉṟa kataiyai yaṉṟō ottirukkiṉṟatu !
inti nīṅkiya irumoḻit tiṭṭat tīrmāṉam ceṉṉaic caṭṭappēravaiyil niṟaivēṟṟappaṭṭa piṉpum, inti nāṭṭār nilaiyākavum uṇmaiyākavum mummoḻit tiṭṭattai mēṟkoḷḷāreṉṟu tiṭṭamākat terintiruntum, ōriyaṉmaik (uniformity) karaṇiyaṅ kāṭṭic ceṉṉait tīrmāṉattai māṟṟac colkiṉṟaṉar.
moḻiyilakkiyap paṇpāṭṭu nilaiyil, tūymaiyum kalappumpaṟṟit tamiḻ vēṟu, tiraviṭam vēṟu eṉṟu āṉapiṉ, tiraviṭa nāṭukaḷ ēṟkum mummoḻit tiṭṭattait tamiḻnāṭu. eṅṅaṉam ēṟkamuṭiyum? aṅṅaṉam ēṟpiṉ, ākācavāṇiyai vāṉoliyeṉṟum, icaiyaraṅkil tamiḻppāṭṭaiyē ciṟap pākap pāṭa vēṇṭumeṉṟum, `satyamēva jayatē' eṉpatai ``vāymaiyē vellum'' eṉṟum, tēciya māṇavarpaṭai yēvaṟ coṟkaḷait tamiḻnāṭṭil maṭṭum ēṉ ciṟappākac colla vēṇṭum?
ti. mu. ka. kaṭanta potut tērtalil veṟṟipeṟutaṟkup paṭiyaricit tiṭṭam ōraḷavu  ētiṭā yiruntirukkumēṉum, iṉṟum iṉiyum āṭciyil nilaittirukkavum aṭutta tērtalilum veṟṟi peṟavum tamiḻē tuṇaiyāyirukkum eṉpatai, evarum maṟukka muṭiyātu. ākavē, intiveṟiyarkkum naṭuvaṇaraciṟkum iṇaṅkik koḷkaiyai viṭṭukkoṭuttut tamiḻaik kāṭṭik koṭuppiṉ, tamiḻaik kāppavar pakkamē āṭciyum cārum eṉpatai aṟital vēṇṭum.
tamiḻināṭṭu moḻiccikkalait tīrkkat takkār yār?
intiyāl tamiḻ keṭuvatum etirkālak kuṭivāṇarākiya iṟṟai māṇavarē intik kalviyāl tākkuṇpatum teḷivākat terivataṉāl,  tamiḻp   pulavarum tamiḻnāṭṭu māṇavarumē tamiḻ nāṭṭu moḻiccikkalait tīrkkun takutiyuṭaiyār.
intiyāl tamiḻ keṭumeṉṟum āṅkilamē intiyap potumoḻiyākat takkateṉṟum, tamiḻp pulavar talaivarāṉa tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ muṉpē kūṟiviṭṭārkaḷ. ātalāl atupaṟṟi mīṇṭum cūḻvu vēṇṭiyatillai. 
tamiḻnāṭṭu māṇavarum, ciṟappāka nellai maturai cēlaṅ kōvai nīlamalaiyār, intik kalviyāl vīṇ kaṭuñcumaiyum mīḷā aṭimaittaṉamum aṟiviḻappum aluval vāyppuk kuṟaivum potumakkaḷ varippaṇap pāḻpaṭuttamum nērumeṉa vaṟintu, inti vēṇṭāveṉavum āṅkilamē potumoḻi yeṉṟum aṟutiyākat tīrmāṉittuviṭṭaṉar.
māṇavarāyiṉum periyōrāyiṉum, tamiḻait  tūymai yākap pēṇa virumpum centamiḻarum, kalavait tamiḻaiyē vaḻaṅka virumpum koṭuntamiḻarum, intiyai yēṟṟut tamiḻaik keṭukka uṭaṉpaṭum pōlittamiḻarum eṉat tamiḻar mūvakaiyar. ivaruḷ, moḻiccikkalait tīrttaṟkuc  centamiḻarē muṟṟun takutiyuṭaiyar; tamiḻukkum tiraviṭattiṟkum vēṟupāṭu teriyāta koṭuntamiḻar caṟṟē takutiyuṭaiyar; pōlit tamiḻarō muṟṟun takutiyaṟṟavar.
intiyai yetirttut tamiḻaik kāppatu tamiḻp pulavar kallūri māṇavarkkē talaiyāya kaṭaṉāyiṉum, kaṭanta muppōrāṭṭaṅ
kaḷilum oru pulavar kallūriyēṉum īṭupaṭātatu, pulavar  kallūri
yāciriyariṉ paṇpāṭṭuk kuṟaivaiyē potu vākak kāṭṭu kiṉṟatu.
kaṭcit talaivarkku moḻiccikkal tīrpput takutiyiṉmaic cāṉṟukaḷ: 
(1)	kaṭcit talaivar tam kaṭciyai vaḷarppatilum āṭci yaik kaippaṟṟuvatilum pataviyaik kāttukkoḷva tilumē  kaṇṇāyiruttal.
(2)	kaṭcittalaivar perumpālum intiyārāka viruttal.
(3)	aṉaintintiyak kaṭcikkārarukkut tamiḻppaṟṟirukka iṭamiṉmai.
(4)	potuvuṭaimaik kaṭciyār āṅkilattaip potu vuṭaimaik	koḷkaikku māṟāṉa āṅkila amerik kar moḻiyeṉa veṟuttal.
(5)	kaṭcit talaivarkkup potuvāka āciriyap payiṟci yiṉmai.
(6)	cila kaṭcit talaivarkku mēṟkalvi yiṉmai.
tamiḻnāṭṭaip poṟuttavaraiyil tamiḻp pulavarum māṇavarumē moḻiccikkalait tīrkkum  takutiyuṭaiyār eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. tamiḻnāṭu nīṅkiya intiyāviṟkē oru vaṭṭanilaimēṭai mānāṭu iṉṟiyamaiyātatākum. ataṟkum, mēṉāḷ intiyat talaimait tīrppāḷar cuppārāv, par. A. ilakku maṇacāmi mutaliyār, par. maṇavāḷa irāmāṉucam, vayavar A. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟa kaṭcic cārpaṟṟa pēraṟiñarē takutiyuṭaiyavarāvar. kaṭcit talaivaruḷ tiru. C irācakōpā lāccāriyār  oruvarē itaṟku vilakkāṉavar. kaṭci cārpaṟṟa varuḷḷum intiyār naṭunilaimai tiṟampiyavarātaliṉ, avar takutiyuṭaiyarākār.
intiyap potumoḻiyātaṟku intikkut takutiyiṉmai
(1)	intiyā palvēṟu moḻiyārum palvēṟu  iṉattārum palvēṟu matattārum, palvēṟu niṟattārum vāḻum palvēṟu nāṭukaḷaik koṇṭa uṭkaṇṭam. ciṟiyavum periyavumāṉa 600 nāṭukaḷaik koṇṭa intiyāvai mutaṉmutalāka ōrāṭcikkuṭpaṭutti, intiyarkku  uyarnilaik kalvi kaṟpittu avarai āṭcittuṟaiyiṟ payiṟṟi, avariṭam intiyāvai oppaṭaittuc ceṉṟavar āṅkilēyar. ātalāl nāṅkaḷ āṅkilarāṭciyiṉiṉṟu intiyāvai mīṭṭō meṉṟum,  ataṉāl nāṅkaḷ  pukuttum intiyaip potumoḻiyāka intiyā muḻutum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, pērāyak kaṭciyār kūṟuvatu oruciṟitum poruntātu.
(2) 	āṅkilēyar vaṭaintiyarum teṉṉintiyarumāṉa ellā intiyat talaivariṭattum intiyāvai oppaṭaittā rēyaṉṟi, intiyāriṭam maṭṭum oppaṭaikkavillai.
(3)	āṅkilēyar intiyāvai intiyariṭam oppaṭaitta pōtu, intitāṉ potumoḻiyāka vēṇṭumeṉ ṉum yāppuṟavu iruntatillai. 
(4)	intiya araciyalamaippai uruvākkiya avaiyilum, intiyai intiyap potumoḻiyeṉat tiṭṭañ     ceyta  kuḻuvilum, maṟaimalaiyaṭikaḷum, paṉṉīrc celvamum pōṉṟa tamiḻaṟiñarum tamiḻnāṭṭut talai varum  iruntatillai.	
(5)	tamiḻnāṭṭup pērāyat talaivaruḷ tamiḻaṟiñarō tamiḻaṉparō oruvarumillai. ātalāl, avar tamiḻ nāṭṭup paṭinikarāḷiyar (piratinitikaḷ) ākār. ākavē,  	intikku avar tanta icaivuñ cellātu.
(6)	intiyap potumoḻiyait tīrmāṉikkak kūṭṭiya   kuḻuvilum, toṇmar (oṉpatiṉmar) āṅkilac cārpāka vum toṇmar intic cārpākavum iruntirukkiṉṟaṉar. kuḻuviṟkut talaimai tāṅkiya inti veṟiyārē (irācēntirap piracāt)    naṭunilai tiṟampit tam iṭukaik kuṭavōlaiyai intikkuc cārpāka iṭṭu, intiyaip potumoḻi yeṉa ākkiyirukkiṉṟār.
(7)	muḻukippōṉa kumarikkaṇṭa moḻiyākiya paḻantamiḻē, tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumākiya ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi yākum. ataṉ eccamākiya  tamiḻ taṉakkuriya talaimaiyaiyum perumaiyaiyum iḻakkumāṟu, inti intiyap potumoḻiyātal takātu.
(8)	inti ilakkaṇavoḻuṅkaṟṟa puṉciṟu putumoḻi. ataik kaṭṭāya moḻiyākak kaṟpatē tamiḻaṉukku   iḻivākum.
(9)	inti ikkālattiṟkēṟṟa ilakkiyamaṟṟa moḻi. atai 	inti  pēcāmakkaḷ kaṟkac celaviṭum kālamum muyaṟciyum paṇamum  vīṇē.
(10)	inti  intiyarukkuḷ  piḷavaiyaṉṟi oṟṟumaiyai uṇṭupaṇṇātu.
(11)	aṇmaiyil vaḻaṅkum malaiyāḷa kaṉṉaṭa teluṅku moḻikaḷaiviṭa atikamāka, 1500 kal tolaiviṟ pēcappaṭum inti tamiḻarkkup payaṉpaṭṭuviṭātu. 
(12)	āṅkilam pōṉṟē intiyum tamiḻarkku ayaṉmoḻi yākum.
(13)	inti āṅkilak kalviyai oḻikkavum, tamiḻarai aṭimaiyarākki aṭimaippaṭuttavum, tamiḻai nāḷaṭai vil vaḻakku vīḻttik kollavumē, kaṭṭāyak kalvi yāka varukiṉṟatu.
(14)	inti intiyāviṟ perumpāṉmai moḻiyaṉṟu. inti 	makkaḷtokaiyaip perukkuvataṟkup palvēṟu iṉa moḻikaḷai oṉṟākak kāṭṭit teṉṉāṭṭārai ēmāṟṟi varukiṉṟaṉar.
(15)	inti colvaḷa moḻiyaṉṟu. āyirakkaṇakkāṉa vaṭa coṟkaḷaik kaṭaṉkoṇṭu, intip paṇṭitarkkum viḷaṅkā aḷavu nāttirukiyum palluṭaippāṉum alaku peyarppāṉumākiya ērāḷamāṉa kūṭṭuc coṟ kaḷaip puṉaintirukkiṉṟaṉar. itaṉālēyē intiyait tāymoḻiyākak koṇṭa talaimai mantiriyār intirākāntiyārum, ikkāla inti eṅkaṭkum putu moḻitāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār.
(16)	ikkālattuc carācari māntaṉ tiṟamai tāymoḻiyum āṅkilamum ākiya irumoḻiyē kaṟṟut tērcci peṟa utavum. tēvaiyaṟṟa intiyaik kaṟpiṉ, iṉṟiyamaiyāta aṟiviyaṟ kalvikkup pōtiya kālam illāmaṟ pōm.
(17)	āṅkila aṟivaik koṇṭē vaṭanāṭum ceṉṟu varalām; ulaka muḻutuñ cuṟṟalām.
(18)	inti potumoḻiyākiviṭiṉ, intiyā vaṭakkil akaṉṟum teṟkil ciṟuttumiruppatāl, piṟakālattiṟ 	perumpāṉmaip patavikaḷ intiyārkkē ceṉṟu viṭum. tamiḻaṉ taṉṉāṭṭilum veḷināṭṭilum piḻaikka vaḻiyiṉṟit tavippāṉ. intik kalviyāl aluvaṟpēṟṟu vāyppumikum eṉpatu kāṭṭikkoṭup pavariṉ  kaṭṭuc ceytiyē.
(19)	inti paṉmaṭit tiripāṉa koccai moḻiyākum.
(20)	inti veṟiyar paṇpaṭṭa makkaḷallar. iṟṟai nilaiyilēyē paṭaiyaṉuppi yaṭakkuvōmeṉṟu accuṟuttupavar inti āṭcimoḻiyāṉapiṉ eṉṉa tāṉ ceyyat tuṇiyār? paṭaiviṭut taṭakkuvōmeṉ patu, intiyai yetirppavaraic cuṭṭuk kolvō meṉpatēyaṉṟi  vēṟaṉṟu. ākavē, veḷḷaiyar pātak kūṭṭiṉ kīḻnacuṅkuṇṭu cākum roṭēciya āppirikkar nilaimaiyiṉuṅ kēṭāṉatu varumuṉ, jÄHh ÉÊ¤bjG uṉ taṉmāṉa vāḻvaiyum tamiḻp paṇ pāṭṭaiyuṅ kāttukkoḷ. intiyetirppāl teṉṉāṭu muḻutuṅ kontaḷippu ēṟpaṭṭapiṉpum, iruppuppātaic cūḻcciyakarkku (Engineers) `kalait talaivaṉ' (M. A.) aḷavaippaṭṭa intit tērvut tēṟukaiyait takutiyāka neṟiyiṭṭa iṟumāppaiyum timiraiyum eṇṇippār.
tamiḻnāṭṭu viṭutalaip pōrāṭṭam
1947-l āṅkilarāṭci intiyāviṉiṉṟu nīṅkiyatiṉāl intināṭē muḻuviṭutalai peṟṟatu. tamiḻnāṭṭiṟku ēṟkeṉavē tēvamoḻi yeṉṟirunta vaṭamoḻiyuṭaṉ intiyum vantu cērntatu. 
ilakkiya naṭaimoḻiyāṉa camaṟkirutattiṟkum intikkum aḷaviṟanta calukaikaḷ kāṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. av viru moḻikaḷaiyum parappaṟkum vaḷarttaṟkum, tamiḻaruṭpaṭṭa potu makkaḷ varippaṇattiṉiṉṟu kōṭikkaṇakkāṉa urupākkaḷ otukkappaṭṭuḷḷaṉa. āṇṭutoṟum ākattut taṟcārpu (Independence) nāḷil talaimaic camaṟkirutap paṇṭitarkkuc ciṟappuc ceyyappaṭukiṉṟatu. varuvāyaṟṟa camaṟkirutap perum paṇṭita rellārkkum, vāḻkkaikkup pōtiya utavic campaḷam aḷittu varukiṉṟaṉar. attakaiya ciṟappoṉṟum paṇpaṭṭa paṇṭai yilakkiyap paḻaṅkuṭi moḻiyākiya tamiḻukkup ceyyap peṟu vatillai.
āṅkilar nīkkattāl tamiḻnāṭu viṭutalai peṟṟuviṭṭa teṉṟu kūṟuvār tamiḻiyalpai aṟinta oṇmait tamiḻarallar. aṟiyāmaiyālum aṭimaittaṉattālum taṉṉalattālum aṅṅaṉaṅ kūṟumāṟu ayalārāṟ kaṟpikkappaṭṭavarē.
civaneṟiyum tirumāl neṟiyum tūya tamiḻar camayaṅkaḷāta lāl, kōyil vaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkukaḷum tamiḻil naṭattap peṟumvarai, tamiḻaṉ viṭutalai peṟṟavaṉākāṉ. tamiḻ taṉ nāṭṭilēyē camaṟkirutattiṟku aṭimaippaṭuttap paṭṭuḷḷatu. tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai.
māṇavar intiyetirppup pōrāṭṭam tamiḻnāṭṭu viṭutalaip pōrāṭṭamē. inti nīkkattāl tamiḻnāṭu arai viṭutalai peṟṟatu. iṉi, vaṭamoḻi vaḻipāṭum nīṅkiṉāltāṉ atu muḻuviṭutalai yaṭaiyum. inti tamiḻnāṭṭukkuḷ pukuntataṟ kum, ēṟkeṉavē iṅku āriyam vērūṉṟi yiruntamaiyē karaṇiyam.
āriya aṭimaittaṉattai nīkkuvataṟkuk kaṭavuḷ maṟuppāṉa matavoḻippē vaḻiyeṉak kaṇṭār ī. ve. rā.  periyār; kaṭavuḷ vaḻipāṭṭut taṉittamiḻē vaḻiyeṉak kaṇṭār maṟaimalaiyaṭikaḷ. kaṭavuḷ nampikkaiyar perumpāṉmaiyarā yiruppataṉālum, tamiḻar kaṇṭa matattai āriyameṉa vilakkiviṭuvataṉāl āriyarkkē uyarvu ēṟpaṭuvataṉālum, pakuttaṟiviṟ kovvāta vīṇ caṭaṅkukaḷaiyum mūṭanampikkaikaḷaiyum paḻakkavaḻakkaṅ kaḷaiyum ciṟuteyva vaṇakkaṅkaḷaiyum maṭṭum vilakki, taṉittamiḻil kaṭavuḷ vaḻipāṭu naṭattuvatē, teyva nampikkait tamiḻarkkut takkatām.
āriyam munti yaruntamiḻait tāḻttiyatāl
nēretir intivantu niṉṟatukāṇ - ōraṭiyāy
āriyam inti yakala vaḻipāṭu
cīriya centamiḻiṟ cey.
intiyaip pukutta intiyār kūṟum ētukkaḷiṉ pōlittaṉmai
inti veṟiyāḷar intiyaip potumoḻiyākkaṟkuk kūṟum ētukkaḷ attaṉaiyum poruḷaṟṟa pōlikaḷē. avar kūṟṟum avaṟṟiṟku māṟṟum varumāṟu:
(1)	intiyā toṉṟutoṭṭu oru nāṭeṉpatu.
	intiyā iṉṟum paṉṉāṭē. kūṭṭāṭciyālmaṭṭum atu ōr oṉṟiyam (Union) ākum.
(2)	āṅkilēyaṉ intiyāvai aṭimaippaṭuttiṉāṉ eṉpatu.
	aṟunūṟu nāṭukoṇṭa intiyāvai ōrāṭcippaṭutti aṟiviyaṟ kalviyāl intiyarai uyartti viṭutalaiyun tantavaṉ āṅkilēyaṉē. ātalāl avaṉ mīṭpaṉē yaṉṟi aṭimaippaṭuttiyallaṉ.
	``kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi yavaṟṟuḷ
	 mikaināṭi mikka koḷal''   	(kuṟaḷ. 504)
(3)	pērāyamē viṭutalai vāṅkit tantatu eṉpatu.
	āṅkilarāṭci intiya muṉṉēṟṟattiṟku iṉṟiyamai yātatākavē yiruntatu. intiyat taṉṉāṭci ellāk kaṭcikkum potuvē. pērāyam āṅkilaraic caṟṟu munti veḷiyēṟṟiviṭṭatāl palvēṟu tīmaikaḷē viḷain tuḷḷaṉa.
(4) 	araciyalamaippil inti potumoḻiyākak kuṟikkap paṭṭuḷḷatu eṉpatu.
	araciyalamaippil takkōr palar kalantukoḷḷa villai. ataṉāṟ pala tavaṟukaḷ nērntuḷḷaṉa. mān taṉukkuc caṭṭamē yaṉṟic caṭṭattiṟku māntaṉallaṉ. ātalāl tavaṟukaḷait tiruttuvatē aṟivuṭai māntaṉukku aḻakām.
(5) 	inti perumpāṉmai moḻiyeṉpatu.
	inti  perumpāṉmai moḻiyaṉṟu. 44 kōṭi intiyaruḷ 12 kōṭi intiyār perupāṉmaiyarallar. 
(6)	inti intiya moḻi eṉpatu.
	āṅkilamum āṅkila intiyar tāymoḻiyāyiruppa tāl iṉṟu intiya moḻiyē.
(7)	āṅkilam makkaḷ moḻiyāka muṭiyātu eṉpatu.
	intiyum inti pēcā makkaṭku, ciṟappākat tamiḻarkku, ayaṉmoḻiyātalāl makkaḷ moḻiyāka muṭiyātu.
(8)	intiyāviṟku oru potu moḻi tēvai eṉpatu. 
	āṅkilam ēṟkeṉavē irunuṟṟāṇṭukaḷāka intiyap potu moḻiyāy iruntuvaruvatāl, iṉṉoru potu
moḻi tēvai yillai. 
(9)	inti vaḷarccipeṟiṉ āṅkilattiṟku īṭākum eṉpatu.
	āṅkilampōl intiyum intiyap potumoḻiyum āṭcimoḻiyum kalvimoḻiyum ākak kūṭum eṉpatu pūṉai puliyāka māṟum eṉpatu pōṉṟatē. 
(10)	araciyaṟ kaṭcit talaivar ellāruṅ kūṭi intiya moḻiccikkalait tīrkka vēṇṭum eṉpatu.
	antanta nāṭṭu māṇavarum vaṭṭāra moḻip  pulavarumē moḻiccikkalait tīrkkat takkavar. kaṭcittalaivar tattam kaṭci vaḷarcciyaiyum tam pataviyaiyumē kāppatiṟ kaṇṇāyiruppar; nāṭṭup potunalattai mutaṉmaiyāka nōkkār. avaruṭ palar intiyārātaliṉ intic cārpākavē yiruppar.
(11)	intiyā muḻutum ōriyal moḻit tiṭṭam irukka 	vēṇṭum eṉpatu.
	nāṭutoṟum makkaḷiṉamum moḻiyum paṇpāṭum maṉappāṉmaiyum vēṟupaṭṭiruppatāl, orēvakai yāṉa moḻittiṭṭam intiyāveṅkum iruppatu iyalvataṉṟu.
(12)	enta moḻiccikkal tīrvum intiyai nīkkak kūṭāteṉpatu.
	itu oru muṉmuṭipaik koḷvatāl, in neṟimuṟaip paṭṭa tīrvu uṇmaiyum naṭuvunilaiyumāṉa tīrvākātu. inti veṟiyarum avarukkut tam nāṭṭaik kāṭṭik koṭukkum tannalakkārarumē in nilaippāṭṭai allatu yāppuṟavai  (nipantaṉaiyai) ēṟṟukkoḷvar.
(13)	intiyāl oṟṟumai uṇṭākum eṉpatu. 
	intiyāṟ piriviṉaiyum pakaiyumē uṇṭākum eṉpatai iṟṟai nikaḻccikaḷē teḷivākak kāṭṭutal kāṇka.  
inti perumpāṉmai moḻiyā?
intipēcuvār tokai
	intip pirivu 			tokai
1.	mēlaiyinti		45 paṉṉilakkam (Millions)
2.	kīḻai			 23  	,, 		,, 
3.	pīkāri			 39  	,, 		,, 
4.	irācattāṉi		 14 	,, 		,, 
	mottam		121   	,, 		,, 
				(12)kōṭiyē pattilakkam)
iṟṟai yintiya makkaḷtokai 44 kōṭiyātalāl, 12 kōṭi makkaḷē pēcum inti perumpāṉmai moḻiyākātu.
ip paṉṉirukōṭi makkaḷ pēcum 15 iṉamoḻikaḷum, perumpālum ōriṉamoḻiyārkku iṉṉō riṉamoḻi viḷaṅkātavaḷavu vēṟupaṭṭuḷḷaṉavākavē collappaṭukiṉṟatu.
cilar mēṟkāṭṭiya nāṟpirivōṭu, pakāṭi eṉpataiyum aintāvatākac cērppar. atu munnaṭaimoḻikaḷaik koṇṭatu.
itai nōkkumiṭattu, inti veṟiyar  intiyaip perum pāṉ moḻiyākak  kāṭṭuvataṟkē palvēṟu iṉa moḻikaḷai  oṉṟākac cērttiruppatu pulaṉākum
iṉṟu intiya āṭcimoḻiyāka āḷappeṟuvatu mēlai yintiyaic cērnta kaṭipōli eṉṉum naṭaimoḻi yeṉṟum, atu 1853-l tilli, mīraṭṭu, ākarā, cakavaṉpūr ākiya iṭaṅkaḷil maṭṭum vaḻaṅkat toṭaṅkiya vaṭṭāramoḻi yeṉṟum, 1891ām āṇṭu intiya moḻiyaḷavaiyil atu kuṟikkappeṟavillai yeṉṟum, (1961ām āṇṭuk kuṭimatippiṉpaṭi ataip pēcuvōr tokai 8,849,192 eṉṟum, atu intiya makkaṭṭokai nūṟṟumēṉi 2.1 eṉṟum kūṟuvar.
inti eṅṅaṉam tamiḻum tiraviṭa moḻikaḷumpōl, oru vakuppār pēccu iṉṉoru vakuppārkku viḷaṅkāta aḷavu vēṟupaṭṭa palvēṟu iṉamoḻikaḷaiyum naṭaimoḻikaḷaiyum koṇṭatu eṉpatai, 23-1-`68-l veḷivanta `intu'c ceytittāḷil, `patippāciriyarkkuk kaṭitaṅkaḷ'  eṉṉum pakutiyil, `pīkārilum uttarap paitirattilum (piratēcattilum) intit tiṇippu eṉṉum talaippiṉ kīḻuḷḷa, ciratānantu pantē eṉṉum pīkār nāṭṭup perumakaṉiṉ kaṭitattiṉiṉṟu aṟintu koḷḷalām. ataṉ moḻipeyarppu varumāṟu:
``aiya,
``pōcapuri moḻi kīḻai uttarap paitirattilum mēlaip pīkārilum mattiyap paitirattiṉ cila pakutikaḷilum uḷḷa 6½ kōṭikku mēṟpaṭṭa makkaḷiṉ tāymoḻiyākum. āṉāl, pōcapuri makkaḷākiya nāṅkaḷ eḻuttaṟiyāmalum ēḻai nilaimaiyilum eṅkaḷ kural valimaiyaṟṟum iruppatāl, inti eṅkaḷ tāymoḻiyāka intiveṟiyarāl eṅkaḷmēṟ cumat tappaṭṭuḷḷatu. nāṅkaḷ evvaḷavō muyaṉṟum, pōcapuri entap paḷḷiyilēṉum ennilaiyilēṉum kaṟpikkappaṭuvatillai. inti veṟiyarait talaimaiyākak koṇṭa nāṭṭaracukaḷāl inti muṉṉēṟṟattiṟkāka eṅkaḷ tāymoḻi nacukkappaṭukiṉṟatu.
``ceytittāḷkaḷellām intip paṟṟāḷar kaṭṭiṟkuḷ ḷiruppatāl, eṅkaḷ karuttukaḷai veḷiyiṭuvatillai.
``intip pōrāṭikaḷiṉ naṭapaṭikkaiyai nōkkiṉāl, iv intu tēcam avarkaṭkē contameṉṟum, piṟamoḻi pēcuvāriṉ nalattaik kavaṉikka vēṇṭuvatillai yeṉṟum avarkaḷ karutuvatākat terikiṉṟatu. ceytittāḷkaḷ intiyaip pōṟṟu vāriṉ āṭciyiliruppatāl uttarap paitiram, pīkār, mattiyap paitiram muḻutum inti nāṭukaḷeṉṟu nam tāynilattiṉ teṉ pākattiluḷḷavarkaḷ karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ. itu uṇmaiyaṉṟu. inti maṇṭalam eṉṟu collappaṭum nilappakuti yil intiyallā moḻikaḷ evvaḷavu  kēṭāka maṟaikkappaṭukiṉ ṟaṉa eṉpatu nam teṉṉāṭṭu uṭaṉpiṟappu makkaṭkut teriyātu.  
``pōcapurimoḻiyāḷarākiya nāṅkaḷ, kīḻkkāṇum eṅkaḷ kōrikkaikaṭkuc cārpākat taṅkaḷ kuralai yeḻuppumāṟu, nayaṉmai nēyarum nāṭṭup paṟṟāḷarumāṉa intiyarai vēṇṭik koḷkiḷṟōm.
(1)	pōcapuri ōr ilakkiya moḻiyeṉṟu, uttarap paitiramum pīkārum mattiyap paitiramum ākiya nāṭṭaracukaḷāl oppukkoḷḷap peṟavēṇṭum. 
(2) 	pōcapuri tuvakkak kalvi nilaiyiliruntu palkalaikkaḻaka maṭṭamvarai kaṟpikkappeṟa vēṇṭum. itaṟkup pōcapuri  pēcappeṟum pakutikaḷiluḷḷa ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum uṭaṉaṭiyāka ēṟpāṭu ceyyappeṟa vēṇṭum.
(3)	immoḻi ēṉai yintiya moḻikaṭkup piṉ taṅki yiruppatāl, itai vaḷarppataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa oru pōcapurip palkalaikkaḻakam niṟuvap peṟal vēṇṭum.
(4)	eṇṇañ ceyyappaṭṭirukkum pīkāriṉ moḻik kuṭi matippu, intiveṟiyāḷar  amaippakamāṉa araciyaṉ moḻik kaḻakattāl naṭattappaṭak kūṭātu. inti moḻiyāḷarkku ik kuṭimatippōṭu toṭarpirukkak kūṭātu. pīkāriṉ moḻik kuṭimatippu, ciṟappāka mēlaivaṅkāḷiyarum teṉṉintiyarumāṉa intipēcā moḻinūlaṟiñarāl naṭattappeṟa vēṇṭum.
(5) pōcapuri pēcum makkaḷtokai 6½ kōṭikku mēṟpaṭṭiruppatāl, intiya araciyalamaippil ataṟkuriya iṭam aḷikkap peṟal vēṇṭum
ciratā nantu pantē,
ceyalāḷar, pōcapuri malarcci maṉṟam 
(vikāca camiti), pōkkārō (pīkār).
c©ik ï§‡dÄUªJ«, ïªâbt¿a® bj‹Åªâaiu Vkh‰¿ v¡fË¤J Mty§ bfh£LtJ«, mtiu¤ jiynkš jh§»Ã‹W jÄœeh£L¥ nguha¤ jiyt® jh©lt khLtJ«, v¤Jiz ïÊjfî« gÊbraYkhF«.
intiyiṉ naṭaimoḻikaḷ piṉvarumāṟu 81 eṉac collappaṭum.
1951ām āṇṭuk kuṭimatippiṉ (Census) paṭi, naṭuvaṇ paitirattil (mattiyap piratēcattil) pēcappaṭum intiyiṉa moḻikaḷum kiḷaimoḻikaḷum naṭaimoḻikaḷum naṭai vaḻakkukaḷum varumāṟu:
teṉṉāṭṭārai ēmāṟṟuvataṟku ivaiyellām orē moḻiyākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭut talaivarum itaik kavaṉiyātum karutātum tattam nāṭṭai intiyārkkuk kāṭṭik koṭuppatilēyē muṉaintu niṟkiṉṟaṉar.
in naṭaimoḻikaḷiṉ tokaipperumaiyaiyum ivai vaḻaṅkum nilapparappiṉ virivaiyum  (kiḻamēlāyp pīkāriliruntu irācattāṉvaraiyum teṉvaṭavāy mattiyap paitirattiliruntu uttarap paitiramvaraiyum) nōkkuvārkku, inti eṉpatu pala uṭaṉpiṟappu moḻikaḷaiyum paṟpala naṭaimoḻikaḷaiyum koṇṭa māperuṅ kalavai eṉpatu teriyavarum. patiṉoru vakaiyākavum patiṉaintu vakaiyākavum collappeṟum iv inti pēcuvār tokai 1850-l 4 ilakkamāyiruntu, 118 āṇṭiṟkuḷ 14 kōṭiyākap perukiyuḷḷatu. ip perukkam palvēṟu cūḻccikaḷiṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭatākavē kuṭimatippuk kaṇakkukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa; aṟikkaikaḷuṅ kūṟukiṉṟaṉa.
kaṭcit talaivar kalvittuṟaiyil talaiyiṭukai
āṅkilarāṭci nīṅkiyapiṉ intiyaāṭciyil ēṟpaṭṭuḷḷa peruṅkēṭu, kaṭcikkoḷkai kalvikkaḷattuḷ valintu pukuvatē. ovvoru tuṟaiyum atataṟkuriya atikāriyiṉ āṭciyil iruttal vēṇṭum. maṟṟat tuṟaikaḷ   avaṟṟil tērcci peṟṟavar āṭciyil iruttal pōṉṟē, kalvit tuṟaiyum kallūri mutalvar, kalvit tuṟai iyakkunar, palkalaikkaḻakat tuṇaik kaṇkāṇakar, moḻinūṟ pulavar mutaliya kalvit tiṟavōr āṭciyilēyē iruttal vēṇṭum. āyiṉ, itaṟkoru  vilakkuṇṭu. cila camaiyaṅkaḷil āḷuṅkaṭciyiṉar tam kaṭcic cārpāṉavaraiyē iyakkunarākavum tuṇaik kaṇkāṇa
karākavum amarttuvatuṇṭu. aṅṅaṉam amarttappaṭṭōr naṭunilai tiṟampiya tannalak kārarātaliṉ kalvittiṟavō rākār. 
tērcciyum paṭṭaṟivum naṭunilaimaiyum vāynta intiyak kalvittiṟavōr intiyak kalvikkut tāymoḻiyum āṅkilamuñ cērnta irumoḻit tiṭṭamē ēṟṟateṉṟu orumaṉamāy muṭipu ceytuḷḷaṉar. āyiṉ, pērāyakkaṭcip paṇikkuḻuviṉarō, tannalamum tam kaṭci nalamumēpaṟṟi, mummoḻik kalvit tiṭṭattaiyē intiyā muḻumaikkum vakuttuḷḷaṉar. avar kalvittiṟavō raṉmaiyālum payaṉilmoḻiyoṉṟaic cērttiruppatālum, at tiṭṭam kaṭaippiṭikkat takkataṉṟu. intiyāviṟ kalvit tuṟaiyē tiṟanta maṭamākavum, āciriyarē ūrukkiḷaitta piḷḷaiyārkōyi lāṇṭiyarākavum uḷḷaṉar.
vaṭaintiyarkku eṅṅaṉam teṉṉintiya moḻi payaṉ paṭātō, aṅṅaṉamē teṉṉintiyarkkum intimoḻi payaṉpaṭātu. teṉṉintiyāvil intiyaip   pukuttal vēṇṭi, vaṭa intiya māṇavarai oru teṉṉintiya moḻi kaṟkac col kiṉṟaṉar. itaṟku mupperun taṭaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
(1)	intināṭṭu māṇavarkku, ciṟappāka uttarap paitiratti luḷḷavarkku, teṉṉintiya moḻi kaṟka viruppamillai.
(2)	uttarap paitirattil maṭṭum paḷḷiyiṟuti māṇavar irupatilakkavar uḷḷaṉar. nūṟṟiṟkoruvarāyiṉum, irupatilak kam māṇavarkkum teṉṉintiya moḻi kaṟpikkum āciriyar irupatiṉāyiravar vēṇṭum.
(3)	uttarap paitirattil moḻiyāciriyar mātac campaḷam 150 urupā. ic campaḷattiṟku inti vāyilāyt teṉ ṉintiya moḻi kaṟpikkum  āciriyar varuvatu arumai.
im muttaṭaikaḷaiyuṅ kaṭappiṉum, intināṭṭu māṇavar oru teṉṉintiya moḻiyiṟ ceyalāṟṟaṟivu  peṟa muṭiyumā eṉpatu aṟiñar palarkkum aiyuṟavāyirukkiṉṟatu.
in nilaimaiyil intiyait teṉṉāṭṭil tiṇippatil maṭṭum intināṭṭār kaṇṇuṅ karuttumāyirukkiṉṟaṉar. c¤ju¥ igâu¤â‰F ïUbkhÊ¡ fšÉ nghJbk‹W«., mummoḻik kalvi an nāṭṭu māṇavarkkuk kaṭuñcumai eṉṟum, teṉ ṉāṭṭār inti kaṟpiṉ intināṭṭārum āṅkilaṅ kaṟpa reṉṟum, intiyai āṭcimoḻi allatu  iṇaippumoḻi yākkiviṭiṉ teṉṉāṭṭār intiyait tappātu kaṟpareṉṟum, intināṭṭil mummoḻit tiṭṭam pukuttappaṭiṉum atu naṭaimuṟaiyil irumoḻit tiṭṭamākavē yirukkumeṉṟum, teṉṉintiya moḻik kalvikkuc celaviṭum paṇam vīṇ taṇṭameṉṟum, intināṭṭup palvēṟu kaṭciyiṉaruṅ kūṟi varukiṉṟaṉar.
itaṉāl, uttarap paitirattār irumoḻit tiṭṭattaiyē ēṟkiṉṟaṉar eṉpatu teḷivu. āyiṉum, naṭuvaṇaraciyalār tam pataviyaik kāttukkoḷvataṟku intināṭṭār tuṇai iṉṟi
yamaiyātateṉṟu kaṇṭu, avar pērāyattiṉiṉṟu vilakā tirukku
māṟu avar viruppampōl naṭakkat tīrmāṉittuḷḷaṉar. itiṉiṉṟu, avar teṉṉāṭṭārai ettuṇait temmāṭika ḷeṉṟu karutiyuḷḷaṉareṉpatu terikiṉṟatu. itaṟkuk kāmarācar kaḷum nicaliṅkappākkaḷum piramāṉanta reṭṭikaḷumē karaṇiya māvar. āyiṉum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pōṉṟa centamiḻ nāṭṭu māṇava maḻavar, kūṟṟuvaṉaiyum etirkkum āṟṟalarāy inti
yetirppup pōrkku aṇivakuttu niṟpatai, kaṉakavicayar vaḻiyiṉarāṉa inti veṟiyar kaṇṭu tiruntuvārāka.
pērāyac cerukkaḻivu
āṅkilēyaṉ intiyāvai aṭimaippaṭuttiṉāṉ eṉṟum, avaṉai nāṅkaḷ viraṭṭiviṭṭōmeṉṟum, ataṉāl nāṅkaḷē eṉṟum intiyāvai āḷat takutiyuṭaiyōm eṉṟum, nāṅkaḷē viṭutalai vāṅkit tantatiṉāl eṅkaḷ viruppappaṭiyē ellārum intiyai intiyap potumoḻiyāka ēṟkavēṇṭumeṉṟum, ituvarai pērāyattār tarukkivanta cerukku varalāṟṟuṇmaiyāl aṭiyōṭoḻintatu.
āṅkilēyaṉē iṟṟai yintiyāvai amaittavaṉ eṉpatum, avaṉ intiyāviṟku mīṭpaṉākavaṉṟi aṭimaippaṭuttiyāka varavillaiyeṉṟum, intiyat tēciyap pērāyattai (Indian National Congress) avaṉē tōṟṟuvittu intiyarait taṉṉāṭcikkup payiṟṟit tāṉē viṭutalaiyun tantāṉeṉpatum, intiya varalāṟum iṅkilāntu varalāṟum evarum maṟukkoṇāvāṟu paṟai yaṟaintu cāṟṟum pēruṇmaikaḷām.
tamiḻaṉiṉ paranta nōkku
ellārum ōriṉam eṉpatum ellārum vāḻavēṇṭum eṉpatumē, tamiḻaṉ toṉṟutoṭṭuk kaṭaippiṭittuvarum neṟi muṟaikaḷākum. ip paranta nōkkiṟkum paṇpāṭṭiyalpiṟkum ēṟpavē, tamiḻ intiyap potumoḻiyāka vēṇṭumeṉṟu kūṟātu, intiyarellārkkum potuvāka āṅkilamē āṭci moḻiyāka vēṇṭumeṉṟu immiyum naṭunilai tavaṟātu kūṟukiṉṟāṉ. in naṭunilaiyaiyum peruntaṉmaiyaiyum moḻiveṟiyeṉṟu taṉṉalakkārar kaṇṭippatu, avaratu kāṭṭik koṭukkum taṉmaiyai ettuṇait teḷḷat teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu! tam nōkkam niṟaivēṟāviṭiṉ ataṟkut taṭaiyā yiruppavaraip paḻippatu taṉṉalakkārar iyalpē.	
viṭṭukkoṭuppu
teṉṉāṭṭup pērāyat talaivar, ciṟappākat tamiḻnāṭṭut talaivar, moḻittuṟaiyil  teṉṉāṭṭār viṭṭukkoṭukka vēṇṭumeṉṟum, vaṭanāṭṭār āṅkilaṅ kaṟṟāl teṉ ṉāṭṭār inti kaṟkavēṇṭummeṉṟum, intiyait teṉ ṉāṭṭārmītu cumattuvatu pōṉṟatē vaṭanāṭṭu intiyārmītu āṅkilañ cumattuvatu eṉṟum, oruciṟitum uttik kovvāta vāṟu pēci varukiṉṟaṉar. 
ikkālattil teṉṉāṭṭārkkup pōṉṟē vaṭanāṭṭārk kum āṅkilam iṉṟiyamaiyātatākum. itai vaṭanāṭṭār aṟiyāmal illai. āyiṉum, teṉṉāṭṭārait temmāṭika ḷeṉṟu karutikkoṇṭu tām āṅkilaṅ kaṟka virumpātatupōl naṭikkiṉṟaṉar. intiyait teṉṉāṭṭār vāyil tiṇikkumvarai in naṭippu  iruntukoṇṭē yirukkum. āṅkilarāṭci toṭaṅ kiyatiliruntē vaṭanāṭṭārum teṉṉāṭṭārum āṅkilaṅ kaṟṟu vantirukkiṉṟaṉar. ātalāl itu vaṭavarkkup putitaṉṟu.
vaṭanāṭṭil māṇavar, potumakkaḷ, araciyalār ākiya muttiṟattārum moḻittuṟaiyil orē karuttiṉar. teṉṉāṭṭut talaivartām māṇavaraiyum potumakkaḷaiyuṅ  kāṭṭik koṭuttu eṅṅaṉamum tam pataviyaik kāttukkoḷḷa virumpu
kiṉṟaṉar.
intiyār nāḷtōṟum karumpu tiṉṉamaṭṭumaṉṟic  cōṟu allatu uṇavuṇṇavuṅ kaikkūli kēṭkiṉṟaṉar. itaṟkut teṉṉāṭṭār aṭimai maṉappāṉmaiyē karaṇiyam. amaic caruṭpaṭa āṅkilaṅ kaṟṟa intiyār palar, inti yaṟiyāroṭum intiyilēyē pēca virumpuvataik kaṇṭākilum, teṉṉāṭṭut talaivar pētaimai teḷiyavēṇṭum.
tamiḻar ēṟkeṉavē aḷaviṟku miñci viṭṭukkoṭut tuḷḷaṉar. camaṟkirutam ilakkiya moḻiyātalāl, intiya vaḻakku moḻikaḷuḷ ellāvakaiyilum talaiciṟantatu tamiḻē. āyiṉum tamiḻē intiya orutaṉi āṭcimoḻiyāka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttik  kēṭka muḻu urimaiyiruntum, ataik kēḷātu viṭṭukkoṭuttuḷḷaṉar. etilum viṭṭuk koṭukka ōr aḷavuṇṭu. oruvar varaiyātīyum vaḷḷalāyiṉum tam uṟuppilum uṭamaiyilum ōraḷavutāṉ viṭṭuk koṭukkalām. āyiṉ uyirai (atāvatu uṭal muḻuvataiyum) viṭṭukkoṭuttal aritu. iṅṅaṉañ ceypavar ulaka muḻuvatilum orucilarē. oru nāṭṭu makkaḷellām tam māṉattaiyum kālattaiyum muyaṟci valimaiyaiyuṅ ōyvaiyum vīṇāka viṭṭukkoṭuppateṉiṉ, atu ulaka vāḻkkaikku ovvātatām.
vaṭavar oṉṟaiyum viṭṭukkoṭukkavillai. tamiḻarai maṭṭum viṭṭukkoṭukkac colvatu aṭimaittaṉamum kāṭṭik koṭuppumēyākum.
piṟarkkē aṟivurai kūṟum pērāyam
``akkāḷaip paḻittut taṅkai alavai pōṉāḷ'', ``taṉ kuṟṟan  taṉakkut tōṉṟātu'' eṉpaṉa paḻamoḻikaḷ.
intiyap pērāyak kaṭciyaic cērnta naṭuvaṇāṭciyār, teṉviyattunāmil amerikka oṉṟiya nāṭukaḷ tuṇai purintu varum pōrc ceyalaiyum, mēlaiyāciyāvil icaravēlar arapiyarai etirttup purintuvarum taṟkāppup pōr viṉaikaḷaiyum,  teṉṉāppirikkāvil teṉṉāppirikka oṉṟiyamum uroṭīciyā vum āppirikkap paḻaṅkuṭi makkaṭkuc ceytuvarum aḷaviṟanta koṭumaikaḷaiyum, camaiyam vāykkum pōtellām kaṇṭaṉañ ceytu varuvatu takkatē.
āyiṉ, intiyāviṟkuḷḷēyē, uṭaṉpiṟantāroppavarum teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷum intiyāriṉum nākarikap paṇpāṭṭiṟ ciṟantavarum ulakamutal uyartaṉic cemmoḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭiruppavarum ākiya tamiḻarai, aṭimaiyarpōṟ karuti, intiyai ēṟkāviṭiṉ paṭaiviṭuttaṭakku vōmeṉṟu paṭṭimaruṭṭum peṭṭai maruṭṭum maruṭṭuvatu ettuṇai iḻiceyalākum!
intiyappaṭai tam kaiyiluḷḷateṉṟu intiyār cerukkit tarukkiṉ, itē maṉappāṉmaikoṇṭa teṉṉāppirikka veḷḷaiyariṉ naṭavaṭikkaiyil eṅṅaṉaṅ kuṟṟaṅkāṇa muṭiyum? aṟivāṟṟalil tāḻnta intiyarkkē ittuṇaic cerukkiruppiṉ, avaṟṟil mikavuyarnta veḷḷaiyarkku ettuṇaiyirukkum!
piṟarkku aṟaṅkūṟuvatu evarukkum eḷitu; āyiṉ avvaḻi tāmē oḻukuvatu aritu. ceyaloṭu  poruntāc col poruḷaṟṟatu. ātalāl, iṉimēlāyiṉum intiyār tam maṭamaiyaiyum kaṭamaiyaiyum uṇarntu, tamiḻaroṭu uṟavu koḷḷum vakaiyil takkavāṟu tiruntuvārāka.
intippaṭat taṭuppu
1937-l inti kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttappaṭṭatiliruntu, tamiḻnāṭṭil intiyetirppu  iruntukoṇṭutāṉ varukiṉṟatu. āyiṉ, mummuṟaitāṉ atu erimalaik kotippuppōṟ kiḷarn
teḻuntatu. avaṟṟuḷ 3ām muṟaiyāṉa iv vāṭṭai nikaḻcciyē muḻuveṟṟiyaiyum muṭintamuṭipāṉa nilaimaiyaiyum viḷaittatu.
tiraippaṭam potumakkaṭkuriya iṉpuṟutta vakaikaḷuḷ talaiciṟantatutāṉ. āyiṉ, intit tiraippaṭa amaippakaṅkaḷ, teṉṉintiya inti parappaṟ kaḻakam (takṣaṇa pārat hinti piraccār capā) pōl, tamiḻarkku vēṇṭātatum tamiḻukkuk kēṭu payappatu
māṉa intiyaip  parappi varuvatālum itait tuṇai yākak koṇṭu intiveṟiyar intiyait  tamiḻnāṭṭil tiṇip
pataṉālum, ettuṇaip pēraṟiñar  ettuṇai ēraṇa muṟaiyil etirttuk kūṟiṉum intiveṟiyar immiyum cevicāykkāmai
yāṉum, intiyai intiya araciyal moḻiyākkuvataṟkut tuṇaiyāka virukkum ellā vaḻikaḷilumintiyai aṟavē taṭuppateṉa, etirkālak kuṭivāṇarum intiyāl mīḷā aṭimaip paṭṭuk keṭaviruppavarumāṉa iṟṟai māṇavar muṭipukoṇ ṭaṉar.  uṇmaiyāṉa tamiḻp perumpulavar karuttum ituvē. ituvaraiyillāta intippaṭat taṭuppu iṉṟu ēṟpaṭṭataṟku intit tiṇippē karaṇiyam.
itai uṇarātu, tiraippaṭam  moḻi nilavarampu kaṭanta teṉṟum,  intippaṭam niṉṟuviṭiṉ āyirakkaṇakkāṉavar vēlaiyiḻantu araciṟkum varuvāy kuṉṟumeṉṟum, māṇavarai aṭakkiyoṭukka vēṇṭumeṉṟum, palarum palavāṟu nāḷ toṟum ceytittāḷkaḷil eḻuti varukiṉṟaṉar. avar yāreṉṟu āyntu pārppiṉ, intic cārpāṉavarākavō tamiḻp paṇpāṭṭai vēṇṭātavarākavōtāṉ iruppar.
tamiḻar allatu tamiḻnāṭṭu māṇavar intiyaittāṉ veṟukkiṉṟaṉarēyaṉṟit tiraippaṭattaiyaṉṟu. av vintiyum taṉ ellaikkuḷ taṉmaṭṭil iruntāl, atai veṟār. ``naṇṭu koḻuttāl vaḷaikkuḷ irātu'' eṉpatupōl, taṉ ellai kaṭantu piṟa intiya moḻikaḷai yellām taṉṉaṭippaṭuttak karutuvataṉālēyē atai etirkkiṉṟaṉar. atuvum tam nāṭṭiṟkuḷḷēyēyaṉṟi intināṭṭil allatu intic cārpāṉa nāṭṭilaṉṟu eṉpatai aṟital vēṇṭum. itaṉāl, intiyāriṉ intit tiṇippu, tākkal viṉaiyeṉpatum tamiḻariṉ inti yetirppu  taṟkāppu viṉaiyē eṉpatum teḷivām.
tiraippaṭattiṟkum intikkum iraṇṭaṟak kalanta piṇaip
pillai. tiraippaṭam emmoḻiyilum irukkalām. tamiḻar vēṟemmoḻip paṭattaiyum taṭukkavillai. intippaṭam intiyā muḻutum cellumeṉiṉ, āṅkilap paṭam ulakamuḻutum  cellum. ātalāl, tiraippaṭa mutalāḷiyar tamiḻilum tiraviṭa moḻi
kaḷilum paṭampiṭikka virumpāviṭiṉum, ciṟanta naṭikaraikkoṇṭu āṅkilap paṭam piṭittu ulakamuḻutum parappip perumpukaḻ peṟuvatuṭaṉ  perumporuḷum īṭṭalāmē! maturait tiyākarācar kallūri niṟuvaṉar kalvit tantaiyār tirumāṉ karumuttut tiyakarācac ceṭṭiyār ``nāṉ uṭampōṭuḷḷavarai eṉ kallūrikkuḷ inti pukak
kūṭātu'' eṉṟu cūḷuṟavu koṇṭiruppatu ettuṇaip pārāṭṭiṟ
kuriya tamiḻp paṇpāṭākum! avaraip pōṉṟē tūya tamiḻarāṉa tirumāṉ meyyappac ceṭṭiyārum ēṉ avaraip piṉpaṟṟak kūṭātu?
poruḷīṭṭa ettaṉaiyō vaḻikaḷuḷa. tamiḻum  tamiḻp paṇpāṭum keṭāvāṟu poruḷīṭṭuvatē tamiḻc celvarkkut takkatām.
oru nāṭṭiṟ periya māṟutal nikaḻumpōtu orucār toḻilār vēlaiyiḻakkattāṉ nērum. avar otta piṟa toḻilaiyō vēṟṟut toḻilaiyōtāṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭum. ceṉṉai mānakaril miṉvaṇṭi nīkkappaṭṭapiṉ, av vaṇṭiyōṭṭunarellārum iyaṅkiyōṭṭunarākiviṭṭaṉar. inti nīkkappaṭṭapiṉ intiyāciriyarellārum piṟa pāṭa āciriyarākattāṉ vēṇṭum. atupōl, intippaṭat toḻi lāḷarum piṟamoḻippaṭat toḻilāḷarākap payiṉṟu koḷḷal
vēṇṭum. atai virumpātavar, veḷināṭukaḷiṉiṉṟu tāynāṭu tiruppappaṭṭa intiyar pōṉṟē vēṟētēṉum virumpiya toḻilai mēṟkoḷḷavēṇṭum. atu aṟamākā teṉiṉ, taṅkak kaṭṭuppāṭṭiṉāl vēlaiyiḻantavarkku maṭṭum eṉṉa aṟañ
ceyyappaṭṭuḷḷatu? iṉi intiyāvil uruvākkap peṟum intip paṭaṅkaḷuṭ perumpālaṉa tamiḻnāṭṭi lēyē piṭikkap
paṭuvataṉāl, intip paṭam vilakkappeṟiṉ tamiḻnāṭu oru peruvaruvāyai iḻakkumeṉṟu kūṟuvatu, intiyetirppāḷarāṉa tamiḻarkkē cārpāṉa ētuppōliyākum. 
intiyāviṉ teṉkōṭiyiluḷḷatum, intināṭṭiṟkup piṟa nāṭukaḷiṉum cēymaippaṭṭatum, intikkup piṟamoḻikaḷiṉum ayalāṉa moḻi pēcap peṟuvatum, intiyetirppil talaiyāyatu māṉa tamiḻnāṭṭil, intip paṭaṅkaḷuṭ perumpālaṉa uruvā
kiṉṟaṉaveṉiṉ, atu intiyāl tamiḻarkku aṇmaiyil nēravirukkum peruntīṅkaiyē eṭuttukkāṭṭi eccarikkiṉṟatu. intic cārpāṉa aintām paṭaiyiṉar tamiḻnāṭṭiṟ perukiyata ṉālēyē, inti veṟiyar paṭaiviṭuttut tamiḻnāṭṭai aṭakkak karutukiṉṟaṉar pōlum! pattāṇṭukaṭkumuṉ in nilai yiruntatillai.
``iḷaitāka  muṇmaraṅ kolka kaḷaiyunar
 kaikolluṅ kāḻtta viṭattu.''		(kuṟaḷ. 879) 
eṉṉum tamiḻakat talaimaiyaṟiñar eccarikkaiyaip puṟakkaṇitta taṉālēyē, tamiḻnāṭṭil inti yetirppillai yeṉṟum, ti.mu.ka. talaivar makkaḷ uṭpaṭap pallāyirakkaṇakkāṉa tamiḻ iḷaiñar intiyai virumpip payilkiṉṟaṉareṉṟum, intippulavar tērvu eḻutuvār tokai āṇṭiṟkāṇṭu uyarntu varukiṉṟateṉṟum, intiveṟiyar pallāṇṭiṟku muṉpē pārāḷumaṉṟiṟ kūṟi makiḻvārāyiṉar.
matuvilakku uṇmaiyil iṉṟuḷḷa muṟaiyil nallataṉṟē ṉum, matuvūṇāl varum varuvāy māṇpuṭaiya taṉṟeṉṟu vilakkappaṭṭuḷḷatu. matuvūṇiṉum  kēṭuviḷaikkum inti parappalait taṭuppataṉāl nērum varuvāyk kuṟaivu, tamiḻ nāṭṭiṟku iḻappeṉṟu evvakaiyilum karutappaṭā teṉpatu orutalai.
iṉi, tamiḻp paṭaṅkaḷiṉum intip paṭaṅkaḷē iṉpa mūṭṭuvaṉaveṉiṉ, tamiḻppaṭaṅkaḷiṉ kuṟṟaṅkuṟaikaḷai nīkkit tirutta vēṇṭumeṉpatallatu, tamiḻp paṭaṅkaḷaip puṟakkaṇittu intip paṭaṅkaḷaiyē pōṟṟavēṇṭumeṉpatu eṅṅaṉam peṟa
paṭum?
khztiu ml¡» bahL¡f nt©Lbk‹gt®.,khzt® pākupāṭṭaiyum ikkāla ulakiyalaiyum aṟiyātavarēyāvar. kuḻantai vakuppu mutal paṭṭappiṉṉaiyārāycci vakuppuvarai māṇavar palvēṟu tiṟappaṭṭuḷḷaṉar. aṟiviyaṟkallūri toḻiṟ kallūri ārāyccik kallūri iṟutiyāṭṭai māṇavar palar, amaiccar cilariṉum aṟivāṟṟal paṭṭaṟivu mikkavarē. palkalaik kaḻaka māṇavar kiḷarcci pār muḻutum paraviyuḷḷatu. intiya nāṭāḷumaṉṟaṅkaḷilum naṭuvaṇāṭci maṉṟamākiya pārāḷu maṉṟattilum aṭikkaṭi nikaḻum vāyvaricaiyum  kaikalappum, māṇavar oḻuṅkiṉmaiyai muṟṟum maṟaikkumaḷavu matukkaṭaic caṇṭaikaḷilum kēṭākavuḷḷaṉa. ittakaiya cūḻnilaiyilum cuṟṟuc cārpilum, aṟivup pēṟṟiṟkut tuṇaiceyyātu aṭimaittaṉattiṟkē uḷḷākkum intik kalviyaiyum ataṉ paravalaiyum taṭukkum urimaiyuṇarccimikka māṇavarai aṭakkuvatu, eṅṅaṉam muṟaiyākum?.
intiyā muḻumaikkum āṅkilamē  āṭcimoḻiyum potu moḻiyum iṇaippu moḻiyum eṉṟu araciyalamaipput tiruttap peṟṟuviṭiṉ, māṇavar inti yetirppil īṭupaṭār. ettaṉai intippaṭaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil uruvākkappeṟiṉum kāṭṭap peṟiṉum, eḷḷaḷavum taṭaiyirātu. itaṟkēṟṟa muyaṟciyaiyē iṉi intippaṭac cārpāḷar mēṟkoḷvārāka. tamiḻnāṭṭu māṇavar piṟamoḻiyai etirppavarumallar; vaṭanāṭṭiṉ pakaivarumallar. aṭimaippaṭuttum moḻiyāy varuvatiṉālēyē intiyai avar etirkkiṉṟaṉar.
civacēṉaiyiṉ cīrkeṭṭa ceyal
intip paṭaṅkaḷait tamiḻnāṭṭaraṅkiṟ kāṭṭaviṭāmai yāl, tamiḻp paṭaṅkaḷaiyum  tamiḻnāṭṭil uruvāṉa intip paṭaṅkaḷaiyum eṅkaḷ nāṭṭiṟ kāṭṭaviṭōm eṉṟu, marāṭṭiya nāṭṭuc civacēṉai kūṟukiṉṟatu. itaṉ puraimaiyaip  piṉvarum ētukkaḷāl aṟiyalām.
(1)	marāṭṭiya nāṭu inti nāṭaṉṟu. 
(2)	tamiḻnāṭṭu māṇavar intip paṭattaiyēyaṉṟi marāṭṭiyap paṭattait taṭukkavillai.
(3)	namiḻnāṭṭu intiyetirppu moḻipaṟṟiyatēyaṉṟi nāṭu paṟṟiyataṉṟu.
(4)	marāṭṭiyar intic cārpā yiruppiṉ, tamiḻnāṭṭil uruvāṉa intip paṭaṅkaḷaiyum ēṉtaṭukka vēṇṭum?
tamiḻar marāṭṭiya makkaḷaiyum avar moḻiyaiyum veṟukkātu naṭpunilaiyi lirukkumpōtu, marāṭṭiyac civacēṉai  tamiḻp paṭaṅkaḷait taṭuppatum tamiḻnāṭṭai veṟuppatum tamiḻar pakaiyai vīṇāka valiyat tēṭik koḷvatēyākum.
civacēṉai eṅṅaṉam marāṭṭiya nāṭṭaic cīrtirutta muyal
kiṉṟatō, aṅṅaṉamē tamiḻnāṭṭu māṇavarum tam nāṭṭaic  cīrtirutta muyalkiṉṟaṉar. am muyaṟciyiṉ oru kūṟē intiyetirppu.
marāṭṭiya nāṭṭil tamiḻar iruppatu pōṉṟē tamiḻ nāṭṭilum marāṭṭiyar iruppatāl, iruvakuppārum oṟṟumaip
paṭṭu naṭpunilaiyi liruppatē iru cārārkkum naṉmai payakkum. itaṉait tamiḻnāṭṭu marāṭṭiyap periyōr civacēṉaikku eṭutturaippārāka.
tamiḻnāṭu orupōtum intiyai intiyat taṉiyāṭci moḻiyāka ēṟṟukkoḷḷātu. itaṟkut tamiḻiṉ ciṟapput taṉmaiyē karaṇiyam. itaic civacēṉai uṇartal vēṇṭum.
tiru. ilakkuminārāyaṇār `meyil'  patippāciriyarkku viṭutta tirumukam
intip paṭaṅkaḷ
``aiya,
``ceṉṉai intippaṭap piṭippāḷarum avar kūṭṭāḷiyarum, ceṉṉai nāṭṭu intiyetirppuk kiḷarcciyum intip paṭakkāṭci niṟuttamumpaṟṟi aṇmaiyil veḷiyiṭṭa muṟaiyīṭu, māṇavariṉ intip paṭakkāṭci yetirppuk kiḷarcciyaip piṟaḻa vuṇarntatāl eḻuntatākum. nāṭu muḻutum taṉ intiyetirppaic cāṟṟiyirukkum pōtum, intiyileḻutappaṭṭa peyarp palakaikaḷ nīkkappaṭum pōtum, intip paṭaṅkaḷai in nāṭṭiṟ kāṭṭuvatu poruḷaṟṟatākum.
``mēlum, tiru ecu.em. cōciyum tiru. cavāṉum, piṟarum pōṉṟa talaivar, intiyetirppuk kiḷarcci in nāṭṭu makkaḷuḷ  oru ciṟu pakutiyiṉarāltāṉ naṭattappaṭṭu varukiṉṟateṉṟum. intip paṭaṅkaḷ iṅku makkaḷāṟ peritum virumpappaṭukiṉṟaṉa, veṉṟum kūṟi, ataṉāl in nāṭṭup perumpāṉ makkaḷ intikku māṟāka illaiyeṉṟu karutumāṟu ceytu varukiṉṟaṉar.
``civacēṉaik kiḷarcci teṉṉāṭṭu intippaṭavetirppuk kiḷarccikku viṭaiyaṉṟu. teṉṉāṭṭil iv vēḷaiyil intiyil veḷivarum etuvum am moḻiyiṉ tiṇippākak karutappaṭukiṉṟatu. ataṉāl attakaiya tākkutalai iyaṉṟa vaḻiyellām taṭukka vēṇṭiyatākiṉṟatu. atuvē iṅkuc ceyyappaṭṭu varukiṉṟatu. āṉāl, civacēṉaiyō, tamiḻp paṭaṅkaṭkum māṟākavaṉṟit teṉṉintiyarāl uruvākkappeṟum intip paṭaṅkaṭku māṟākavē kiḷarcci ceytu varukiṉṟatu. ākavē, ataṉ tākkutal tamiḻ mēlataṉṟu, tēcattiṉ oru pakutiyil vāḻum makkaḷiṉ mēlatē.''
ceṉṉai, mārccu 2.	ci. (C) ilakkuminārāyaṇ
ūrkāvalarkku or uṇartturai
aṭimaittaṉakkālam eṉṟu collappaṭum āṅkilar āṭcik kālattil, ceṉṉai mānakaril ūrkāval utavik karumattalaivarāy (Asst. Commissioner of Police) irunta tiru. pavāṉantam piḷḷai ciṟanta tamiḻaṟiñarum tolkāppiyavurai, yāpparuṅkala virivurai (virutti) mutaliya uyariya ilakkaṇa nūl veḷiyīṭṭāḷaru
māyiruntār; kōvai māvaṭṭattil  ūrkāval vaṭṭāra uṇṇōṭṭakarāy (Circle Inspector of Police) irunta tiru. tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār ciṟanta tamiḻp pulavarum paltuṟai ārāycci
yāḷarumāka iruntār; tañcai māvaṭṭattil ūrkāval kīḻ uṇṇōṭṭakarāy (Sub-Inspector of  Police) irunta tiru. cōmacuntaram piḷḷai talaiciṟanta nuṇmāṇ nuḻaipulat tamiḻilakkaṇap pulavarāyiruntār. im mūvarum talaiciṟanta tamiḻaṉparum tamiḻt toṇṭarumā yiruntatu mikamikap pārāṭṭattakkatām. 
viṭutalaik kālameṉṟu perumaiyāka viḷampap peṟuva tum, āṭcimoḻiyuṅ kalvimoḻiyum tamiḻāka māṟiyuḷḷatum, māṇavar intiyai nīkkit tamiḻaik kāppatumāṉa, ikkālattil,  eṉakkut terintavarai, ūrkāval tuṟaiyil oruvarēṉum tamiḻp pulamai yillātiruppatu, ettuṇai varuntattakkatu!
caṭṭattaiyum oḻuṅkaiyum pōṟṟik kāppatuṭaṉ tamiḻaṟivum ōraḷavu peṟṟiruppatu, tamiḻnāṭṭu ūrkāval talaivarkkut takkatām. allākkāl, cila cikkalāṉa nilaimai kaḷil, caṭṭamīṟaṟ kuṟṟiṟattiṟkum tamiḻkkāpput toṇṭiṟkum vēṟupāṭaṟiyātu iṭarppaṭavō atikārattait tavaṟākap payaṉpaṭuttavō nēralām.
tēciya māṇavarkkut terippurai
ovvoru nāṭṭilum  moḻiyē makkaḷ muṉṉēṟum vaḻiyām. kūṭṭuṟaviṟku vēṇṭum karuttaṟivippum nalvāḻviṟku vēṇṭum aṟivuppēṟum moḻivāyilākavē iyalum. ikkāla uyarkalvi mēlaiyar kaṇṭa aṟiviyalkaḷā yiruppatālum, ulaka makkaḷiṉ kūṭṭuṟavu varavara neruṅki varuvatālum, tamiḻpōṉṟa paṇṭaiyilakkiya mutumoḻiyārkkum āṅkilam pōṉṟa aṟiviyaṉ moḻikkalvi iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. tamiḻarkkē iṅṅaṉameṉiṉ, paṇṭai yilakkiyamumaṟṟa puṉciṟu putumoḻi yākiya inti pēcuvārkku mēlaimoḻik kalviyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai eṭutturaikka  vēṇṭuvatillai.
oru nāṭṭiṟ pala araciyaṟ kaṭcikaḷiruppiṉum, avaṟṟiṟku āṭcivakai allatu muṟaipaṟṟik karuttu vēṟupāṭirukka lāmēyaṉṟi, tāymoḻi vaḷarccipaṟṟiyum kalvit tuṟaiyilum av vēṟupāṭiruttal kūṭātu. iṅkilāntil, paḻamai pōṟṟiyar, tārāḷikar, uḻaippāḷiyar eṉa mūvaraciyaṟkaṭci yiruppiṉum, āṅkila moḻipaṟṟiyō ilakkiyampaṟṟiyō eḷḷaḷavum karuttuvēṟupāṭu koḷḷāmaiyai eṇṇik kāṇka.
intiyāvil, tāymoḻiyilō mēlai moḻiyilō iraṇṭilumō mēṟkalvi yillāta palar kaṭcit talaivarākat talaiyeṭuttuḷḷaṉar. itaṟku nūṟṟiṟkeṇpatiṉmar taṟkuṟikaḷā yiruppatum kulappiriviṉaiyumē karaṇiyam. eḻutap paṭikkat terintataṉāl maṭṭum oruvar kaṟṟōr allatu aṟiñar ākiviṭār.
``āṟṟavuṅ kaṟṟār aṟivuṭaiyār'' eṉṟār muṉṟuṟaiyarai yaṉār (paḻamoḻi.). āṟṟa = mika.
tamiḻil mēṟkalviyoṭu paṟṟumillāta tamiḻnāṭṭup pērāyat talaivar, muṟṟum tannalampaṟṟiyē, intip puṟakkaṇip pāl intiya voṟṟumai  keṭumeṉṟum vēlaivāyppuk kuṉṟumeṉṟuṅ kūṟi,  iḷamāṇavaraik keṭuttu varukiṉṟaṉar. avarum tāymoḻip paṟṟillāp peṟṟōraip piṉpaṟṟiyō, koṇṭatuviṭāta kaṭciveṟiyālō, tamiḻp paṟṟiṉmaiyālō, varalāṟaṟiyāmaiyālō, pataviyācaiyālō,  vēlaikiṭaikku meṉṉum nampikkaiyālō, āriyac cārpālō atai nampik keṭukiṉṟaṉar.
tamiḻnāṭṭu inti vilakkāl intiya voṟṟumai keṭap pōvatillai. āṅkilam āṭcimoḻiyāyiṉ, āṅkilaṅ kaṟṟārkku  intiyāvil maṭṭumaṉṟi ulakameṅkum vēlai kiṭaikkum.
tamiḻnāṭṭup pērāyat talaivar intiyai ēṟkāviṭiṉ tam pataviyai iḻappar. iṉi, etirkkaṭciyiṟ cērvatum avarkku iḻivākat tōṉṟum. itaṉālēyē paṭṭaṟivillā iḷamāṇa varait tēciya māṇavar eṉap pirittu,  aṭutta   potut tērtalil tam veṟṟikkuḻaikkumāṟu, nāṭu muḻutun taḻuviya oru kaḻakattai yamaittu māvaṭṭantoṟum  kiḷainiṟuvi varukiṉṟaṉar.
pakuttaṟivuḷḷa tamiḻ māṇavar, tamiḻ ellāt tamiḻarkkum potuveṉṟum, āṅkila aṟiviṉṟi etirkālattiṟ ciṟappāka vāḻtal iyalāteṉṟum, aṟital vēṇṭum.
``.........................gRÉ‹thš - paṟṟi
 natikaṭatta laṉṟiyē nāyiṉvāl paṟṟi
 natikaṭatta luṇṭō navil''	(nītiveṇpā,11)
tamiḻppaṟṟillāta māṇavarum,etirkāla¤ta«vāḻvaiyu«tannāṭLmuṉṉēṟṟattaiyu«nōkkiyēṉu«intiyai¤tavirtJāṅkilatjmēṟkoḷḷašvēṇṭum.
tamiḻ tirāviṭar muṉṉēṟṟak kaḻaka moḻiyeṉṟum, ak kaḻaka moḻik koḷkaikku muṟṟum muraṇāṉataiyē pērāyattār kaṭaippiṭittal nvaṇṭumeṉṟum,ïrunaccukfruttukaḷ,npataiyaruḷḷattilumnparāyakkaṭcibvaṟiyaruḷḷattilumgtikkappaṭṭuḷḷaṉa.M§»y āṭciyāṟ ceṉṉaināṭu eṉṟu peyar peṟṟirunta tamiḻnāṭṭai mīṇṭum tamiḻnāṭeṉa vaḻaṅkac ceytataṉṟi, vēṟoṉṟum ti.mu.ka. aracu tamiḻukkuc ceytuviṭa villai. āyiṉum, ataikkūṭap pērāyam ceyya virumpavillai yeṉpatu kavaṉikkatakkatu. cīrtiruttat tirumaṇattaic caṭṭappaṭi cella vaittatum inti nīṅkiya irumoḻit tiṭṭattai niṟaivēṟṟiyatum ti. mu. ka. āṭciyil ēṟpaṭṭa ciṟanta naṉmaikaḷē.
ti. mu. ka. āṭciyiṟ potuvākat tamiḻarkkō ciṟappāka māṇavarkkō ētēṉum tīṅku nērntiruppiṉ, māṇavarellārum oṉṟucērntu oru kaṭciyaiyamaittu aṭutta tērtalil āṭciyaik kaippaṟṟa muyalvatallatu, nāṭṭiṟkum tamakkum kēṭṭaiyum tīrā aṭimaittaṉattaiyum varuvittuk koḷvatu kallūri māṇavarkku  aḻakākumā? tam paruvattiṟkum kalvi nilaikkum takkavāṟu pakuttaṟivaip payaṉpaṭutti uyartiṇaik kēṟpa oḻukutal vēṇṭum.
ātalāl, pāṭṭimār collum pakuttaṟiviṟkovvāta kataikaḷaik kēṭṭiṉpuṟum ciṟuvar ciṟumikaḷaippōl, pērāyat talaivar kūṟum ikkālattiṟ kēṟkāta taṟkolaik koḷkai kaḷai māṇavar cevikkoḷḷātu, vaḷḷuvarum maṟaimalai yaṭikaḷum kāṭṭiyavaḻic ceṉṟu uyarvārāka.
oruvaṉ iṉṟaikkuc cākiṉum nāḷaic cākiṉum ēṟattāḻa oṉṟē. atupōl inti muntivariṉum pintivariṉum oṉṟē. mēṉmēluṅ kalvi karaiyiṉṟiyum kaṟpavar nāṭkuṉṟiyum varuvatāl, payaṉaṟṟa moḻikkalviyai aṟavē viṭṭuviṭṭup payaṉmikka aṟiviyaṟ kalvikkē, poṉṉiṉum maṇiyiṉum paṉmaṭaṅku ciṟanta tam tēṭaruñ cil kālattaic celaviṭuvārāka. mēṟkalviyum veḷināṭṭuc celavum ayalnāṭṭu aluvaṟpēṟum āṅkilattālaṉṟi intiyāl iyalāteṉpataiyum uṇarvārāka.
tamiḻnāṭu taṉippaṭṭatu
ulaka moḻikaḷ mūvāyirattuḷ (2796), toṉmai, muṉmai; eṇmai(oliyeḷimai), oṇmai; iḷamai, vaḷamai; tāymai, tūymai; cemmai, mummai; iṉimai, taṉimai; perumai, tirumai; iyaṉmai, viyaṉmai ākiya patiṉāṟu ciṟappukaḷai oruṅkē yuṭaiyatu  tamiḻ oṉṟē. ātalāl, intiyāvil maṭṭumaṉṟi ulaka muḻumaiyilum tamiḻnāṭu taṉippaṭṭatākum.
āyirakkaṇakkāṉa mutaliru kaḻakat taṉittamiḻ nūlkaḷ aṉaittum āriyarāl aḻikkappaṭṭuviṭṭamaiyālum, intiyā aḷavu teṟkiṟ paraviyirunta tamiḻaṉ  piṟantakamākiya paḻampāṇṭi nāṭu kaṭaluḷ muḻukip pōṉamaiyālum, kaṭanta mūvāyiramāṇṭu tamiḻar āriya aṭimaittaṉattuḷ iruntu varuvataṉālum, paḻantamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyum ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻimaiyum tamiḻar kaṇṇiṟkum teriyātu maṟaintuḷḷaṉa.
moḻikaḷiṉ uyarvu tāḻvu avaṟṟiṉ ilakkaṇa vilakkiya colvaḷat taṉmaikaḷaip  poṟuttatēyaṉṟi, avaṟṟaip pēcuvōr tokaiyaip poṟuttataṉṟu.
kuṟainta pakkam, paṉmoḻik kalavaiyum araic ceyaṟkai yāka amainta ilakkiya naṭaimoḻiyum tavaṟāka āriyattiṟku mūlameṉak karutappaṭuvatum ākiya, camaṟkirutattiṟku aḷikkap paṭum uyarvēṉum, ataṟku aṭimūlamākiya tamiḻukku aḷikkap peṟal vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭup pērāyak kaṭcit talaivar, tamiḻiṉ ciṟappai aṟiyāmaiyālum tamiḻp paṟṟiṉmaiyālum kūṟum kūṟṟukaḷ koḷḷattakkaṉavalla.
intiyāl tamiḻnāṭṭiṟku nērakkūṭiya tīṅkukaḷ māṇavar kaṭuñcumai, mīḷā aṭimaittaṉam, cēymait tamiḻaḻivu eṉa mūṉṟām. ivaṟṟuḷ iṟutiyatu īṭilāp pēriḻappātalāl, intiyai evvakaiyilum aṟavē vilakkal iṉṟiyamaiyātatām. 
tamiḻnāṭu taṉippaṭṭatātaliṉ, ataip piṟa nāṭukaḷō ṭoppakkoṇṭu ōriyal moḻittiṭṭam pukuttātu taṉicciṟappāka vēṟiyal moḻittiṭṭamē vakuttal vēṇṭum.
intiyap potumoḻipaṟṟi maṟaimalaiyaṭikaḷ karuttu āṅkilamē potumoḻiyātaṟ kurittu
``iṅṅaṉam iv vintiya tēyattil maṭṭumēyaṉṟi ivvulakam eṅkaṇum, aḻuntip payilavum pēcavum vaḻaṅkavum paṭṭuvarum āṅkilamoḻi yoṉṟē, ulaka muḻumaikkum potumoḻiyākap paravi varutalāl, atu taṉṉaiyē nam intumakkaḷ aṉaivarum potumoḻiyāyk kaikkoṇṭu payilutalum vaḻaṅkutalumē avarkaṭku ellā vakaiyāṉa nalaṅkaḷaiyun taruvaṉavākum. mutalil ulakiyal vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta poruḷ kaṭaik kūṭṭutaṟku ettoḻilaic ceyvatāyiruntālum, at toḻil nuṭpaṅkaḷai naṉkaṟintu ceytaṟ kutavi ceyyum pallāyirak kaṇakkāṉa toḻilaṟivu nūlkaḷ āṅkila moḻiyilaṉṟi vēṟeti
lēṉum irukkiṉṟaṉavā? palvakaik kaittoḻil kaḷaip puriyuṅkāl, avaṟṟiṟku vēṇṭum palvakaip paṇṭaṅ kaḷaip pala nāṭukaḷiliruntu varuvittaṟkum, avaṟṟāl tāñ ceytu muṭitta paṇṭaṅkaḷaip pala nāṭukaḷilum uyttu  vilai ceytu  ūtiyam peṟutaṟkum āṅkila moḻiyēyaṉṟi vēṟētun tuṇai
ceyyumō? ceyyātē. iṉṉum ulakameṅkaṇum naṭaipeṟum vāṇikamellām āṅkila moḻiyiṉ utavi koṇṭē naṉku naṭaipeṟutalai aṟintuvaittum, ataṉaip potumoḻiyāka vaḻaṅkāmal, virinta vāṇika vāḻkkaikku oru ciṟitum payaṉpaṭāta intiyaip potumoḻiyākka muyalvōr nammaṉōrkku uṇmaiyil utavi ceypavar āvarō? kūrntu pārmiṉkāḷ!
``iṉi araciyaṟṟuṟaiyil nam intu makkaḷai muṉṉēṟṟi  varuvatum, tammurimaikaḷaik kēṭka ivarkaṭkuk kaṇtiṟappitta tum, iv vintiya nāṭeṅkaṇum perum poruṭcelavāṟ palakōṭi makkaḷāṟ payilappaṭṭu iyaṟkaip potumoḻiyāyp paravivaruvatum, ilakkaṇa ilakkiyat tuṟaikaḷilum naṭunilai kuṉṟā uṇmaikāṇ vakaikaḷilum paṉṉūṟāyirak kaṇakkāṉa nūlkaḷ putiya putiyavāyp perukum aṟivup peruñcelvam vaḷarappeṟuvatumāṉa āṅkilamoḻiyai, ellā moḻikaḷilum uḷḷa ellāc ciṟanta  nūlkaḷaiyun taṉkaṇ moḻipeyarttu vaittu avaṟṟiṉ poruḷai avai vēṇṭuvārkku eḷitiṉ ūṭṭun taṉipperuñ ciṟappu vāynta āṅkila moḻiyai, nammaṉōrkkup potumoḻi yākkāmal, in nalaṅkaḷil oru kaṭukaḷavutāṉum illā intimoḻiyaip potumoḻiyākka muyalal aṟivuṭaiyār ceyalākumā? ākātē. Mjyhš, eªjÄœ eh£lt® M§»y¤ijíª jÄiHínk  e‹F  gÆ‹W  ey« gÆ‹W ey«bgWthuhf!'
			- inti potumoḻiyā?  pak. 24, 25.
VI.   muṭipu
kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷāka āriya aṭimaittaṉam iruntuvaruvataṉālum, ki. pi. 15 ām nūṟṟāṇṭiṟkumēl tamiḻ vēntarāṭci nīṅki vevvēṟu vēṟṟaracu ēṟpaṭṭamaiyālum, ilakkiyat tuṟaiyiṟ kōṭaṉmārum vaiyāpurikaḷum tōṉṟiya maiyālum, tamiḻaruṭ perumpālār pakuttaṟivu, taṉmāṉam, neñcuram, pōrmaṟam, oṟṟumai, tamiḻppaṟṟu ākiya paṇpukaḷai allatu paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷai aṟavē yiḻantuviṭṭaṉar. ataṉāl, āyiram āṇṭukaṭku muṉpu veḷināṭukaḷiliruntu vanta mukamatiyar vaḻiyiṉar āṅkilarāṭci nīṅkiyapiṉ taṉināṭupeṟṟum. tamiḻ tōṉṟiya kālattiliruntu teṉṉāṭṭi liruntuvarum tamiḻar nām piṟanta nāṭṭaiyum peṟamuṭiyātu pōyiṟṟu 
tamiḻakattiṟ cēra cōḻa pāṇṭiya mūvēntarāṭci nīṅkiyataṟ kum avarkkuḷ oṟṟumaiyiṉmaiyē karaṇiyam. mūvēntarum oṟṟumaiyā yiruntavarai acōkap pēraracaṉum tamiḻakattuṭ kālvaikka muṭiyavillai.
intiyāvil  taṉināṭu peṟakkūṭiya takutiyum urimaiyum tamiḻarukkē ciṟappāka uḷḷaṉavēṉum,``yātum ūrē; yāvaruṅ kēḷir''  eṉṟum, ``oṉṟē kulamum; oruvaṉē tēvaṉum'' eṉṟum uyariya koḷkaiyaiyuṭaiya uravōr vaḻivantava  rātaliṉ, moḻinila mata iṉampaṟṟiya palvēṟu nāṭāṭci tannalamum pakaiyumē vaḷarttalāl, nāṭṭuppaṟṟu allatu tēcappaṟṟu eṉṉum kuṟukiya nōkkiṉṟi, maṉpatai muḻutum aṉpum  amaitiyuṅkoṇṭu, iṉpuṟṟu vāḻa, ulakamellām oru kuṭaikkīḻ āḷum potu nāyakattai niṟuvum paranta nōk kuṭaimaiyāl, inti intiyap potumoḻiyāvatai aṭiyōṭu tamiḻar veṟukkiṉṟaṉar.
intiyā paṉmoḻi yiṉa mataṅkoṇṭa paṉṉāṭṭu uṭkaṇṭa mātalāl, oṟṟumaiyē (Unity) yaṉṟi orumai (Oneness), orumaippāṭu (Integration), ōriyaṉmai (Uniformity)v‹gt‰iw¥ peṟamuṭiyātu.
tamiḻar intiya oṟṟumaiyai virumpukiṉṟaṉar. ataṟkup pōkkuvarattu, taṟkāppu, kācaṭippu, veḷināṭṭuṟavu ākiya nāṟṟuṟai naṭuvaṇaraciṭam iruntāṟ pōtum. kalvi nāṭṭaraciṟ kuriya poruṭṭuṟaiyātalāl, atiṟ kūṭṭaracu talaiyiṭak kūṭātu. intiya oṟṟumai intiyaic cārntataṉṟu.
ōriyaṉmai yeṉpatait talaikkīṭākakkoṇṭu, intiyait tamiḻnāṭṭil  tiṇippiṉ,  tamiḻnāṭṭup piriviṉaikku inti veṟiyarē aṭikōlpavarāvar. moḻittuṟaiyil ōriyaṉmai kāṇa muyalvatu palvēṟu niṟamāyuḷḷa intiyar uṭampil orē cāyattaip  pūcuvatottatē.
iṟṟai māṇavarē etirkālak kuṭivāṇarum amaiccaru mātalāl, māvaṭṭavāriyākap pirintu nillātu nāṭu muḻutum orē amaippākak kūṭi, nilaiyāka niṉṟu ceyaṟpaṭa vēṇṭum. māṇavar talaivarā yirukkum kallūri yiṟutiyāṇṭu māṇavar āṇṭutōṟum vēṉil viṭumuṟaiyiṟ kūṭi, oru pōliyamaic caraṅku (Shadow Cabinet) pōl, tattam  kalvit tuṟaiyoṭu toṭarpuḷḷa nāṭṭuc ceytikaḷaiyum āṭci muṟaiyaiyumpaṟṟip pēcalām. nāṭāṭci naṉmuṟaiyil naṭappiṉ ottuḻaikkalām; tīyamuṟaiyil naṭappiṉ tiruttalām. aḵtiyalākkāl potut tērtalil āṭciyaik kaippaṟṟa vaḻivakukkalām.
māṇavar ettakai yetirppaiyum kiḷarcciyaiyum caṭṭa muṟaippaṭiyē amaitiyākavum vaṉceyaliṉṟiyum nikaḻttutal vēṇṭum. pōkkuvarattut taṭaiyum poruṭcētamum viḷaippiṉ, potumakkaḷ veṟuppait tēṭikkoḷvatoṭu pukaivaṇṭik kaṭṭaṇa vuyarviṟkum putuvarikaṭkumē vaḻivakuppava rāvar. iṉi, araciyal taṇṭaṉaikkum āḷāvar. 
āḷuṅkaṭciyāyiṉum āḷākkaṭciyāyiṉum araciyaṟ kaṭcit talaivar māṇavaraik kaṭcic cārpākkuvatu naṉṟaṉṟu. atu, avaratu akakkaraṇa  vaḷarcciyaip peritum taṭukkiṉṟatu. kallūri viṭṭu nīṅki ētēṉum oru vēlai mēṟkoṇṭu vāḻkkaiyil īṭupaṭṭa piṉpē, avaravar karuttuppaṭi ētēṉumoru kaṭciyait taḻuva iṭantara vēṇṭum.
iṉṟu tēciya māṇavar eṉṟum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka māṇavar eṉṟum, māṇava nilaiyilēyē iruvēṟu kaṭci ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. in nilaimaiyil, nakarāṭciyilum ūrāṭciyilum kaṭcic cārpu kāṭṭal kūṭāteṉṟu, ovvoru kaṭcit talaivarum kūṟuvatil eṉṉa poruḷirukkiṉṟatu? uḷḷāṭcit tuṟaiyilum vēṭpāḷar veḷippaṭaiyākak  kaṭcic cārpākavē pōṭṭiyiṭum pōtu, av vāṭcimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷil uṟuppiṉar eṅṅaṉam naṭunilaiyāyirukka muṭiyum? iṅṅaṉam iḷamai mutal mutumai varai kaṭcimaṉappāṉmai toṭaraviṭiṉ, iṅkilāntiṟpōl takutipaṟṟi oruvarait tērnteṭukkum paṇpāṭu enta vūḻiyil amaiyum?
āḷuṅkaṭciyiṟ cērntāl eḷitāy aluval kiṭaikkum eṉṉum nampikkaiyē, oru māṇavariṉ naṭuvunilaiyai nīkki viṭukiṉṟatu. āḷuṅkaṭci avarukkut tarum vēlaiyum oru kaiyūṭṭup pōlākiṉṟatu. itaṉāl naṭunilai māṇavar iṭarp
paṭa nērkiṉṟatu. oru nāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟam paṇpāṭēyaṉṟi uṇpāṭaṉṟu.
ceṉṉaic caṭṭap pēravai yirumoḻit tiṭṭat tīr māṉattai naṭuvaṇaracu iṉṉum oppukkoḷḷāmaiyāl, pakuttaṟivum taṉmāṉamum tamiḻnāṭṭu muṉṉēṟṟattil naṉṉōkkamum koṇṭa māṇavar, ciṟappākac cūḻcciyaviṉaik kallūri māṇavar, varukiṉṟa vēṉil viṭumuṟaiyil, avaravar vaṭṭakai yūrtoṟuñ ceṉṟu, intiyāl viḷaiyun tīṅkaip potumakkaṭku eṭuttuc colvārāka.
``kuṭiceyal eṉṉum oruvaṟkut teyvam
maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum''	(kuṟaḷ. 1023)
tāymoḻiyākiya tamiḻum ulakap potu aṟiviyal moḻi
yākiya āṅkilamuñ cērnta irumoḻit tiṭṭamē tamiḻ nāṭṭiṟku iṉi yekkālun takkatām. iṅṅaṉamē piṟa paitiraṅkaṭkum tāy
moḻiyum āṅkilamumākiya irumoḻit tiṭṭamē ēṟṟatām. intiyā muḻumaikkum āṅkilam oṉṟē āṭciyum kalviyum iṇaippumpaṟṟiya potumoḻiyā yiruppatu talaiciṟanta tiṭṭamākum.
piṉṉiṇaippu
1. intiyāl murukaṉ āriyat teyvamākuṅ kēṭu
tamiḻ, iṭaiyiṭṭiṭaiyiṭṭup pakuti pakutiyāy intiya vāriyil mūḻkip pōṉa kumarikkaṇṭattiṉ teṉkōṭiyil, iṟṟaikku 50,000 āṇṭukaṭku muṉpē tāṉākat tōṉṟivaḷarnta ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi yeṉpatum, tamiḻnāṭē ulakil mutaṉmutal tōṉṟiya paltuṟai nākarikap paṇpāṭṭu nāṭeṉpa tum, evarum uṇmaiyil maṟukkoṇāta ceytikaḷām.
pāṇṭiyar muttamiḻaiyum vaḷartta paṇṭai muttamiḻk kaḻakaṅkaḷuḷ, mutalatu ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭkumuṉ tōṉṟiya tākum. aṉṟu āriyam eṉṉum pērum evar uḷḷattiluṅ karukkoṇṭatillai.
tamiḻar muṟaiyē nākarikamaṭainta kuṟiñcinilai, mullai nilai, marutanilai eṉṉum muttiṇai nilaikaḷuḷ mutalatāṉa kuṟiñcinilaiyi liruntapōtē, avar toḻuta mutal tiṇainilait teyvam murukaṉē. murukaṉ eṉṉum peyariṉ mutaṟporuḷ iḷaiñaṉ eṉpatē. ataṉ vaḻipporuḷkaḷ aḻakaṉ, maṟavaṉ eṉpaṉavākum. aḻakum maṟamum iḷamaiyilēyē mikuntirukkum.
muḷ - muḷai. muḷaital  (muḷaittal) = tōṉṟutal, muḷaiviṭutal. 
muḷai = 	1. vitaimuḷai. ``vittiya veṇmuḷai''  (aiṅ. 29)
	2. iḷamai. ``muḷaiyamai tiṅkaḷ''  (kamparā. kumpa. 16)
	3  marakkaṉṟu. ``ataṉṟāḷ vaḻiyē muḷaiyōṅkupu''
	(cīvaka. 223)
muḷaiyāṉ = kuḻantai, ciṟuvaṉ.
muḷ - muru - muruku =	 
	1.   iḷamai (tivā.)
	2.  aḻaku (piṅ.)
	3.  murukaṉ. ``murukoṭu vaḷaii'' (maturaik.611).
	4.  teyvam. ``muruku meyppaṭṭa pulaitti pōla''         (puṟam. 259)
	5.  vēlaṉ veṟiyāṭṭu. ``muruka 		                                            				    yarntu vanta mutuvāy vēlaṉ'' 			   (kuṟun. 362)
	6.  vēḷvi ``paṭaiyōrkku murukayara'' 		 (cūḷā. nāṭ.7)
	7.  tiruviḻā. ``murukayar pāṇiyum'' 		(cūḷā. nāṭ.7)
muruku - murukaṉ = 1.  iḷaiñaṉ (tivā.)  2. cēyōṉ.
			3.  veṟiyāṭṭuvēlaṉ (piṅ.)
			    ma. murukaṉ,  ka. muruka.
murukaṉ mutaṟkālap potut teyvamā yiruntatiṉālēyē, muruku eṉṉum coṟkut teyvam, vēḷvi(paṭaippu), tiruviḻā eṉṉum poruḷkaḷ tōṉṟiṉa.
uru (tōṉṟu), kuru (tōṉṟu), nuru (piñcu), puru (kuḻantai) eṉpavaṟṟoṭu muru eṉpataiyum; kuruku (kuruttu, kuṭṭi) eṉpataṉoṭu muruku eṉpataiyum oppunōkkuka,
muḷ - muṭṭu = ciṟupiñcu. muṭṭukkurumpai = muṟṟā iḷanīr.
muṭṭu - moṭṭu = arumpu. moṭṭu - moṭṭai = iḷamai.
moṭṭaip paiyaṉ = iḷavaṭṭam (iḷamaṭṭam).
muḷ - maḷ - maḷḷaṉ = iḷaiñaṉ, maṟavaṉ.
maḷ - maḻa = iḷamai, kuḻantai.
maḻa - maḻavu = iḷamai, ``maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa
	(tol. 795)
maḻavu - maḻavaṉ = iḷaiñaṉ, maṟavaṉ.
maḻa - maḻal -  maḻalai = iḷamai, meṉmai kuḻantaimoḻi. 
maḻalai - matalai = kuḻantai, makaṉ, kuḻantai meṉmoḻi. 
	o.nō. kuḻa - (kuḻalai) - kutalai.
		 maḻal - maḻaṟu. maḻaṟutal = meṉmaiyātal.
maḻa - maṭa. maṭamai = iḷamai, ``añcal maṭavaṉamē''  (naḷa. 27)
vēṭṭaiyāṭuvataiyē peruntoḻilākak koṇṭu vilaṅkiṭai vāḻnta mutaṟkālak kuṟiñcinilat tamiḻmakkaḷ, vēl koṇṭu vēṅkaiyoṭum yāṉaiyoṭum porum taṟukaṇ maṟavarāyiruntatiṉāl, taṅkaḷ teyvattaiyum talaiciṟanta maṟavaṉākak koṇṭu ataṟkut takka iḷaiñaṉ eṉṉum karuttil murukaṉ allatu  kumaraṉ  eṉap peyariṭ ṭaḻaittaṉar; malai kaḷiluḷḷa maraṅkaḷ urāyntu tōṉṟum cenneruppai avaṉ tōṟṟamākak karuti avaṉaic cēyōṉ (cēntaṉ) eṉṟaṉar; tam paṭaikkalamākiya vēlaiyē avaṉukkum paṭaikkalamākki avaṉai vēlaṉ eṉṟaṉar; malaṅkāṭṭuk kaṭappamalar mālaiyai avaṉukku aṇiyākkik kaṭampaṉ eṉṟaṉar; kuṟiñcikkēyuriya aḻakiya paṟavaiyākiya mayilai avaṉukku ūrtiyākkiṉar; an nilattiṟkē yuriya maṟamikka pōrccēvaliṉ vaṭivai avaṉ koṭiyuruvamākkiṉar; tām uṇṇum tiṉaimāk koḻuk kaṭṭaiyaiyum koḻutta veḷḷāṭṭuk kaṭākkaṟiyaiyum tām parukum tēṉaiyum kaḷḷaiyum avaṉukku uṇavākap paṭaittaṉar; kuṟiñcinilat talaivikku allatu peṇmaṇikku iṭum vaḷḷi (koṭi, koṭicci) eṉṉum peyarai avaṉ tēvi peyarākkiṉar.
ampalak kaṟṟūṇil uruvam poṟikkappaṭṭamaiyāl allatu uṟaivatākak karutappaṭṭamaiyāl, murukaṉ kantaṉ eṉappaṭṭāṉ. kantu = tūṇ. kantu - kantaṉ.
āṟumukam eṉpatu piṟkālattil murukaṉ eṉṉum oru pāṇṭiyaṉiṉ  āṟupaṭai vīṭukaḷ paṟṟiyeḻunta peyarākat tōṉṟukiṉṟatu. mukam = iṭam. yāṉaiyūrtiyum av vēntaṉatē.
ivai yāvum āriyar varumuṉ tamiḻakattil nikaḻnta ceyti
kaḷākum. āyirakkaṇakkāṉa mutaliru kaḻaka nūlkaḷum āriya ēmāṟṟai veḷippaṭuttum cāṉṟākāvāṟu āriyarāl aḻikkap paṭṭu
viṭṭamaiyāl. avaṟṟiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭa muṭiyavillai.
āriyar intiyāviṟku vanta kālamē ki.mu. 2000-1500tāṉ. iṟaivaṉ peyarāl eṉṉa coṉṉālum nampumāṟum etaik kēṭṭālun tarumāṟum  matattuṟaiyil maṭampaṭṭa intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷai yellām ēmāṟṟāl  aṭakkiyoṭukki, tāmē eṉṟun talaimaiyā yiruntu iṉpamāy vāḻa eṇṇiya taṉṉala āriyap pūcāriyar, tamiḻ nākarikam talaiciṟantuḷḷa teṉṉāṭ ṭoṭu (ki.mu.1200pōl)  toṭarpu koṇṭapiṉ; tamiḻat teyvaṅkaḷaiyum mataṅkaḷaiyum āriyappaṭuttum muyaṟciyil, murukaṉaip paṉimalaiyaṭivārac caravaṇap poykaiyiṟ piṟan
tāṉeṉṟu pakuttaṟiviṟkovvāta anākarikak kataiyoṉṟu kaṭṭi, avaṉukkuc caravaṇapava (nāṇaṟkāṭṭiṟ piṟantāṉ) eṉṟum cuppiramaṇya(ṉ) (pirāmaṇarkku nallavaṉ)eṉṟum peyariṭṭu; kumaraṉ, kantaṉ eṉṉum peyarkaḷaik kumāra, kanta eṉṟu tirittum āṟumukam eṉpatai ṣaṇmuka eṉṟu oru pakuti moḻipeyarttum, irukai murukaṉaip paṉṉiru kaiyaṉākkiyum, kāḷaipparuvattāṉaip  paiyaṟ paruvattāṉākak kāṭṭiyum, teyvayāṉai eṉṉum vēṟoru tēviyaiyuñ cērttum, piṟavāṟum uṇmaikaḷai māṟṟit tamiḻar muṟṟum nampumāṟu ceytuviṭṭaṉar
āṅkilak kalviyum aṟiviyalārāycci muṟaiyum tamiḻakattiṟ pukuttap peṟṟu irunūṟṟāṇṭākiyum iṉṉum paṭṭakkalvi kaṟṟa tamiḻarkkuṅ kaṇtiṟavāmaiyāl, 1964ām āṇṭu ceputtempar mātam 22 ām pakkal ceṉṉaiyaracu poruṭkāṭciccālai maṇṭapattil teṉṉintiyap paḻamporuṭ kalaikkaḻakac cārpiṟ pērā.  kē. ē. nīlakaṇṭa cāttiriyār paṭitta kaṭṭuraiyil, centu (Zend) moḻiyil muruk (Muruk) eṉṟum paḻampāracīkattil murk (murgh) eṉṟum cēvalaik kuṟikkuñ colliruttalāl, ac colliṉiṉṟē cēvaṟkoṭiyōṉākiya teyvattaik kuṟikkum murukaṉ eṉṉum tamiḻp peyarum tirintuḷḷateṉṟu kūṟiyuḷḷār.
itai maṟuttut tamiḻaṟiñar cilar `kuṟaḷ  neṟiyiṟ kaṭṭurai varaintārēṉum, nāṭu muḻutuṅ kiḷarcci yeḻavillai. mupperuñ civamaṭaṅkaḷum mūkaṅkaḷā yiruntuviṭṭaṉa. caṭṭap pulamaipeṟṟa tamiḻa vaḻakkaṟiñarum caṟṟum vāytiṟantilar. innilaiyil, tamiḻaṇṇal irāma. bgÇa fU¥g‹, v«.V., `kuṟaḷneṟi' yitaḻ nāṉkil varainta toṭarkaṭṭurai mikap pārāṭṭattakkatum tamiḻaṉ taṉmāṉattaip perituṅ kāppatumākum.
āriya matamellām palvēṟu ciṟuteyva vēḷvi vaḻipāṭē yeṉpataiyum, vētat teyvaṅkaḷuḷ murukaṉ, civaṉ, kāḷi, tirumāl eṉṉum nālvarum illai yeṉpataiyum, naṉṟāyaṟital vēṇṭum.
iṉi, intiyil cēvaṟkōḻip peyar murkā eṉṟum peṭṭaikkōḻip peyar murkī eṉṟum iruttalāl, inti intiyap potumoḻiyāyiṉ, pērā. kē.ē. nīlakaṇṭa cāttiriyār tōṟṟuvāy ceytuvaitta ārāyccik kaṭṭurai, ōr ārāycci nūlāka virintu, oru vaiyāpuriyār allatu āriyar paṇṭārakar paṭṭam peṟa utavum eṉpatu tiṇṇam. ataṉpiṉ am muṭivai māṟṟuvatu aritu. murukaṉ eṉṉum peyarum murka eṉṉum vaṭivaṭaiyum.
murukaṉ tamiḻt teyvamē eṉpatu eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūlil aiyantiripaṟa viḷakkap peṟum.
2. intiya voṟṟumaiyaik kulaippavar yār?
``namakkuc ceṉṉaiyil aṭimaiyar uḷar'' (We have comrades in Bombay, administrators in Delhi, enemies in Bengal and slaves in Madras) eṉṟu in nūṟṟāṇṭut toṭakkattil āṅkilap paṭait talaivarā yirunta kicciṉar perumakaṉ kūṟiyataṟkēṟpa, tamiḻnāṭṭup pērāyat talaivarum tiraviṭanāṭukaḷiṉ pērāyat talaivarum tam aṭimait taṉattiṉālum patavip pēṟṟut taṉṉalattiṉālum intiyārai āṅkilarpōl āḷuṅkulamākak karutikkoṇṭu avaroṭu karuttottu, tamiḻaraiyum tiraviṭaraiyum avark kaṭimaippaṭuttu māṟu, inti kaṟkāviṭiṉ intiya voṟṟumai kulaintu pōm eṉṟum, arumpāṭupaṭṭaṭainta viṭutalaiyai  iḻantuviṭuvōm eṉṟum, pāṭṭimār kuḻantaikaṭkup pūccāṇṭi kāṭṭuvatupōṟ kūṟivarukiṉṟaṉar. intikkum intiya voṟṟumaikkum eḷḷaḷavum toṭarpillai.
viṭutalai yaṭaintatu āṅkila vāyilākavē yaṉṟi inti vāyilāka vaṉṟu. iṉi, inti kaṟkāviṭiṉ tamiḻnāṭṭu māṇavarkku vēlaivāyppuk kuṉṟumeṉpatum,intiyaip pukuttāviṭiṉ tamiḻnāṭṭup pērāyat talaivarkkup patavi vāyppuk kuṉṟum eṉpatupaṟṟiyē.
āṅkilam aṟiviyaṉ moḻiyākavum ulakap potumoḻi yākavum, irunūṟṟāṇṭukaḷāka intiyap potumoḻiyākavum āṭcimoḻiyākavum uyarkalvi moḻiyākavum  iruntu varuvatāl, ataṉai aṅṅaṉan toṭaraviṭuvatē, palvēṟu intiya nāṭukaṭkuḷ poṟāmaikkum piḷaviṟkum eḷḷaḷavum iṭamiṉṟi, naṭunilaimaiyaip pēṇiyum tiṟamaiyai vaḷarttum, nilaiyāṉa oṟṟumaikkum araṇāṉa vāḻviṟkum paltuṟai muṉṉēṟṟat tiṟkum uṇmaiyāka vaḻikōluvatākum.
iṟṟai yāṅkilamoḻi nūṟṟiṟkeṇpatu kirēkka ilattīṉa mākavum, nūṟṟiṟkup pattu avaiyallāta piṟamoḻikaḷākavum, eñciya pattē āṅkila cākacaṉiyamākavum iruppatāl, atu ulakap potuvāṉatēyaṉṟi āṅkilarkkē contamāṉataṉṟu. iṟṟai yintiyaruḷ oru vakuppārāṉa āṅkila-intiyariṉ tāymoḻi āṅkilamākavē yiruppatāl, atu intiyāviṟku ayaṉmoḻiyu maṉṟu iṟṟai yintiya naṭuvaṇāṭci pērāyakkaṭciyiṉatāta lālum. ak kaṭcit talaivaruṭ perumpālār intiyārum inticcār piṉarumātalālum, ak kaṭciyāṭcit toṭarccikku intiveṟiyar tuṇai iṉṟiyamaiyātalālum, naṭuvaṇaraciṉar tannalamuṅ kaṭci nalamumē karuti intiya muṉṉēṟṟattaip puṟakkaṇittu, intiyap paṭaiyaiyum perumpāṟ potumakkaḷiṉ kallāmaiyaiyum takātavakaiyiṟ payaṉpaṭutti, intiyaic ceyaṟkai muṟaiyil vaḷarppatilum parappuvatilumē kaṇṇāyiruntu, tuṇiccaluṭaṉ potumakkaḷ paṇattaik kōṭikkaṇakkāka ataṟkuc celaviṭṭu varukiṉṟaṉar.
intiya nāṭṭu moḻikaḷāka eṇṇappeṟṟa patiṉaintai yuñ camamākak karutātu, avaṟṟuḷ vaṭanāṭṭu vaḻakku moḻiyākiya intikkum oru nāṭṭilum vaḻaṅkāta ilakkiya moḻiyākiya camaṟkirutattiṟkum oruciṟitum takāta taṉiccalukai kāṭṭi, valimaikku vaḻakkillaiyeṉṉum muṟaiyil ērāḷamākap potu
makkaḷ paṇattaic celaviṭṭuvarum muṟaikēṭṭai, ituvarai tamiḻmakkaḷ poṟuttu vantatē avarkaḷ perun taṉmaikkum oṟṟumai viruppiṟkum talaiyāya cāṉṟām.
moḻikaḷiṉ uyarvu tāḻvai avaṟṟiṉ takutipaṟṟiyallatu avaṟṟaip pēcuvār tokaikoṇṭu kaṇittal kūṭātu. pēcuvār tokaipaṟṟip perumaipeṟiṉ, cīṉamoḻiyē ulakil talai ciṟantatākum. ataṉāl atai ellā nāṭṭārum kaṭṭāyamākak kaṟka vēṇṭivarum. tamiḻukkum intikkumuḷḷa vēṟṟumai pulikkum pūṉaikkumuḷḷa aḷavākum. moḻiyaḷavil oru tamiḻaṉai oṉpatintiyārkkuc camamākak koḷḷiṉum, 27 kōṭiyarākum tamiḻar 12 kōṭiyarāṉa intiyāriṉum oṉṟēkāl maṭaṅku mēmpaṭṭavarāvar. 
iṉi, oru kuṭumpattu uṭaṉpiṟantāroppa 14 vaḻakku moḻikaḷaiyuñ camamākak koḷḷiṉum inti mēmpāṭṭiṟkiṭa millai.
oruvarmītu iṉṉoruvar ētēṉuṅ kuṟṟañcāṭṭiṉ, ak kuṟṟam uṇmaiyiṟ kuṟṟantāṉā eṉṟu mutaliṟ kaṇṭaṟital vēṇṭum. ataṟku ataṟkuriya tuṟaiyaṟivum vēṇṭum. kaḷāp paḻamum palāppaḻamuṅ kaṇṭaṟiyātavaṉ paḻam eṉṉum peyaraḷavil iraṇṭaiyum camamākak karutalām. aṅṅaṉamē intiyaiyum āṅkilattaiyum āyntaṟiyātavaṉ iraṇṭaiyum moḻi eṉṉum peyaraḷavil orunikarākavē koḷḷalām.
oruvar oru kaṭcikkut talaivar eṉṟa nilaimaiyiṉālēyē avar kūṟṟai ellāruṅ koḷḷattakka nilaimai ēṟpaṭṭu viṭātu. avar oṉṟaip palamuṟai colvatiṉālēyē atu uṇmaiyum ākiviṭātu. oru pōlikkūṟṟu maṟukkappaṭavuñ ceyyalām; maṟukkappaṭātumirukkalām. maṟukkappaṭāmai yilēyē oru pōlikkūṟṟu poruṇmaik kūṟṟākiviṭātu. maṟuppeṉpatu maṟuppār viruppattaiyum maṟukkum amaiya vāyppaiyum poṟuttatu. nūṟṟiṟ keṇpatiṉmar taṟkuṟikaḷāka virukkum nāṭṭil evarum kaṭcit talaivarākalām, pēccāṟṟal vāyntavarāyiṉ.
ulakil taṉṉalamē mikkiruppatāl, oruvaratu viruppam niṟaivēṟāviṭiṉ ataṟkut taṭaiyāyuḷḷavaraik kaṭintu koḷḷat
tāṉ ceyvar. oru poruḷai viṟpavar ataip palar vāṅkāviṭiṉ avarai veṟuppatu iyalpē. aṅṅaṉamē oru kaṭcit talaivarum tam karuttaip piṟar ēṟkāmaiyāl tam talaimaiyai iḻakka nēriṉ, ēṟkātavarmēṟ kuṟaikūṟuvatum iyalpē.
ulakil mutaṉmutal nākarikap paṇpāṭṭaik kaṇṭavarum atai ulakeṅkum parappiṉavarum tamiḻarē. ātalāṟ paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟākiya oṟṟumaiyai avar vēṇṭātavarallar.
oṟṟumai naṉṟē. āyiṉ, oṟṟumai kaiyāḷappeṟum makkaṭparappaḷavu atu vēṇṭappeṟum viṉaiyai allatu ceytiyaip poṟuttatu. oru ciṟu kuṭumpattil ellārum ellāvaṟṟilum oṟṟumaiyāyirukkalām. āyiṉ, oru paranta uṭkaṇṭattil, pōkkuvarattum taṟkāppum pōṉṟa peruñ ceytikaḷiltāṉ oṟṟumai yirukka muṭiyum. ataṟku mēṟpaṭiṉ ``pērācai pēriḻappu''  eṉṟākiviṭum.
intiyap potuvāṉa kācukaḷilum kācut tāḷkaḷilum ēmavaippaka āḷnariṉ (Reserve Bank Governor) kaiyeḻuttum vāynērvum (Promise) āṅkilattiltāṉ iruttal vēṇṭum. intiyilumiruppiṉ tamiḻilum iruttal vēṇṭum. allākkāl mīṇṭum intiyetirpput tamiḻnāṭṭiṟ poṅkiyeḻum.
taṉmāṉattiṟkum pakuttaṟiviṟkum ovvāta aṭimaic ceyalum payaṉil muyaṟciyumāṉa ceytikaḷil, ciṟṟaḷavāṉa paṇpaṭṭa makkaṭ parappilum oṟṟumaiyamaiyātu.
oru kūṭṭu vāḻkkaiyil oru cārāriṉ mīccelavai (varampu kaṭanta naṭattaiyai) maṟṟoru cārār oru kuṟippiṭṭa kāla ellaivarai poṟuttiruntārāyiṉ, ap poṟaiyai avar neṭukaluṅ kaiyāḷa vēṇṭumeṉṉum yāppuṟavillai. tamiḻar orupōtum intiyai intiyap potumoḻiyāka ēṟṟukkoḷḷa villai. intic cārpiṉar maṭṭum vakutta moḻittiṭṭam tamiḻaraik kaṭṭuppaṭuttātu.
tamiḻnāṭṭu māṇavaruḷ māperumpālār tēciyap paṭai
māṇip  (NCC) payiṟciyil intiyēvaṟ coṟkaḷai vēṇṭā maiyāl, ap payiṟci niṟuttivaikkappaṭṭatu. āyiṉ accoṟkaḷ pattup patiṉaintutāṉ eṉṟum, ēṉaiyavellām āṅkilamā yiruppatāl av vintic coṟkaḷai muṉpōl vaḻaṅkalāmeṉ ṟum, avaṟṟiṟ payiṟcipeṟṟa āciriyar avaṟṟiṟkīṭāka āṅkilac coṟkaḷai iṉi āḷvatu ariteṉṟum, ākavē maṟucūḻvu ceytu paḻaiyapaṭi paṭaimāṇip payiṟciyai naṭattuvatē takka
teṉṟum, naṭuvaṇaraciṉar tamiḻnāṭṭaracaik kēṭṭirukkiṉṟaṉar.
itiṟ palavakai iṭarppāṭukaḷ nērkiṉṟaṉa.
(1)	tēciyap paṭaimāṇip payiṟci cilarkku vēlaivāyp paḷippatāl ataṉaip peṟuvatu naṉṟē. makkaḷ perukapperuka vēlai vāyppum perukal vēṇṭum.
(2)	intiyāviṉ maṟṟap pakutikaḷilellām māṇavarkku av vāyppu irukkumpōtu, atait tamiḻnāṭṭu  māṇavarkku maṭṭum maṟuppatu naṉṟaṉṟu. āyiṉ,atu tamiḻa māṇavariṉ taṉmāṉattiṟku iḻukkāyiruttal kūṭātu.
(3)	ayaṉmoḻiyārum tāymoḻip paṟṟillāta varumāṉa tamiḻnāṭṭu māṇavar cilar ap payiṟciyai intic coṟkaḷoṭum virumpalām. āyiṉ, nāṭṭu moḻiyum paṇpāṭum keṭātavāṟu ayalārum paṟṟillārum perumpālāruṭaṉ ottēpōtal vēṇṭum.
(4)	pattup patiṉaintē intic coṟkaḷiruppatāl, avaṟṟai intiyā muḻutum eḷitāy nīkkiviṭalām. avaṟṟiṟ payiṟci
peṟṟa āciriyar avaṟṟiṟkīṭāka āṅkilac coṟkaḷai āḷvatu ariteṉpatu poruntātu. eṅṅaṉamum intiyait tiṇittuviṭa vēṇṭumeṉṉum oṭṭārattaiyē ik kūṟṟuk kāṭṭukiṉṟatu. 
(5)	pattup patiṉaintu intic coṟkaḷait toṭara viṭṭāl, nāḷaṭaivil ellāc coṟkaḷum intic coṟkaḷāka māṟiviṭalām.
(6)	intic coṟkaḷai āḷvatāl, uṟaitta tamiḻp paṟṟuḷḷa māṇavar ap payiṟciyiṟ cērat taṭaiyāka lām.
(7)	ti.mu.ka. aracu kalvittuṟaiyil naṭuvaṇaraciṟku māṟāka 
	inti nīṅkiya irumoḻit tiṭṭattai mēṟkoṇ ṭiruppatāl, tēciyap paṭaimāṇiyar payiṟciyil orukāl viṭṭukkoṭuppiṉuṅ koṭukkalām. itaṉāl ti.mu.ka. viṉ inti vilakkuk koḷkai taḷarntatākak karutappaṭum.
iṉi, intic colvilakkil ti.mu.ka.aracu viṭāppiṭiyā yiruppiṉ, naṭuvaṇaracu ētēṉum iṭarppāṭum uṇṭākkalām. ataṉāl tamiḻnāṭṭup piriviṉai yuṇarccitāṉ valukkum.
ip paṭaimāṇip payiṟci āṅkilattilēyē toṭaṅ kiṉamaiyālum, iṉṟum perumpāl ēvaṟcoṟkaḷ āṅkila mākavē yiruppataṉālum, intiya voṟṟumaikku āṅkilamē ēṟṟatātalālum, inti veṟupput tamiḻnāṭṭil varavara vaḷarntu varuvataṉālum, tamiḻnāṭu palavakaiyil taṉippaṭṭatātalālum, paṭaippayiṟcic coṟkaḷellāvaṟṟaiyum intiyāveṅkum āṅkilattil āḷvatē aṟivuṭaimaiyākum. āṅkilam intiyap potuvāyillāviṭiṉ, tamiḻnāṭumaṭṭum eṉṟum intit toṭarpu aṟṟatākavē yirukkum.
teṉṉāṭṭiṟ kalvi vaḷara vaḷara āṅkila viruppum inti veṟuppum vaḷarntukoṇṭē varum. ātalāl, āṅkilattai orē intiya āṭcimoḻiyākkāviṭiṉ, aṇmaiyilō cēymai yilō etirkālattil intiyā irutuṇṭāvatu orutalai. itaṟku inti veṟiyarum pērāyat talaivarumē poṟuppāḷiyarāvar. ivviru cārārum tāṅkaḷē intiya oṟṟumaiyaik kulaittuk koṇṭu taṅkaḷ koḷkaiyai ēṟkāta piṟarmēl ak kuṟṟattai ēṟṟikkūṟuvatu, taṅkaḷ kuṟṟattai irumaṭiyākap perukkuvatē yākum. tākkuvāṉ tākkuṇṭavaṉiṉ taṟkāppait tākkākak kāṭṭuvatu kaṭaippaṭṭa kayamaittaṉamākum.
tamiḻaṉ uyirnāṭi tamiḻ
tamiḻnāṭṭup pērāyat talaivar, ``nāṅkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉa paḷḷikaḷai niṟuviṉōm; pala kallūrikaḷait tōṟṟuvittōm;  paḷḷiyiṟutivarai paṭippai ilavacamākki ṉōm; palkalaikkaḻaka muṉṉai vakuppaiyum (P. U. C. ) ilavaca mākka iruntōm; paḷḷikaḷil ēḻai māṇavarkkup pērutaviyāṉa naṇpakal uṇavut tiṭṭattaip pukuttiṉōm; pala aṇaikaḷ kaṭṭiṉōm; pala iṭaṅkaḷil nīrppācaṉa  ēntukaḷ (vacatikaḷ) ēṟpaṭuttiṉōm; pala toḻiṟcālaikaḷ amaittōm; nilavarik kuṟaipput tīrmāṉam niṟaivēṟṟiṉōm; payirttoḻiṟku miṉṉāṟṟalai nirampa vaḻaṅkiṉōm; eṅkaḷ āṭcikkālamel lām uṇavup perukkamum toḻil vaḷarcciyum poruḷ nilaikkaḷa (ātāra) muṉṉēṟṟamum toṭarntu vantaṉa. eṉṟu kuṉṟēṟi niṉṟu paṟaicāṟṟalām. āyiṉ, intik kalviyāl tamiḻa vāḻviṟku nañcūṭṭappaṭṭatai avar koñcamum uṇar vatillai. intiyālēyē ceṉṟa potut tērtalil talaikīḻāy viḻuntum iṉṉum ataiyē pōṟṟu
vataṉāl, aṭutta tērtalil tamakku varakkūṭiya veṟṟiyaiyum tāmē utaittut taḷḷukiṉṟaṉar.
intiyā intiyārkkuc contamaṉṟu
intiyā intiyarellārkkum potuvām. ātalāl,  intiyārmaṭṭum atai āḷappārppatu cīṉap paṭaiyeṭuppiṉuṅ koṭitām. ākavē, arattañ cintiyum atai etirttākal vēṇṭum.
irupatāṇṭiṟku muṟpaṭṭatum, āriyac cārpiṉarē vakuttatum, ellāc ceytikaḷaiyun tīra eṇṇātatum, intiya voṟṟumaiyaik kulaikkum moḻittuṟai muṭipaik koṇ ṭatumāṉa araciya
lamaippaiyē intiveṟiyār tamakkuk kēṭakamākakkoḷḷiṉ, atait tiruttiyamaippatē uyartiṇai makkaḷ ceyalām. āṅkilam intiyap potumoḻiyaṉṟāyiṉ, ataṉ iṭattiṟku varattakkatu tamiḻēyaṉṟi intiyaṉṟu.
ulakap potuvaracē oṟṟumaikku vaḻi
eh£L¥g‰W«(Patriotism), nāṭṭiṉappaṟṟum (Nationalism) taṉṉalattiṟkum piriviṉaikkum pōrukkumē vaḻikōluvatālum, `oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ` (UN) eṉṉum ulakap potumaṉṟam niṟaiviṉṟiyum valikuṉṟiyu miruppataṉālum, atiṟ cērntuḷḷa nāṭukaḷum ataṟkuk kaṭṭuppaṭāmal viruppampōṟ pōr nikaḻttikkoṇṭum vevvēṟu oppantak kūṭṭukaḷai amaittuk koṇṭum iruppataṉālum, ulakam  muḻutum varavara neruṅkiyum oṭuṅkiyum varuvataṉālum, oru ciṟu nāṭṭiṉ nilaimaiyum ulaka muḻuvataiyum tākkuvataṉālum, āṭcimuṟai paṟṟi oru peru
nāṭṭai vilakkivaippatāl ulakiṟku nilaiyāṉa amaitik
kulaivē ēṟpaṭuvataṉālum, viḷaiporuḷkaḷaiyum akakkaraṇa
vāṟṟalkaḷaiyum iṟaivaṉ vevvēṟu nāṭukaṭkup pakuttaḷit
tiruppataṉālum, makkaḷiṉ uyartiṇaip paṇpaip pōṟṟik
kāttu ataṉāṟ peṟattakka pēṟukaḷai yellām peṟutaṟ
poruṭṭu, tamiḻar tam muṉṉōriṉ paṇpāṭṭuk koḷkaik
kēṟpa ulakap potuvaracai (World Government) niṟuva vaḻi vakuppatē takkatām. ataṉ vāyilākavē nilaiyāṉa oṟṟumaiyum aṉpum amaitiyum iṉpamum vaḷarntōṅki maṇṇulakamum viṇṇulakamām ataṟkut tuṇaiyāvatu āṅkilamē.
mutumoḻi yorutaṉi muttamiḻ mukiḻttaṉa
putumoḻi palavuḷum poliyum āṅkilam
potumoḻi yulakelām pukalum .aṟiviyal 
cetumoḻi yintiyāṟ ceṟivataṭimaiyē.
*******
tamiḻ kaṭaṉkoṇṭu taḻaikkumā?
 coṟkaṭaṉ, poruṭkaṭaṉ eṉak kaṭaṉ iru vakaittu. ivaṟṟuḷ muṉṉatu tiruppittarum iyalpillatu. kaṭaṉkāraṉ, kaṭaṉāḷi ākiya irucārāriṭattum orē camaiyattu irukkak
kūṭiyatu; tiruppumvarai kaṭaṉāḷi yiṭattēyē yiruppatu.
poruṭkaṭaṉ paṭutal oru cārārukku naṉmaiyum oru cārārukkut tīmaiyum viḷaikkum. kaṭaṉkoṇṭu ōr iṉṟi
yamaiyāta karumattaic ceyyavēṇṭiyavarāyum.kuṟitta kālattut tiruppittarum āṟṟal uṭaiyavarāyum. iruppārkku atu naṉmaiyum, tēvaiyillārkkum tiruppittarum āṟṟa lillārkkum atu tīmaiyum viḷaikkum.
oru vaṇikaṉ taṉ vaṇika mutalīṭṭiṟkum, oru toḻilāḷi taṉ toḻiṟkaruvi vāṅkuvataṟkum, oru maṉaikkiḻavaṉ taṉ maṉaiyaṟattai naṭattutaṟkum kaṭaṉ vāṅkalām. tiruppittarum nilaiyil atu koḷḷattakkatē. aracarum araciyalārum amaitik
kālattil vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟac celvariṭamum piṟa nāṭṭiṭamam pōrkkālattil pōrai naṭātta ēḻaikaḷ uṭpaṭa ellāriṭamum, kaṭaṉ koḷkiṉṟaṉar. itu matippum takutiyum vāyntatē. ``kaṭaṉ koṇṭum ceyvaṉa cey'' eṉṉum paḻamoḻi ittakaiya kaṭaṉpaṟṟiyatē.
āyiṉ tēvaiyillātār kaṭaṉ koḷḷiṉ kaṭaṉāḷi eṉṉum paḻippum vīṇ vaṭṭic celavum uḷporuṭ kēṭumē nērum. iṉi, tiruppittarum āṟṟalillār kaṭaṉpaṭiṉō avar pāṭṭaic collavē vēṇṭuvatillai.
`kaṭaṉ paṭṭaiyō kaṭai keṭṭaiyē'
`kaṭaṉillāc cōṟu kālvayiṟu pōtum'                  
eṉṉum paḻamoḻikaḷum.
``viṭaṅkoṇṭa mīṉaip pōlum
		ventaḻal meḻuku pōlum
paṭaṅkoṇṭa pāntaḷ vāyiṟ
		paṟṟiya tērai pōlum
tiṭaṅkoṇṭa irāma pāṇam
		cerukkaḷat tuṟṟa pōtu
kaṭaṉpaṭṭār neñcam pōluṅ
		kalaṅkiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ''
eṉṉum kampar ceyyuḷum itai valiyuṟuttap pōtiyaṉa vākum.
ākavē, kaṭaṉkōṭal oru nilaiyil naṉmaiyum oru nilaiyil tīmaiyum viḷaikkum eṉpatu teḷivām.
poruṭkaṭaṉ kōṭal pōṉṟē coṟkaṭaṉ kōṭalum tēvaiyum tēvaiyiṉmaiyum ākiya iruvakai nilaimaikaḷil nērvatākum.
āṅkilam pōṉṟa moḻikaḷil colvaḷamiṉmaiyāl, avaṟṟiṟkup piṟa  moḻikaḷiṉiṉṟu kaṭaṉkōṭal iṉṟiyamai yātatāyiṟṟu. tamiḻ peruvaḷamoḻiyātaliṉ ataṟkuc coṟkaṭaṉ tēvaiyillai. tamiḻil ituvarai pukunta allatu pukuttappaṭṭa ayaṟcoṟkaḷellām, ataṉ vaḷattaik kuṟaittu ataṉ tūymaiyaik kulaippataṟkuk kāraṇamā yiruntavaiyē. 
iṟṟait tamiḻiṟ kalantuḷḷa piṟamoḻic coṟkaḷellām tamiḻar tāmāka virumpik kaṭaṉ koṇṭavaiyalla. centamiḻ kākkum nakkīrar marapu aṟṟu āriyam pōṟṟum koṇṭāṉ marapu ōṅki, cēra cōḻa pāṇṭiyar āṭciyai vēṟupala nāṭṭār kavarntu, moḻiyuṇarcciyum varalāṟṟaṟivum tamiḻariṭai muṟṟum maṟainta kālattu, tamiḻp pakaivarāl tamiḻaik keṭuttaṟkeṉṟē pukuttappaṭṭavaiyām. itu, oru pētaiyiṉ celvattaik kavartaṟku, oru cūtaṉ avaṉukku valiyak kaṭaṉ koṭuttu vaṭṭi
mēl vaṭṭik kaṇakkeḻutiya tottatē.
collum, poruḷpōl oru celvamē. oru celvaṉ poruḷāṟ peṟum naṉmaiyai, oru pulavaṉ collāṟ peṟukiṉṟāṉ. muṉṉōr īṭṭiya celvattaip perukkuvataṟkup piṉṉōrum īṭṭuvatu pōl, muṉṉōr ākkiya moḻiyai vaḷampaṭuttaṟkup piṉṉōrum putuccoṟkaḷai ākkutal vēṇṭum. iṅṅaṉañ ceyyātu piṟamoḻic coṟkaḷaiyē vēṇṭātu kaṭaṉ koḷpavar, tāmum tēṭātu,muṉṉōr tēṭṭaiyum kaṭaṉāl iḻakkum muḻuc cōmpēṟiyaiyē oppar.
tamiḻ ituvarai koṇṭa ayaṟcoṟkaḷāl taḷarntatā vaḷarntatā eṉpataic cila coṟkaḷ vāyilāy āyvōm.
ātaṉ, uṟavi, pulampaṉ eṉa mūṉṟu arumaiyāṉa teṉ coṟkaḷ iruppavum, avai vaḻakkaṟṟu avaṟṟiṟkup pakaramāka āṉmā (āttumā) eṉṉum vaṭacollē vaḻaṅki varukiṉṟatu.
palakaṇi, cāḷaram, kālatar, kāṟṟuvāri eṉṉum nāṟpaḻan tamiḻc
coṟkaḷ iruppavum avai vaḻakkoḻintu avaṟṟiṟkup pakaramāka  ` jaṉṉal `   eṉṉum pōrttukkīciyac collē vaḻaṅki varukiṉṟatu.
aṭukkaḷai,  aṭṭil, ākkuppurai (koṭṭakai), camaiyalaṟai, maṭaippaḷḷi (araṇmaṉai, kōyil maṭaṅkaḷi luḷḷatu) mutaliya pala mututamiḻc coṟkaḷ iruppiṉum, avaṟṟuḷ mutaliraṇṭum vaḻakku vīḻntu ēṉaiyavum vīḻumāṟu, `kuciṉi' eṉṉum āṅkilac collum vaḻaṅki varukiṉṟatu.
vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṟum tamiḻ tāḻnta moḻi yeṉṟum tavaṟākak karuti, vēṇṭātum varaituṟaiyiṉṟiyum vaḻaṅkiya vaṭacoṟkaḷāl vaḻakku vīḻttappaṭṭa teṉcoṟkaḷ eṇṇiṟantaṉa.
e-ṭu:
teṉcol			vaṭacol
antaḷakam			kavacam
aracukaṭṭil, ariyaṇai		ciṅkācaṉam
aluval				uttiyōkam
aḷiyaṉ	                        			maittuṉaṉ (macciṉaṉ 
					   maccāṉ, maccāṇṭaṉ
					   maccāḷvi)
aṟivaṉ (kiḻamai)		putaṉ
āciriyaṉ			upāttiyāyaṉ
āṇṭai			ejamāṉ
āmaṇatti			kōrōcaṉai
icai, iṉṉicai			caṅkītam
itaḷ				pātaracam
iyam				vāttiyam
irappu,aiyam			piccai
irutalai			paraparam
uyirmey			pirāṇi
uraiyāṭu			campāṣi
ūtiyam 				lāpam
eṭuttukkāṭṭu			utāraṇam
ētam				apāyam
aiyam, aiyuṟavu			cantēkam
ōrpuṭaiyāṉ. ōrakattāṉ	cakalaṉ, caṭṭakaṉ
katiravaṉ				cūriyaṉ
teṉcol			vaṭacol
kari 				cākṣi
karicu				pāvam
pā, ceyyuḷ			kavi
kācaṟai				katūri
kāri(kiḻamai)			caṉi
kāruvā				amāvācai
kaiyūṭṭu				lañcam
ciṟṟūr, paṭṭi			kirāmam
cūḷ				āṇai
takuti				yōkkiyam
takkōṉ				yōkkiyaṉ
talaikkīṭu			viyājam
taṉṉaracu				cuyarājyam
naṇpakal				mattiyāṉam
nayaṉ				niyāyam
naṉṉeṟi, nalvaḻi			caṉmārkkam
   neñcu, neñcam,
   neñcāṅkulai,				
māṅkāyīral			irutayam
paṇ				rākam
paṇṭuvam			cikiccai
poṅku				atirṣṭam
pontikai			tirupti
poḻutuvaṇaṅki		cūriyakānti
makiḻcci				cantōṣam
matiyam				pūraṇacantiraṉ
maruppu				tantam
maḻippu				kṣavaram
maṟai				vētam
maṉṟāṭṭu			jepam
mukamaṉ				mukatuti
mukil				mēkam
mutucom			piturārjitam
muṟṟūṭṭu			carvamāṉiyam
muṟai				nīti
mēlāṭai			aṅkavatiram
teṉcol			vaṭacol
moḻi				pāṣai
vañciṉam			capatam
vaṉappu				kāviyam
viyappu				āccariyam
vilaṅku				mirukam
veḷḷuvā			pūraṇai, paurṇami
iṅṅaṉam potuc coṟkaḷ maṭṭumaṉṟi, ūrppeyar teyvap peyar mutaliya ciṟappup peyarkaḷum perumpālum vaḻakkiḻantu, avaṟṟiṭattu avaṟṟiṉ moḻipeyarppāṉa vaṭa
coṟkaḷ vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
ūrppeyar
eṭuttukkāṭṭu :
teṉcol			vaṭacol
kuṭamūkku (kuṭantai)		kumpakōṇam	
paḻamalai, mutukuṉṟam		viruttācalam
maṟaikkāṭu			vētāraṇiyam
veṇkāṭu			cuvētāraṇiyam
teyvappeyar	
teṉcol			vaṭacol
aṭiyārkkaruḷi			paktavatsalam-ṉ
kayaṟkaṇṇiyaḻakaṉ		mīṉākṣicuntaraṉ
kēṭili				akṣayaṉ, accutaṉ
cokkaṉ				cuntaraṉ
tirumakaḷ				lakṣmi
peruvuṭaiyār			pirukatīvarar
malaimakaḷ			pārvati
pala vaṭacoṟkaḷ teṉcoṟkaḷōṭu pakkam pakkamāy vēṇṭātu vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
eṭuttukkāṭṭu :
teṉcol			vaṭacol
aṭippaṭai			ativāram
aṭiyāṉ				tācaṉ
āṇṭu				varuṣam
iṉṟiyamaiyāmai		attiyāvaciyam
teṉcol			vaṭacol
uvaccaṉ				arccakaṉ
uḻavu				vivacāyam
uṟuppu				aṅkam, avayavam
ēṉam				pāttiram
kaṭṭaḷai				āṇai
kaṇkūṭu				pirattiyaṭcam
kaṇiyaṉ				jōtiṭaṉ, jōsiyaṉ
kaḻakam 				caṅkam
kuṭikaḷ				pirajaikaḷ
kuḷippu				nāṉam
kuḻantai				cicu
kuṟumpu				cēṣṭai
kōvil				ālayam
cuvai				ruci
col				vārttai
taṭai				āṭcēpaṉai
tuvakkam, toṭakkam		ārampam
nañcu				viṣam
naṭpu 				cinēkam
niṉaivu				ñāpakam
nōy 				viyāti
pakaivaṉ				catturu, virōti
payiṟci				appiyācam
pū, malar				puṣpam
poruḷ				arttam
maruttuvam			vaittiyam
maṟaimukam			antaraṅkam
muyaṟci				pirayācai,pirayattaṉam
vaḻakkam				cakajam
vaḻipāṭu				arccaṉai
vāḻttu				ācīrvati, ācīrvātam
veppam				uṣṇam
veḷippaṭai			pakiraṅkam
veṟṟi				jeyam
vēṇṭiyatu			avaciyam
vēṇṭātatu			aṉāvaciyam
cila vaṭamoḻiyāḷar eḷimaiyum poruttamum uḷḷa aḻakiya teṉcoṟkaḷiruppavum avaṟṟai veṟuttu vilakki, ariyavum potumakkaṭku viḷaṅkātaṉavumāṉa vaṭacoṟkaḷai āḷvār.
teṉcol			vaṭacol
aṭimutalmuṭivarai		pātātikēcapariyantam
aritu				turlapam
aṟamporuḷiṉpamvīṭu		tarmārttā kāmamōkṣam
āṇ peṇ 			tirī puruṣar
uṟṟār uṟaviṉar			iṣṭajaṉapantumittirar
aimpulaṉ				pañcēntiriyam
kal naṭutal				pāṣāṇatāpaṉam
kuṭanīrāṭṭu, kumpa nīrāṭṭu	kumpāpiṣēkam
kuṭimatippu			jaṉacaṅkiyai
kulaṅkuṭumpam			jātijaṉam
kūṭuviṭṭuk kūṭupāytal		parakāyappiravēcam
kaitaṭṭal			karakōṣam
koṭṭāṭṭuppāṭṭu		kītavāttiyaniruttam
cilampukaḻinōṉpu  			kaṅkaṇavisarjaṉam
cuvaiyoḷiyūṟōcai nāṟṟam	captaparicakantarūparacam
ceḻippu				cupīṭcam
taṭaiviṭai			ākṣēpacamātāṉam
talaimuḻukku			appiyaṅkaṉa nāṉam
tirukkaḻukkuṉṟam			paṣitīrttam
tirumaṇam				vivākam, pariṇayam
tūynilaippaṭuttam		campurōkṣaṇam
tērōṭṭam    			ratōtcavam
nakaiccuvai			hāyaracam
nalliyalpu				caujaṉyam
naṉavukaṉavutuyil			cākkiramcoppaṉam cuḻutti
ayarvoṭukkam			turiyam turiyātītam
nilam nīrtīvaḷiveḷi		apputēyuvāyupirutiviyākāyam
paṭaippuk kāppaḻippu		ciruṣṭi titicaṅkāra
   maṟaipparuḷal			tirōpala anukkirakam
paṇiviṭai			cicuruṣai
piḷḷaippēṟu			piracavam
piṟappiṟappu			jaṉaṉamaraṇam
putumaṉaipukutal			kiruhappiravēcam
maṇamakkaḷ			tampatikaḷ
maram				virukṣam
mutalīṟu				ātiyantam
vaṭakkiruttal			pirāyōpavēcam
vālveḷḷi			tūmakētu
viruppu veṟuppu			rākattuvēṣam
veṟṟi tōlvi			jayāpajayam
tamiḻnāṭṭil vaṭamoḻikkup perumatippēṟpaṭṭa piṉ, oruporuṭ pala coṟkaḷ ovvoṉṟāyt tamiḻiṟ pukat toṭaṅkiṉa.
e-ṭu :	cattiyam,  nijam,  vātavam
	cantōṣam, āṉantam, kutūkalam,
	vivacāyam, kiruṣi
	caṅkam, pariṣat, camājam, cata
	jalam, tīrttam
tamiḻ ataṉ perumaiyai iḻantatiṉāl ataṉ oruporuṭ coṟkaḷ pala nāḷaṭaivil ovvoṉṟāy vaḻakku vīḻttap
paṭṭaṉa.
  e-ṭu :	uccivēḷai, naṇpakal, urumam
	ūṭal, pulavu, tuṉi
	v¢r«.,fh‹Kis, kālvaḻi, koṭivaḻi, marapu
	pūppaṭaital , mutukkuṟaital
	makiḻcci, kaḷippu, uvakai
	mukil, eḻili, mañcu, kuyiṉ, kaḷam, kār, māl
	meyppittal, mūtalittal
pūppaṭaital eṉpatu iṉṟu puṣpavatiyātal eṉṟu vaṭacol moḻipeyarppāka viḷaṅkukiṉṟatu
vaṭacol vaḻakkiṉāl taṉ poruḷiḻanta teṉcoṟkaḷum uḷa.
e-ṭu :  uyirmey - pirāṇi
uyiraiyuṭaiya mey uyirmey. uyirmey pōṉṟa eḻuttum uyirmeyyeṉap peṟṟatu ākupeyar. iṉṟu ataṉ poruḷ maṟaintamaiyāl uyirum meyyum cērnta eḻuttu uyirmeyyeḻuttu eṉat tavaṟāka uraikkappaṭukiṉṟatu.
cila oruporuṭ teṉcoṟkaḷ poruḷ teḷiviṉṟi mayaṅkikkiṭakkiṉṟaṉa.
eṭuttukkāṭṭu :
neṭumoḻi - oruvaṉ taṉ pakaivarmuṉ taṉ valimaiyai eṭuttukkūṟum maṟavurai  (campiratam).
mēṟkōḷ - oruvaṉ ōr aṟattaik kaṭaippiṭippatākac ceytukoḷḷum uṟuti(piratikñai).
cūḷ - oruvaṉ oruvarkku oru naṉmaiyait tappātu ceyvatākat teyvattiṉ mēl iṭum āṇai.
oṭṭu - oruvaṉ oru coṟpōril veṟṟi, tōlvipaṟṟit taṉ etiriyiṉ akkuttukaṭku  (nipantaṉaikaṭku ) uṭaṉpaṭṭa nilai.
vañciṉam - oruvaṉ  oru pōril taṉ pakaivaṉukkut tāṉ kuṟittatoṉṟaic ceyyāviṭiṉ, oru nilaimaiaṭaivatākak kūṟum ciṉamoḻi (capatam).
pūṭkai - veṟṟi allatu iṟappuvarai ūṉṟip poru vataṟku aṭaiyāḷamāka, oru maṟavaṉ oṉṟai aṇintu koḷḷutal.
nērccai - ōr aṭiyāṉ. oṉṟaip paṭaippatāka allatu, oṉṟaic ceyvatāka teyvattai nōkkic ceyyum tīrmāṉam.
nōṉpu - ōr aṭiyāṉ, vaḻipāṭṭu muṟaiyil oru kuṟippiṭṭa kālappakutiyil, paci, tākam mutaliyavaṟṟāl nērum tuṉpattaip poṟuttukkoḷḷum poṟai (viratam).
kaṭaippiṭi - oru koḷkaiyai iṟutivarai uṟutiyāyk koṇṭu naṭattal (vairākkiyam).
áy bj‹brh‰fŸ., perumpālārāl nīṇṭa kālamāyp puṟakkaṇikkappaṭṭut tāḻttappaṭṭōr vaḻakkilēyē muṭaṅkit tāḻttappaṭṭup pōyiṉa.
e-ṭu : cōṟu, miḷakucāṟu, taṇṇīr
ivaṟṟukkup pakaramāka, cātam, racam, jalam allatu tīrttam eṉṉum coṟkaḷai āḷvatu uyarveṉṟu karutum aḷaviṟku, tamiḻ tāḻttappaṭṭatōṭu tamiḻaṉum tāḻttappaṭṭup pōyiṉaṉ.
ï§‡d« g‹}‰wh©lhf¤ bjhl®ªJ tªj ïÊthš., tamiḻar pēccil pala coṟṟoṭarkaḷ īṟu tavira muṟṟum camaṟkirutamākavum māṟiviṭṭaṉa.
e-ṭu : 	īvaraṉ kirupaiyāl kirāmattil cakalarum 				caukkiyam.
itu, iṟaivaṉ aruḷāl ciṟṟūril ellōrum nalam eṉṟiruttal vēṇṭum.
tlbrhš tH¡fhš jÄH®¡F bkhÊíz®¢á K‰W« m‰W¥ nghÆdikÆ‹.,òâJ òâjhŒ tªj cUJ¢ brh‰fS«., āṅkilac coṟkaḷum kaṅku karaiyiṉṟit tamiḻiṟ kalakkat talaip
paṭṭuviṭṭaṉa.
e-ṭu:
tamiḻccol urutuccol      tamiḻccol      urutuccol
aṇiyam	tayār	aruntal	kirākki
araṅku	kaccēri	aṟamaṉṟam	kaccēri
aṟaikūval	cavāl	paṟimutal	japti
ucil	macālai	piṇai	jāmīṉ
oppuravu	rāci	piṟaṅkaṭai	vāricu
kaṇakkaṉ	kumātā	cālai	ratā
karuvūlam	kajāṉā	cēti	takaval
keṭu	vāytā	takavurai	cipārcu
taḷukku	ṣōkku	taṇṭal	vacūl
tā (vilai)	parvā(yillai)	talaiyūr	kapā
tiṇaikkaḷam	lākkā	muṟṟālam	nātā
nallatu,naṉṟu	accā	vaḻakku	pirātu
	viṭṭu	viṭukai     	rājināmā
niluvai	pākki	viḷaiyuḷ	mācūl
pakuti	kitu	viṭumuṟai	rajā
paṇṭam	cāmāṉ	vēḷ	jamīṉtār
	tamiḻccol			āṅkilaccol
	allaṅkāṭi			īviṉiṅ pajār
	aṟamaṉṟam			kōrṭṭu
	ūrkāval, pāṭikāval		pōlī
	eḻutukōl			peṉcil
	ēvalaṉ				piyūṉ
	kalaṅkarai viḷakkam		laiṭhavu
	kācukkaṭai, vaṭṭikkaṭai	pāṅku, pāṅki, vaṅki
	kuppāyam			kōṭṭu
	kēḷvi				īraṅki
	cālai				rōṭu
	tamiḻccol			āṅkilaccol
	cīṭṭu				ṭikkeṭṭu
	taṇṭuvār			kalekṭar
	tāḷ				pēppar
	tūval				pēṉā
	pōlikai			mātiri (model)
	maruttuvacālai		āpattiri
	meyppai			kavuṉ
	vaḻakku				kēcu
iṅṅaṉam mēlum mēlum vēṟṟuc coṟkaḷai vēṇṭātu ēṟṟukkoṇṭē pōvatāl,tamiḻ oru paṉmoḻik kalavaiyāka māṟit tamiḻarai ōr anākarika iṉattavarākak kāṭṭukiṉṟatu.
mēlum tamiḻccoṟpayir keṭumāṟu ayaṟcoṟ kaḷaikaḷ malintuviṭṭataṉāl, pala teṉcoṟkup piṟacol vāyilākavē poruḷ kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
teṉcol			piṟacol
kaḻuvāy		pirāyaccittam (vaṭacol)
kiḷḷākku		pāpōrṭṭu (passport)(M§»y«)
mīkāmaṉ		mālumi (arapiccol)
perumpālum oru poruḷpaṟṟi oru collē vaḻaṅkaṟ kiṭamiruttalāl, putuccoṟkaḷ varavarap paḻañcoṟkaḷ maṟaintu koṇṭē pōkiṉṟaṉa.
e-ṭu : kalavai naṭai
nam nāṭṭil nimiṣattiṟku oru napar vītam kṣayarōkattiṟkup paliyākiṟārkaḷ. 
mārkkaṭṭukkup pōyc cāmāṉkaḷai vāṅkikkoṇaṭu jaltiyāy vā.
inta varuṣam anēkam pēr parīkṣaiyil pā paṇṇavillai.
kavarṉar iṅku vijayam ceyvatāl pōlī pantōpatu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
coṉ māṟikkoṇṭē pōtal
tamiḻ		vaṭacol		āṅkilam	
uḷavāṭam	accāram		aṭvāṉcu
ūḻiyam		cēvai			carvīcu
kēḷvi		vicāraṇai		īraṅki
nōy		viyāti			cīkku
tamiḻ		urutu			āṅkilam
aṟamaṉṟam 	kaccēri			kōrṭṭu
kaṇakkaṉ		kumātā		kiḷārkku
kūṭāram		ṭērā			ṭeṇṭṭu
viṭumuṟai	rajā			līvu
iṉi, nēr teṉcol illāta ayaṟcoṟkaḷai aṅṅaṉamē āḷutal kūṭātōveṉiṉ, atuvum kūṭātatē. tamiḻ oru perun tāymoḻiyātaliṉ, ayaṉmoḻic coṟkaḷiṉ vērp
poruḷaṟintu ataṟkoppap putuc coṟkaḷai ākkik kōṭaṟku vēṇṭum .karuttuc coṟkaḷum ataṉiṭattu mikutiyāy uḷa. ātalāl ayaṟcoṟkaṭku iyaṉṟavarai putuccoṟ puṉaintē vaḻaṅkutal vēṇṭum. iruṭṭaṭippu, kaṭṭurai, kūṭṭuṟaviyakkam, ceyalāḷar, taṇṭalnāyakam, tolaivari, tolaipēci, tolaik
kāṭci, paṭivam, potuvuṭaimai, muṭitiruttu nilaiyam, vaḻakkaṟiñar mutaliya vērpporuḷpaṟṟiya coṟkaḷum coṟpoḻivu, tiraippaṭam, nakarāṇmai, paṭampaṟṟi, paṟṟāṭṭu, pārāḷumaṉṟu, matippeṇ mutaliya poruṭṭaṉmaipaṟṟiya coṟkaḷum aṇmaik kālattil putitākap puṉaiyap peṟṟavaiyē.
iṉi, putuccoṟ puṉaintum nēr teṉcol amaikka viyalāta orucila ayaṟcoṟkaḷai aṅṅaṉamē āḷalām. āyiṉ, avaṟṟai ayaṉmoḻi yolippaṭi vaḻaṅkātu tamiḻolik kēṟpat tirittē vaḻaṅkutal vēṇṭum. allākkāl vēṟṟoli viravit tamiḻt taṉmai keṭṭuviṭum.
cilar kār, pa, rōṭu mutaliya āṅkilaccoṟkaḷ tamiḻiṟ kalantuviṭṭataṉāl avaṟṟai vilakkutal kūṭāteṉpar. avar aṟiyār. avai aṉṟum tamiḻiṟ kalakkavillai. ``ulakam eṉpatu uyarntōr mēṟṟē" yātalāl, uyarnta pulavar vaḻakku nōkkiyē oru moḻiyiṉ iyalpai aṟital vēṇṭum. moḻi tiruntātār vaḻaṅkum kār, pa mutaliya coṟkaḷait tamiḻccollāka ēṟṟukkoḷḷuvatu kīḻmakkaḷiṉ aimperuṅ kuṟṟaṅkaḷai nalloḻukkamāka oppukkoḷvatu pōṉṟatē.
maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum pulavarallāta piṟar pēcum moḻiyai aḷavaiyākak koḷḷiṉ āṅkila ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ attaṉaiyum tamiḻccollākiviṭumē ``eṉakku  health (helt) cariyāy illātatiṉāl iṉṟaikku morning (mārṉiṅ), college ( kālēj ) -kkup pōy first (ḵpaṭ )  period (ppīrīṭu)  attend (aṭṭaṇ) paṇṇiviṭṭu proffessor (puropacar) iṭam half a day (āḵp e ṭē) leave(ä›) kēṭṭukkoṇṭu hostel (hāṭal)kkup pōy eṉ friend (ḵpiraṇṭu) - ṉ room (rūm) -l rest (reṭ) vL¡fyhbk‹¿U¡»nw‹” eṉṟu pēcum māṇavaraip pōṉṟu āṅkilam kaṟṟārum ``ēṉ ivvaḷavu lēṭṭu? ṭayam eṉṉa teriyumā? ṭūṭṭiyaic cariyāyc cey. illāviṭṭāl cūppiraṇṭiṭam rippōrṭṭup paṇṇi ÉLnt‹” eṉṟu pēcum kaṅkāṇiyaip pōṉṟu āṅkilaṅ kallātārum, āṅkilac coṟkaḷai aḷaviṟantu vaḻaṅkuvatai yārtāṉ aṟiyātār? kaṟṟōrum maṟṟōrum matippu vāyntōraiyellām `aiyā  eṉṟu viḷikkātu `Sir' (sār) eṉṟē viḷippatāl `tamiḻ akaramutaliyil av vāṅkilac collaiyē kuṟikkalāmō? aṅṅaṉam kuṟippiṉ piṟa coṟkaḷaiyum kuṟittal vēṇṭumē. aṉṟu atu ōr āṅkila akaramutaliyākavaṉṟō māṟiviṭum! ātalāl tamiḻppaṟṟum aṟivum aṟṟa oru cārār vēṇṭum eṉṟu kūṟum veṟṟuc coṟkaḷaip poruṭpaṭuttaṟka.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, piṟariṭaṅ kaṭaṉkoḷḷa vēṇṭāta irākpellar, nappīlṭu, pirlā mutaliya peruñ celvar pōl, tamiḻum piṟamoḻikaḷiṉiṉṟu collaik kaṭaṉ koḷḷā teṉṟum; ayaṟcoṟkaḷai ellām iyaṉṟavarai moḻipeyarttal vēṇṭum eṉṟum; moḻipeyarkka muṭiyāta vaṟṟiṟkup putuc coṟkaḷaip puṉaintu kōṭal vēṇṭu meṉṟum; atuvum iyalāta orucila iṉṟiyamaiyāta coṟ kaḷait tamiḻ eḻuttiṟkēṟpat tirittu vaḻaṅkutal vēṇṭu meṉṟum; piṟa moḻikaḷiluḷḷa ariya nūlkaḷai moḻi peyarppatē tamiḻai vaḷampaṭuttat talaiciṟanta vaḻiyeṉṟum; piṟa moḻic coṟkaḷaik kaṭṭumaṭṭiṉṟit tamiḻiṟ kalappatu ataṉ kēṭṭiṟkē vaḻikōlvatākum eṉṟum; ituvarai tamiḻiṟ pukuttappaṭṭa ellāc coṟkaḷum tamiḻatikārikaḷāl oppuk koḷḷappaṭṭaṉavalla eṉṟum; avaṟṟai iyaṉṟavarai vilakkit tamiḻiṉ tūymaiyaik kāppatu tamiḻaṟiñariṉ talaiyāya kaṭaṉeṉṟum; nērniṉṟu kākkai veḷiteṉpārum tāyk kolai cālpuṭaitteṉpārum tamiḻai yoḻikkat tayaṅkā rātaliṉ avar tamiḻukku māṟākak kūṟum kūṟṟaiyellām kūṟ ṟeṉṟe koḷḷutal vēṇṭumeṉṟum; teṟṟeṉat terintu koḷka.
tirukkōvilkaḷil tamiḻccoṟkaḷ
tēvatāṉam	tēvakam, tirukkōvil
uṟcavaṅkaḷ	tiruviḻākkaḷ, viḻākkaḷ
nirvāka atikāri	ceyalaluvar,  āḷviṉaiñar,
	    karumattalaivar
karppakirakam	karuvaṟai, uṇṇāḻikai
pūrtti	niṟaivu
ālaya nirvākikaḷ	kōvil karumat talaivarkaḷ
pacali	payirāṇṭu
pañcāṅkam	aintiṟam
piratōṣam	macaṇṭai
amāvācai	kāruvā
kārttikai	āral, aṟumīṉ
ṣaṣṭi	aṟami
vacantōṟcavam	iḷavēṉil viḻākkaṭṭu
kaṭṭuvēlai mukūrttam	vēlai muḻuttam
mituṉa lakkaṉam	āṭavaiyōrai
cittirā paurṇami	mēḻa matiyam, mēḻa veḷḷuvā
akṉi nakṣattiram ārampam	kattarit tuvakkam,
	    erināḷ toṭakkam
cītakumpam	kuḷirkumpam, taṇkuṭam
naṭarājar apiṣēkam	naṭavaracu tirumuḻukku,
	    āṭalaracu tirumuḻukku
cuvāmi tīrttam	iṟai tūnīr
vacantōṟcavatvaja ārōhaṇam	iḷavēṉil viḻāk koṭiyēṟṟam
srī tēvacēṉā	tirutteyvayāṉai
ammaṉ tirukkalyāṇam	tirumaṇam
viruccika lakṉam	naḷiyōrai
srī vaḷḷi	tiruvaḷḷi
ratārōhaṇam	tēr ēṟṟam
tvaja  avarōhaṇam	koṭi iṟakkam
kumpāpiṣēkam	kuṭamuḻukku
varuṣāpiṣēkam	āṭṭait tirumuḻukku
aṉṉāpiṣēkam	cōṟṟut tirumuḻukku 
lakṣārccaṉai ārampam	ilakka vaḻipāṭṭut toṭakkam
caṉipratōṣam	kāri macaṇṭai
kaṉṉimār pūjai	kaṉṉimār pūcai
mahāpiṣēkam	perumuḻukku
vināyaka caturtti	mūtta piḷḷaiyār nalami
pōtāyaṉa	mūtiraik
mahāḷaya amāvācai	kāruvā
kētārakauriviratam	malaimakaḷ nōṉpu
navarāttiri ārampam	toḷḷiravut toṭakkam
caravati pūjai	kalaimakaḷ pūcai, nāmakaḷ
			vaḻipāṭu
āyuta pūcai	karuvippūcai
nāka caturttaci ṉāṉam	nākanalamik kuḷippu
cūracamkāra uṟcavak kāppuk kaṭṭu	cūrtaṭi viḻāk kāppukkaṭṭu
kanta ṣaṣṭi	kantar aṟami
tirukkalyāṇam	tirumaṇam
tirukkārttikai	tiruāral viḻāk kāppukkaṭṭu
	uṟcavak kāppukkaṭṭu	
paraṇitīpam	mukkūṭṭu viḷakku
pōtayāṉa amāvācai	pōtayāṉak kāruvā
cupramaṇya ṣaṣṭi	muruka aṟami
campā ṣaṣṭi	campā aṟami
taṉur pūjai ārampam	cilaippūcait toṭakkam
naṭarājar āruttarā apiṣēkam	ampalavāṇar mūtirait
				tirumuḻukku
pōkip paṇṭikai	vēntaṉ tirunāḷ
iravu taṉurpūcai pūrtti	iravu cilaippūcai niṟaivu
caṅkarānti	poṅkal paṇṭikai
kirāma cānti	ūrc camanti
tvaja  ārōhaṇam	koṭi ēṟṟam
mēṣa lakṉam	mēḻa ōrai
mukūrttam	muḻuttam
makācivarāttiri	civaṉār pēriravu
uṟcava tvaja ārōhaṇam 	viḻāk koṭi ēṟṟam
riṣapa lakṉam	viṭaiyōrai
yukāti paṇṭikai	teluṅku āṇṭup piṟappu
cātāraṇa varuṣap piṟappu 	nāṟpāṉālām āṇṭuppiṟappu
srīvaiṣṇava ēkātaci	tirumāliyap patiṉoramai
caitrōṟcavam kirāmacānti	mēḻaviḻā ūrc camanti
carva ēkātaci	aṉaittup patiṉoramai
citrā paurṇami	mēḻamatiyam
carvacamayaṉa ēkātaci 	aṉaittuppaḷḷip patiṉoramai
pāñcarātra	pāñcarāttiri
srī kaṇṇapirāṉ srījayanti	kaṇṇaṉ piṟapputtirunāḷ
navarāttiri pūjai ārampam	toḷḷiravup pūcait toṭakkam
vijayatacami	veṟṟip patami
uttāṉa ēkātaci	āralveṇpakkap patiṉoramai 
viṣṇutīpam	tirumāl viḷakku
paramapata corkkavācal tiṟappu	paramapata uvaṇai vāyil tiṟappu
kajēntira mōkṣam	vēḻavēnta vīṭu
jallikkaṭṭu	callikkaṭṭu
carvapīṣva ēkātaci	aṉaittu vīṭumap patiṉoramai 
pirammōṟcava kirāmacānti	peruviḻā ūrc camanti
pārivēṭṭai 	parimēṭṭai 
pēṣkār, maṇiyam	ceyalpaṇiyār, peruṅkēḷvi, 					maṇiyam
kāriyatar	karumattalaivar
mūlatāṉam	karuiṭam, mūlattāvu
canniti	tirumuṉ
pirākāram	tiruccuṟṟu
yāttirikar	tiruvaḻippōkkar
upanayaṉam	pūṇūl caṭaṅku
pañcāmirta apiṣēkam	aiyamutat tirumuḻukku
tīrtta apiṣēkam	tiruppuṉalāṭṭu
pāl apiṣēkam	pāl muḻukku
aṣṭōttira arccaṉai	nūṟṟeṭṭu vaḻipāṭu
cakaranāmam	āyirappeyar
kaupīṉam 	nīrccīlai, kuḷicīlai, tāyccīlai 
tīpārātaṉai	viḷakku vaḻipāṭu
rājaalaṅkāram	aracakkōlam, aracappuṉaivu 
naivēttiyam	kāṇikkai, paṭaippu
cāyaraṭcai	mālaippūcai
arccakar	vaḻipāṭṭācāṉ
taricaṉam	kāṇpu, kāṭci
piracātam 	aruṭkoṭai,  tiruccōṟu									
matippaṭaic coṟkaḷ
makkaḷ peyarukkumuṉ  matippuk kuṟittuc cērkkum aṭaiccoṟkaḷ kīḻkkaṇṭavāṟu:

peyar					aṭaiccol
maṇamākāta iḷaiñaṉ peyarukku muṉ.....	
Fku‹(Master)  
maṇamākāta iḷaiñaipeyarukkumuṉ......									   kumari (Miss)
iḷantai (Youth) kaṭanta āṭavaṉ peyarukku muṉ ......
						âUths‹(Mr.) 
iḷantai kaṭanta peṇṭiṉ peyarukku muṉ ......
âUth£o(Mrs.)
kaṇṇiyam vāynta āṭavaṉ peyarukku muṉ .....
						bparumāṉf©Âa« tyntabpaṇṭiṉbpayarukkuKṉ.....						perumāṭṭi
ṉakarameyyum ḷakarameyyum ikaravuyirum ïṟutiyiṟbkāṇṭaxrumaipṟukaḷclakatḻakkilcyarvuFṟiyāmaiyiṉ,flvibcalvamgtavimṟivuKtaliyavaṟṟālcyarvubpaṟṟavarbpayaraiyum,mvarbpayarukkuKṉtrummṭaiccollaiyum,cyarvupgṉmaitṭivilēyēFṟittalnvaṇṭum.xUik	uyarvuppaṉmai	paṉmai
aḻakaṉ 	aḻakaṉār	aḻakar, aḻakaṉmār
tantai	tantaiyār	tantaiyar ( tantaimār)
appaṉ	appaṉār	appaṉmār
takappaṉ	takappaṉār	takappaṉmār
ammai 	ammaiyār	ammaiyar, ammaimār
tāy 	tāyār	tāyar, tāymār
iḷaiñaṉ	iḷaiñaṉār	iḷaiñar
kumaraṉ	kumaraṉār	kumarar, kumaraṉmār
iḷaiñai	iḷaiñaiyār	iḷaiñaiyar
kumari	kumariyār	kumariyar, kumarimār
āṭavaṉ 	āṭavaṉār 	āṭavar, āṭavaṉmār
tiruvāḷaṉ 	tiruvāḷar,	tiruvāḷar,
	tiruvāḷaṉār	tiruvāḷaṉmār,
tiruvāṭṭi	tiruvāṭṭiyār 	tiruvāṭṭimār
peṇṭu 	peṇṭār	peṇṭir(uyarvu) 					    peṇṭukaḷ(uyarviṉmai)
perumāṉ	perumāṉār 	perumāṉar, perumāṉmār
perumāṭṭi	perumāṭṭiyār	perumāṭṭiyar,
		    perumāṭṭimār
tuṟavi	tuṟaviyār	tuṟaviyar
aṭikaḷ	aṭikaḷ,	aṭikaṇmār, aṭikaḷār
iḷantaiyar eṉpatu irupāṟ potup paṉmaip peyar  (Young men or Women or both)
iḷantai = iḷamai
makara meyyīṟṟu iyaṟpeyarai (proper name) uyarvup paṉmaiyiṟ kuṟittal vēṇṭiṉ,  ṉakara meyyīṟṟup peyarāka māṟṟikkoḷḷalām.
e-ṭu : 
peyar	uyarvup paṉmai		paṉmai
celvam - celvaṉ celvaṉār 	celvar, celvaṉmār
mēṟkāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukaḷiṉiṉṟu potuvāka ar īṟu paṉmaiyaiyum,  ār īṟu uyarvup paṉmaiyaiyum  uṇart tum eṉa aṟintukoḷka.
kumaraṉ eṉṉum teṉcol kum eṉṉum aṭippiṟantu, kūṭṭattiṟkut takuntavaṉ allatu tiraṇṭavaṉ eṉṉum poruḷil iḷaiñaṉaiyē kuṟittatu. itaṉ peṇpāl vaṭivāṉa kumari eṉṉum collum itē poruḷil iḷaiñaiyaik kuṟittatu.
kummutal = kūṭutal, tiraḷutal. kum - kummal = kuviyal. 
kum - kumi - kuvi - kuvai, kuvāl, kuvivu, kuvavu.
kumi - kumiyal, - kuviyal. kummiruṭṭu - tiṇinta kāriruḷ.
kuvavuttōḷ = tiraṇṭa tōḷ.
kum - kumpu - kumpal = kūṭṭam. kumputal = kūṭutal.
kumpu = kūṭṭam.
kum - kumar, tiraṇṭa iḷamai, iḷamai, kaṉṉimai, 
aḻiyāttaṉmai. kumar - kumaraṉ, kumari.
kuṟiñcinilat teyvamāṉa murukaṉum pālainilat teyvamāṉa kāḷiyum, eṉṟum iḷamaiyar eṉṉuṅ karuttup paṟṟiyē muṟaiyē, kumaraṉ kumari eṉappaṭṭaṉar. kāḷiyiṉ peyarālēyē, mūḻkip pōṉa paḻampāṇṭi nāṭṭut teṉkōṭi malaiyum vaṭakōṭiyāṟum kumariyeṉap peyar peṟṟiruntaṉa. kumarimalaiyiṉ peyarālēyē mūḻkip pōṉa teṉkaṇṭattaik kumarikkaṇṭam eṉkiṉṟōm. kumarimalaiyirunta kālam, āriyar eṉṟa iṉamē tōṉṟāta toṉmutu paṇṭaik  kālamākum.
vaṭamoḻiyāḷar  tamiḻiṉ  toṉmaiyai muṟṟum maṟaittut tamiḻai vaṭamoḻiyiṉ vaḻiyatākak kāṭṭal vēṇṭi, piṉvarumāṟu  kumaraṉ kumariyeṉṉum  iru coṟkaḷiṉ vaṭivaiyum poruḷaiyum tirintum mikuttum uḷḷaṉar.
kumaraṉ - kumāra = kuḻantai, paiyaṉ , iḷaiñaṉ , makaṉ
						( irukkuvētam)
kumari - kumārī - ciṟumi. pattiliruntu paṉṉīrakavaippaṭṭavaḷ. 		iḷaiñai, makaḷ (atarvavētam).
iv virucoṟkaḷaiyum āriyac collākak kāṭṭumāṟu,   mūlattaiyum kīḻvarumāṟu tirittuḷḷaṉar.
ku + māra = eḷitāka iṟappatu.
ip pakuppum coṟporuṭ karaṇiyamum iyaṟkaikku māṟākavum uttikkup poruntāmalum iruppataiyum, makaṉ makaḷ eṉṉum poruḷ tamiḻiliṉmaiyaiyum nōkkuka. iṉṟum, `intac cumaiyait tūkka muṭiyāta nī oru kumaraṉā? eṉṟu ōr iḷaiñaṉai nōkki makkaḷ viṉavuvataiyum, kōṭic cēlaikku oru veḷḷai, kumarip peṇṇukku oru piḷḷai eṉṉum paḻamoḻi vaḻakkaiyum, ūṉṟi nōkki uṇmaiyai aṟika.
kumaraṉ kumari eṉṉum coṟkaḷai vaṭacolleṉṟu nīkkiviṭiṉ, vaṭamoḻiyāḷar kūṟṟai ottukkoṇṭatākavum kumarimalai mūḻkiyatu āriya varukaikkup piṟpaṭṭatākavumē muṭital kāṇka.
tiru eṉṉum colliṉ pala poruḷkaḷuḷ teyvat taṉmai eṉpatum oṉṟu .
e-ṭu :  tiruk kaṇṇappar, tirukkuṟaḷ, tiruvaraṅkam, tiruviḻā, tirunīṟu, tirumaṇam mutaliya coṟkaḷil `tiru' eṉpatu teyvattaṉmaik karuttōṭu tūymaik karuttaiyum uṇarttum.
matippāṉa makkaṭṭaṉmaiyaik kuṟikkum tiruvāḷaṉ eṉṉum aṭaiccol, tiru. eṉṟu kuṟukiniṟkumpōtu muṟṟup puḷḷi peṟa vēṇṭum. allākkāl, teyvattaṉmaiyuṇarttum tiru eṉṉum collō ṭoppakkoṇṭu mayaṅka nērum.
e-ṭu :   tirunāvukkaracu  (iṟaiyaṭiyār peyar)
	  tiru. nāvukkaracu (potumakaṉ peyar)
iṟaiyaṭiyār peyarē, potumakaṉ peyarāyiṉ appaṭiyē yirukkalām. puḷḷi vēṇṭiyatillai. tuṟaviyār peyarukku muṉ tavattiru eṉpataiyum, tamiḻt toṇṭar peyarukku muṉ tamiḻttiru eṉpataiyum, maṟaiyoḻukkattiṉar peyarukku muṉ maṟaittiru eṉpataiyum, aṭaiccollāka ,āḷalām.
e-ṭu :	tavattiruk kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷ
	tamiḻttiru maṟaimalaiyaṭikaḷ
	maṟaittiru maṇiyam avarkaḷ
srī la srī eṉṉum civamaṭa vaḻakkait tiruttavattiru allatu peruntavattiru eṉṟu kuṟikkalām.
tirumati eṉṉum aṭaiccol, tiru eṉṉum teṉ collaiyum mati eṉṉum vaṭamoḻiyīṟṟut tiripaiyuṅ koṇṭa irupiṟappi (hybrid) ātalāl, atai aṟavē vilakkalvēṇṭum.
tirumakaṉ - tirumāṉ - srīmat (va.) - srīmatī (peṇpāl)
tirumati - srīmati. tiruvāṭṭi eṉṉum tūya teṉcollai nīkkiviṭṭut tirumati eṉṉum irupiṟappiyai āḷvatu,
	pētaimai yeṉpa tiyāteṉiṉ ētaṅkoṇ
  	 ṭūtiyam pōka viṭal			       (kuṟaḷ. 831)
eṉṉum tirukkuṟaṭkē eṭuttukkāṭṭām. orukāl, tirumati eṉpataṉ īṟṟai aṟivup pulaṉaik kuṟikkum teṉcollākak karutikkoṇṭaṉar pōlum! aṟivuttiṟaṉaik kuṟitkum mati eṉṉum teṉcol vēṟu; peṇpāluṇarttum matī eṉṉum vaṭamoḻiyīṟu vēṟu.
iṉi, matippaṭaic coṟkaḷ. (1) muṉṉaṭaiccoṟkaḷ, (2) piṉṉaṭaic coṟkaḷ eṉa iru vakaiya.
kaṇṇiyam vāyntavar peyarukkuppiṉ avarkaḷ eṉṟu kuṟippatu piṉṉaṭaic collākum. atu uyarvup paṉmai. ataṟku orumaiyum paṉmaiyum illai.
e-ṭu : tiru. māṇikkavēl ceṭṭiyār avarkaḷ. 
āṟṟalum tērvuppaṭṭamum
pulamaiyum toḻilum kuṟittuvarum coṟkaḷ muṉṉaṭaiyāka variṉ vēṟaṭai tēvaiyillai.
e-ṭu :  
paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār
pulavar ciṉṉāṇṭār
pērāciriyar cokkappaṉār
maruttuvar kaṇṇappar
nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
putuppuṉaivar kō. turaiccāmi nāyakkar (G. D. nāyuṭu)
paṇṭārakar (Dr.) cālai iḷantiraiyaṉār
pērāciriyar eṉpataip pērā. eṉṟu kuṟukkalām. cila coṟkaḷ muṉṉaṭaiyākavum piṉṉaṭaiyākavum āḷappeṟum.
e-ṭu : 
pulavar pukaḻēntiyār, pukaḻēntip pulavar.
periyār ī. vē. irā. ī. vē. irāp periyār
`avarkaḷ` eṉṉum piṉṉaṭaiyai evar peyarkkum piṉ kuṟikkalām. atu eḻutuvāriṉ nilaimaiyaiyum viruppattaiyum poṟuttatu.
araciṉar vaḻaṅkum paṭṭaṅkaḷāṉa aṭaiccoṟkaḷaip piṉvarumāṟu moḻipeyarkkalām:
patmasrī:  tāmarait tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaḷ
cer (Sir) : vayavar tiyākarācac ceṭṭiyār avarkaḷ
rācā cer (Rajah Sir) : araca vayavar muttaiyāc                                                                                   								 ceṭṭiyār avarkaḷ
rāy pahatūr : araiya āṇṭakai
rāv pahatūr : arāva āṇṭakai pavāṉantam piḷḷai 								         avarkaḷ
tivāṉ pahatūr : amaicca āṇṭakai nārāyaṇacāmip 							          piḷḷai avarkaḷ
rāv cāhip : arāva aṇṇal kōtaṇṭapāṇip piḷḷai 		 						 avarkaḷ
araciyal patavikaḷpaṟṟiya muṉṉaṭaikaḷ
The Hon`ble	-	peruntakai
The Rt. Hon` ble	-	māperuntakai
His Worship	-	vaṇaṅkutakai
His Lordship	-	kuruciltakai
His Excellency	-	mēṉmai taṅkiya
His Highness	-	uyarvu taṅkiya
His Majesty	-	māṭcimai taṅkiya
mataviyalpaṟṟiya muṉṉaṭaikaḷ
Rev.	-	kaṉam
Rt. Rev.	-	mākaṉam
His Grace	-	aruṭṭiru
His Holiness	-	tavattiru
