

tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār

nūl varicai -  3


tillaip peruṅkōyil varalāṟu



āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 3
		tillaip peruṅkōyil 						 varalāṟu
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	16 +  144 = 160
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 150/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu :	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmōkar aṭukkakam,
		35, cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
nūl kiṭaikkum iṭam 	:tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030.

patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār




tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	 maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		 makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:		tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppiramaṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivuraiyāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaikkaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
1. kākkai viṭutūtu - (intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli
			tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu) tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam  (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
2)  tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
      tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
apatippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1. tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
		ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal - tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar - tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)



kaṭṭuraikaḷ
camayam
1. tēvāra āciriyarkaḷ mēṟkoṇṭoḻukiya camayak koḷkai - karantai veḷḷiviḻā malar - karantait tamiḻc caṅkam -1938
2. karuvūrt tēvar - kalvik kaḻakak kaṭṭurai veḷḷiviḻā niṉaivu malar - kalvik kaḻakam, putuccēri -1951
3. iḷaiñarmānāṭṭut talaimaiyurai - caiva cittānta makācapai poṉviḻā (cittāntam) - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai - 1955
4. nakarattārum tirumuṟaip paṇiyum - srīkāci nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār cattiram nūṟṟāṇṭu viḻā malar - 1963
5. caivacittānta vaḷarcci - tiripuvaṉa vīrēccuram makākumpāpiṣēka malar - tarumaiyātīṉam, māyūram - 1963
6. tirunāvukkaracu tēvar - tiruvāmūr makā kumpāpiṣēka malar, viḻāk kuḻuviṉar,  tiruvāmūr - 1963
7. tirumuṟai vaḻipāṭu - muracu, taṉuṣkōṭi maṇi viḻā malar, viḻākkuḻuviṉar-1967
8. tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai - tiruviṭaimarutūr makākumpāpiṣēka malar - tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam - 1970
9. tiruvaiyāṟum cuntaramūrttikaḷum - makā kumpāpiṣēka malar - pañcanatīvarar tēvatāṉam, tiruvaiyāṟu - 1971
10. aṟantaru nāvukkaracu - veḷḷiviḻā malar - maṇivācakar maṉṟam, ariyalūr - 1972
11. citamparam civakāmiyammaṉ tirukkōyil, kaṭalaiyamāntār kōyil, tillaiyil tiruppāṟkaṭal tīrttamum, tirupperuntuṟait tīrttamum - citamparam civakāmiyammaṉ tirukkōyil kumpāpiṣēka malar - tiruppaṇikkuḻu - 1979
12. veṇkuṉṟu - kumpāpiṣēka malar - cuvāmināta vāmi tēvatāṉam, cuvāmimalai
13. caiva cittānta makācamājattiṉ 68m āṇṭiṉ niṟaivu viḻā talaimaip pērurai - cittāntam - caivacittānta camājam - 1973
14. tirumuṟaikaḷum civañāṉapōtamum - āyvukkōvai - intiyap palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟam, mūṉṟāvatu karuttaraṅkam, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1971
15. maṇivācakarum mūvar tamiḻum - tirumuṟaik karuttaraṅkam - srīmakāliṅkap perumāṉ tirukkōvil, tiruviṭaimarutūr - 1973
16. caiva neṟi - tamiḻmalar -tamiḻc caṅkam, kāraikkuṭi - 1974
17.tiruvaruṭpayaṉ - veḷḷiviḻā malar - citamparam srīrāmakiruṣṇa uyarnilaip paḷḷi, citamparam - 1975
18. tēvāra, tiruvācakaṅkaḷil tiruvaṇṇāmalai - aṇṇāmalaiyār tirukkōyil kumpāpiṣēka malar - tiruppaṇik kuḻuviṉar - 1976
19. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattuc camaya nilai - palkalaikkaḻaka āṇṭitaḻ - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam 
20. iṟaivaṉ tarum iṉimai - tamiḻppoḻil - karantait tamiḻc caṅkam, tañcāvūr 
21. īṅkōymalai eḻupatu - centamiḻc celvi - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, ceṉṉai 
22. tiruniṉṟa cemmai - cittāntam - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai.
23. aṟukayiṟūcal - cittāntam - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai.
24. aintavattai - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1971
25. cilampil caivam - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1973
26. maṇimēkalaiyil caivam - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1975
27. tirukkuṟaḷil caivamum vaiṇavamum - tamiḻttuṟaik karuttaraṅka - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1975
ā) ilakkiyam 
28. pācaṟai - veḷḷiviḻā malar - yāḻppāṇam āriya tirāviṭa pāṣāvirutti caṅkam - 1950
29. pakuttūṇ tokutta āṇmai - centamiḻc celvi - cai.ci.nūṟ.kaḻakam, ceṉṉai.
30. kalvi - maṅkalaṅkiḻār niṉaivu malar - maṅkalaṅkiḻār maṉṟam, kuruvarāyap pēṭṭai - 1962
31. tamiḻar kalvi nilai - ceṉṉaip palkalaikkaḻaka putumuka vakupput tamiḻ urainaṭai pakuti - 2- ceṉṉaip palkalaikkaḻakam - 1966
32.  tiruvaḷḷuvar neṟiyil tirumuṟai āciriyarkaḷ - ceṅkam tiruvaḷḷuvar kaḻakac ciṟappu mānāṭṭu malar - tiruvaḷḷuvar kaḻakam, ceṅkam - 1967
33. ulakap potuc camaya nūl - tirukkaḻukkuṉṟam caṅku tīrtta puṣkaramēḷā ilaṭcatīpa malar, viḻākkuḻuviṉar, tirukkaḻukkuṉṟam  1968
34. kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ- veḷḷiviḻā malar - tañcai jillā ceṅkunta makājaṉacaṅkam - 1970
35. aṟivukkaruvi  - muppāl malar - tiruvaḷḷuvar kaḻakam - 1970
36. tirukkuṟaḷ kūṟum aṟattiṉ aṭippaṭai - tiruvaḷḷuvar  īrāyiramāṇṭu ciṟappu malar - tamiḻnāṭu teyvīkap pēravai, ceṉṉai - 1970
37. talaiciṟanta uraiyāciriyar - paṇṭitamaṇi mu.katirēcaṉ ceṭṭiyār tiruvuruvac cilai tiṟappu - viḻākkuḻuviṉar - 1970
38. tirukkuṟaḷum kīḻkkaṇakku nūlkaḷum - kaṭṭuraip poḻil - karantait tamiḻc caṅkam - 1973
39. paṇpuṭaimai - citamparam ār.kaṉakacapaip piḷḷai maṇiviḻā malar - maṇiviḻākkuḻu - 1973
40. kuṟiñcip pāṭṭu ārāycci - citamparam pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ - cai.ci.nūṟ.kaḻakam - 1973
41. vāṉūr matiyam - tamiḻp poḻil - karantait tamiḻc caṅkam 
i) ilakkaṇam
42. tolkāppiyam - maṟaimalaiyaṭikaḷ  niṉaivu  malar - nākait tamiḻc caṅkam-1969
43. iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai - tamiḻt tuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam -1970
44. tolkāppiyam kūṟum moḻiyamaippu - tolkāppiyam moḻiyiyal - moḻiyiyal tuṟai, aṇṇāmalaippalkalaikkaḻakam - 1970
45.  cārpeḻuttuk koḷkai - ilakkaṇa āyvuk kaṭṭuraikaḷ - mo.tuṟai. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1974
46. acaiyum cīrum - tamiḻt tuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam -1972
47. tolkāppiyattil cila nūṟpākkaḷiṉ poruḷ viḷakkam - tamiḻttuṟaik karuttaraṅka - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1976
48. uttivakai - tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār nūṟṟāṇṭu kaṭṭuraip pūṅkā - tañcāvūr - 1984
icai
49. āṭaṟkalai - kaḻakattiṉ 1008vatu veḷiyīṭṭu viḻā malar - ti.te.cai.ci.nūṟ.kaḻakam ceṉṉai - 1961
50. tēvārattiṟ payiṉṟa paṇkaḷum icaikkaruvikaḷum - tamiḻ icai 22ām viḻā malar - irājā aṇṇāmalai maṉṟam - 1964-65
51. tēvāram ōtum muṟaiyiṉ paḻamai - paṇṇārāycci veḷḷiviḻā - tamiḻicaic caṅkam, ceṉṉai.
52. yāḻnūliṉ amaippum ciṟappum - paṇṇārāycci veḷḷiviḻā - tamiḻicaic caṅkam, 
53. paṇṇār tamiḻ - tiruvāṉaikkā tirukkōyil makākumpāpiṣēka malar -tiruppaṇik kuḻu - 1970
54. kural, mattimamē - centamiḻc celvi - ti.te.cai.ci.nūṟ.kaḻakam  ceṉṉai 
55. caṅka kālat tamiḻ vāṇipam - veḷḷiviḻā malar - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka kūṭṭuṟavu paṇṭakacālai -1956
56. citampara purāṇa āciriyar - veḷḷiviḻā malar - srīmat civañāṉa pālaya cuvāmikaḷ tamiḻk kallūri, mayilam - 1966
57. yāḻnūl āciriyar aruḷmiku vipulāṉanta aṭikaḷār - maṇiviḻāc ciṟappu malar, karantait tamiḻc caṅkam, tañcai - 1973
58. pāṇṭitturait tēvar - tamiḻp poḻil - karantaittamiḻc caṅkam , tañcai
59. tolkāppiyar kālam - iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭu malar - viḻākkuḻuviṉar 
60. tiruvācakam vaḷartta periyār aṇṇāmalai aiyā - vaḷḷuvar maṉṟam veḷḷi viḻā malar -1956
(ū) oppīṭu
61. tolkāppiyamum tirukkōvaiyārum - tavattiru tirunāvukkaracu avarkaḷiṉ 60vatu āṇṭu niṟaivu viḻā malar - tiruccirāppaḷḷi-1981
62. patiṟṟuppattum pāṭāṇ tiṇaiyum - muttukkōvai tamiḻakap pulavar kuḻu veḷiyīṭṭu viḻā malar - 1981
63. tirumuṟaikaḷil tillai - caivacittāntap perumaṉṟam muttuviḻā malar - citamparam 1986
64.  āḷuṭaiya piḷḷaiyār mālai (taṉippāṭal tiruñāṉa campantar paṟṟiyatu) - cuppaiyāpiḷḷai pavaḷa viḻā malar - caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam - 1973
65. tolkāppiyattil tattuva neṟikkoḷkaikaḷ - tirukkōyil - tirukkōyil - 1978


poruḷaṭakkam
   patippurai	IV
1. tillaip peruṅkōyiliṉ toṉmai	1
2. talapurāṇac ceytikaḷ	6
3. mūrttiyum tīrttamum	17
4. tirukkōyil amaippu	30
5.tillaiyil kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟōr	44
6. tillaip peruṅkōyiliṉ nāḷ vaḻipāṭum tiruviḻākkaḷum	75
7. tillait tiruppaṇi	79
8. tillaic ciṟṟampalap peruṅkōyilil vaḷarnta kalaikaḷ	111
9. tillaikkōyiliṉ nirvākam	116
10. tillai naṭarācar tirukkōyililkōvintarācap 
       perumāḷ iṭam peṟṟa varalāṟu	119












tillaip peruṅkōyil varalāṟu






1
tillaip peruṅkōyiliṉ toṉmai
celva neṭumāṭañ ceṉṟu cēṇōṅkic
 celva matitōyac celva muyarkiṉṟa
 celvar vāḻtillaic ciṟṟam palamēya
 celvaṉ kaḻalēttuñ celvañ celvamē.
	- tiruñāṉa campantar
tamiḻnāṭṭiluḷḷa  caivacamayac cāṉṟōrkaḷāl kōyil eṉṉum potup peyarāṟ ciṟappittup pōṟṟap peṟuvatu perumpaṟṟap puliyūrākiya tillaip patiyākum. tillait tirukkōyilil iṟaivaṉ aruvuruvat tirumēṉi koṇṭu eḻuntaruḷiya tirumūlaṭṭāṉamum, apperumāṉ umaiyammai kāṇa aintoḻil nāṭakam ceytaruḷum tirucciṟṟampalamum caivattiru muṟaiyāciriyar ellōrālum pōṟṟi vaḻipaṭap peṟṟa aruḷ nilaiyaṅkaḷākum.
perumpaṟṟap puliyūrākiya tillaippatiyil ellārkkum muṉṉē tōṉṟi muḷaitta tirumūlaṭṭāṉattiṟaivarai vaḻipāṭu ceytum, apperumāṉ tiruvaruḷāl ammutalvaṉatu aintoḻil tirukkūttait tillaic ciṟṟampalattil kaṇṭu pōṟṟi, ittirukkūttu ekkālattum iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭiyum ittalattil taṅki ellām valla iṟaivaṉai vaḻipaṭṭavarkaḷil pulikkāl muṉivarākiya viyākkira pātarum, āticēṭaṉ avatāramākiya patañcali muṉivarum, kūttap perumāṉai iṉiya centamiḻp pāṭalkaḷāl pāṭip pōṟṟiyum tiruttoṇṭukaḷ pala ceytum civāṉantap perum pēṟeytiya aṭiyārkaḷum avarkaḷ aruḷiya uraivaḻi niṉṟu eṇṇilāt tiruppaṇikaḷ purinta aracarkaḷum paṭait talaivarkaḷum palarāvar. tirumuṟaik kālantoṭṭu iṉṟuvarai tamiḻ makkaḷāl ciṟappu muṟaiyil vaittu vaḻipaṭappeṟṟu varuvatu ittirukkōyil. itaṉ varalāṟukaḷai aṟintu koḷvatu caiva camaya vaḷarccikkup peritum iṉṟiyamaiyātatākum.
ivarkaḷai yaṭuttut tillaik kūttap perumāṉai vaṇaṅkit tiruvaruḷ peṟṟavarkaḷ viyākkirapātarmaintarākiya upamaṉyu muṉivarum maṉuviṉ maintaṉākap piṟantu viyākkirapāta muṉivarāl aṉpiṉāl vaḷarkkap peṟṟa iraṇiyavarmaṉum āvār. im muṉivarkaḷuṭaṉ otta kālattavarum ciṟanta civayōkiyārumākiya tirumūlatēvar im muṉivarkaḷuṭaṉ kūṭittillait tirukkūttiṉaik kāṇum pēṟupeṟṟavar.
kaṭaṟkaraip pakutikaḷil vaḷarum iyalpuṭaiya tillai yeṉṉum tāvaram aṭarntuḷḷamai paṟṟi, tillaivaṉam eṉavum, viyākkirapāta muṉivarākiya puli muṉivar ellāp poruṭkum cārpākiya iṟaivaṉaip perumpaṟṟākak koṇṭu pōṟṟiyamaiyāl perumpaṟṟappuliyūr eṉavum, ellām valla iṟaivaṉ nuṇṇiya ñāṉamayamāṉa ampalattil āṭal puritalāl tirucciṟṟampalam nuṇṇiya ñāṉa veḷi. ciṟṟampalam eṉṟa tamiḻc collē vaṭamoḻiyil citamparam eṉṟāyiṟṟu.
ellām valla iṟaivaṉ puli muṉiyum patañcaliyum pōṟṟat tillaicciṟṟampalattilē tirukkūttu iyaṟṟat toṭaṅkiya kālam mikavum toṉmaiyuṭaiyatākum. tiruvārūrt tirukkōyiliṉ toṉmaiyaip pōṟṟum tirunāvuk karacar,
māṭamoṭu māḷikaikaḷ malkutillai
  maṇitikaḻum ampalattē maṉṉik kūttai
 āṭuvāṉ pukuvataṟku muṉṉō piṉṉō
 aṇiyārūr kōyilāk koṇṭa nāḷē	(6-34-3)
eṉat tillaic ciṟṟampalattiṉ toṉmaiyiṉaiyum uṭaṉ iyaittup pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām.
poṟpatiyākiya tillait talamāṉatu ulaka puruṭaṉiṉ itayakkamalamāy iṭaikalai, piṅkalai, cuḻumuṉai yeṉṉum nāṭikaḷ mūṉṟum cantikkum iṭamāy iṟaivaṉatu āṭal nikaḻum tiruvaruḷ nilaiyamākat tikaḻkiṉṟatu.
civapūmiyeṉap pōṟṟappaṭum ippārata nāṭṭilē civam perukkum ciṟappuṭaiyatu teṉṉāṭākiya tamiḻ nāṭēyākum. `teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi eṉavarum tiruvācakat toṭar, eṇṇaṟṟa civattalaṅkaḷait taṉpāṟ koṇṭu viḷaṅkum centamiḻ nāṭākiya teṉṉāṭṭiṉ ciṟappiṉai naṉku pulappaṭuvatākum. vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattait, tolkāppiyar `vaṇ poḻil mūvartaṇpoḻil varaippu eṉṟār. avar kālattil tamiḻakam, cēranāṭu, pāṇṭiyanāṭu, cōḻanāṭu eṉa mūvakaiyākap pakukkappeṟṟiruntatu, im mūṉṟu nāṭukaḷaiyum muṟaiyē kuṭapulam, teṉpulam, kuṇapulam eṉap pattup pāṭṭuḷ oṉṟākiya ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kuṟippiṭukiṉṟatu. caṅkakālattil cēra maṇṭalam, pāṇṭiya maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam eṉa mupperum pirivāka vakukkap peṟṟa tamiḻakam tirumūlar kālattil aintu maṇṭalaṅkaḷākap pirintatu. avaṟṟuḷ cēranāṭu malai maṇṭalam, koṅku maṇṭalam eṉa iraṇṭākavum, cōḻanāṭu malai maṇṭalam , toṇṭaimaṇṭalam eṉa iraṇṭākavum pakukkap peṟṟaṉa. cōḻa nāṭṭiṟkum toṇṭai nāṭṭiṟkum iṭaiyē naṭunāṭu eṉṟatoru pakuppum piṟkālattil ēṟpaṭṭatu. naṭunāṭṭiṉ mēlaippakuti malayamāṉāṭu eṉavum, kīḻaippakuti tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉavum pakutturaikkap peṟuvatāyiṟṟu. innilaiyil cōḻanāṭṭiṉ teṉṉellaiyākat teṉ veḷḷāṟum, vaṭa vellaikaḷāka marutaiyāṟum, vaṭaveḷḷāṟum, mēlellaiyākak kuḷirttaṇṭalaiyum (kuḷittalaiyum) koḷḷappaṭṭaṉa.
tamiḻakattil tēvāra āciriyarkaḷāl pāṭappeṟṟa civattalaṅkaḷil malaināṭṭil oṉṟum, koṅkunāṭṭil ēḻum, pāṇṭi nāṭṭil patiṉāṉṉum, cōḻanāṭṭil kāvirikku vaṭakaraiyil aṟupattu mūṉṟum, teṉkaraiyil nūṟṟirupat tēḻum, īḻanāṭṭil iraṇṭum, naṭunāṭṭil irupattiraṇṭum, toṇṭaināṭṭil muppattiraṇṭum, tuḷu nāṭṭil oṉṟum, vaṭanāṭṭil aintum āka irunūṟṟeḻupattiraṇṭu, talaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. iṅkuk kuṟikkappeṟṟa civattalaṅkaḷ yāvum ulakamakkaḷ ellōraiyum taṉpāl īrttu uyyum neṟi kāṭṭiyaruḷum teyvat tiruttalaṅkaḷākum. ittalaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum talaimaiyum ciṟappum vāyntatu, perum paṟṟappuliyūrākiya tillaippatiyē yākum. itupaṟṟiyē perumai naṉṟuṭaiya tillai (4-57-4) eṉat tirunāvukkaracup perumāṉ ittiruttalattaic ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷār.
tillaittalamāṉatu cōḻanāṭṭil koḷḷiṭattiṟku vaṭakkum, vaṭaveḷḷāṟṟukkut teṟkum āka amainta iṭapparappil vaṅkakkaṭalukku mēṟkē aintukal tolaivil amaintuḷḷatu. citamparam eṉa vaḻaṅkap peṟum ittalam teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa citamparam vaṭṭattiṉ talaimai ūrākum. piṟkālac cōḻarāṭciyil ivvūr irājātirāja vaḷanāṭṭut taṉiyūr perumpaṟṟappuliyūr eṉak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu, tillainakarākiya itu kuṭimakkaḷukkuriya ūrākavō aracarkkuriya talaimai nakarākavō aracarkaḷāl viṭappaṭṭa piramatēyamākavō ākāmal tirucciṟṟam palamuṭaiya perumāṉākiya, iṟaivaṉukkēyuriya talaimaiyuṭaiya teyvat talamākat tikaḻtaliṉ taṉiyūr perumpaṟṟappuliyūr eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu eṉakkaruta vēṇṭiyuḷḷatu. perumpaṟṟappuliyūrākiya it tillai nakaraiyaṭuttuk kuṭimakkaḷ vāḻum ellaippiṭākai kaḷākiya ciṟṟūrkaḷ cuṟṟiyamaintuḷḷaṉa.
ittalam kiḻakkē tiruvēṭkaḷattaiyum, teṟkē paḻaṅ koḷḷiṭap pērāṟṟaiyum, mēṟkē kaṇṇaṅkuṭiyaiyum, vaṭakkē maṇalūraiyum taṉakku ellaikaḷākak koṇṭuḷḷatu. iṅku kuṟitta ellaikkuḷ oṉpatupiṭākaikaḷ (ciṟṟūrkaḷ) amaintuḷḷaṉa. kiḻakkē citamparam pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkum ivvūrukkum iṭaiyē pālamāṉ eṉṉum ciṟṟāṟu in nakarattaiyoṭṭi ōṭukiṉṟatu. itaṉaikkaṭantē nakarukkuḷ nuḻaital vēṇṭum. icciṟṟāṟu vīranārāyaṇaṉ ēriyiliruntu tillai nakariṉ teṟkuppakkamāka ōṭivarukiṉṟatu. innakariṉ mēṟkiliruntu vaṭakkup pakkamāka ōṭivarum ōṭaiyoṉṟu innakarattiṉ kiḻakkē varum ippālamāṉ eṉṉum ciṟṟāṟuṭaṉ kalakkiṉṟatu. innakarattiṉ mēṟṟicaiyilum āṅkāṅkē ōṭaikaḷ uḷḷaṉa. ivaiyaṉaittum cērntu tillai nakarattiṟku aṇiyappeṟṟa mālaipōl amain tuḷḷaṉa. ivvōṭaikaḷil ōṭum nīr kāviri yāṟṟiliruntu varum naṉṉīrākum. ivvāṟu perumpaṟṟap puliyūrākiya ittillait tirunakaram kāviriyāṟṟiṉ naṉṉīrāl cūḻappeṟṟirukkum aḻakiya tōṟṟattiṉai, poṉṉi vaḷaitta puṉal cūḻ puliyūr (tirucciṟṟampalakkōvai) eṉavarum toṭaril maṇivācakap perumāṉ kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
tillai nakaramākiya ippati ivvirupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil kalvippayir vaḷarkkum kalainilaiyamākat tikaḻkiṉṟatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār, tillaip perumāṉaik kālantōṟum vaḻipaṭṭu varupavar, tillaiyiṉ kiḻakkēyuḷḷa tiruvēṭkaḷattait tām taṅkuvataṟkuriya iṭamākak koṇṭiruntār eṉap periyapurāṇam kūṟukiṉṟatu. ñāṉattiṉ tiruvuruvākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār taṅkiyirukkum pēṟu peṟṟa tiruvēṭkaḷamāṉatu, ceṭṭināṭṭaracar peruṅ koṭaivaḷḷal aṇṇāmalaicceṭṭiyār avarkaḷāl niṟuvappeṟṟa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattait taṉṉakattē peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. avvāṟē ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil tillai vāḻantaṇar marapil tōṉṟic caivacamayac cantāṉa āciriyaruḷ mūṉṟāmavarāṉa maṟaiñāṉa campantarpāl upatēcam peṟṟuc caivacittānta cāttiraṅkaḷaiyum, kōyiṟ purāṇam, tirumuṟai kaṇṭa purāṇam, cēkkiḻār purāṇam mutaliya ilakkiya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyaruḷiya umāpati civācāriyār avarkaḷ taṅkiyirunta iṭam, citamparattiṉ kīḻtticaiyilēyuḷḷa koṟṟaṅkuṭi eṉṉum pavittira māṇikka nallūrākum.
tillaik kūttappirāṉ pāṭik koṭutta cīṭṭuk kaviyuṭaṉ taṉṉaiyaṭainta pettāṉ cāmpāṉukku umāpaticivam cāti vēṟupāṭu karutātu tīkkai ceytaruḷiyatum, avar civacamāti koṇṭaruḷiyatum ākiya umāpati civācāriyār tirumaṭam iṅkētāṉ uḷḷatu. mantiravaḻicceyyum civatīṭcaiyiṉaic ceyaṟpaṭuttikkāṭṭiya ippatiyilē poṟiyiyaṟ kallūriyum toḻil nuṭpak kallūriyum amaintuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum.
tillainakaramākiya citamparattil kāñcipuram paccaiyappar peyarāl amainta paccaiyappaṉ mēṉilaip paḷḷiyum, citamparattiṟku kuṭinīr vaḻaṅkiya tivāṉpakatūr irāmacāmic ceṭṭiyār peyarālamainta irāmacāmic ceṭṭiyār mēṉilaip paḷḷiyum, caivamum tamiḻum vaḷarap pulamait toṇṭu purinta āṟumuka nāvalar peyarālamainta āṟumuka nāvalar mēṉilaip paḷḷiyum, tillaip peruṅkōyil tiruppaṇiyil perumpaṅku koṇṭa taruma pūṣaṇam irattiṉacāmic ceṭṭiyār niṟuviya irāmakiruṣṇā mēṉilaippaḷḷiyum cuvāmi cakajānantar niṟuviya nantaṉār aracu āṇ, peṇ mēṉilaip paḷḷikaḷum, araciṉar makaḷir mēṉilaip paḷḷiyum āka ēḻu kalvinilaiyaṅkaḷum araciṉar kalaik kallūri yoṉṟum ciṟanta muṟaiyum iyaṅki varukiṉṟaṉa. kalaikkelām poruḷākaniṉṟa tillaicciṟṟampalavar eḻuntaruḷiya in nakarattilē ittakaiya kalvi nilaiyaṅkaḷ kalai payil māṇavarkaḷaic cenneṟiyil vaḷarkkum ceḻuṅkalai niyamamāka naṭaipeṟṟu varutal makiḻccikkuriya nikaḻcciyākum.

2
talapurāṇac ceytikaḷ
muṉṉoru kālattil mattiyantaṉamuṉivar eṉpavar, tām tavañ ceytu peṟṟa putalvarukkuk kalvippayiṟci nirampiya piṉṉar aṟivu nūṟ poruḷ muḻuvataiyum aṟivuṟuttiṉār. tantaiyārpāl aṟivu nūṟporuḷai uṇarnta apputalvar, ciṟappuṭaiya tiruttalam  oṉṟilē ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipāṭu ceytaṟku virumpiṉār. piḷḷaiyiṉ viruppattai yuṇarnta mattiyantaṉa muṉivar avarait tillaip patikkuc cellumpaṭi aṉuppivaittār. tantai colvaḻi naṭakkum apputalvar, tillaivaṉattaiyaṭaintu, avviṭattē ōr aḻakiya taṭākamum ataṉ teṉpakkatē ōr ālamaraniḻalil civaliṅkat tiruvuruvamum iruttalaik kaṇṭu perumakiḻvu koṇṭār. aṅkē oru tavaccālai amaittuk koṇṭu civaliṅkap perumāṉaip pūcittu varuvārāyiṉar. tām nāḷtōṟum iṟaivaṉai vaḻipāṭu ceytaṟkeṉṟu paṟikkum pala naṟumaṇamalarkaḷai orunāḷ ārāyntu pārttār. ammalarkaḷuḷ paḻaiyaṉavum paḻutupaṭṭaṉavumāṉa malarkaḷ kalantirukkak kaṇṭu varuntiṉār.
poḻutu viṭintapiṉ malarkaḷaik koytāl avai vaṇṭukaḷ ūtiyaṉavāka ākiviṭukiṉṟaṉa. iravilēyē ceṉṟu paṟippōm eṉṟāl, maram ceṟinta ikkāṭṭilē vaḻi teriya villai. maraṅkaḷil ēṟiṉālum paṉiyāl kāl vaḻukkukiṉṟatu. ātalāl, eṉ ceyvōm eṉa  avviḷaiya muṉivar peritum varuntiṉār. annilaiyil ellām valla civaperumāṉ ammuṉivar muṉṉē tōṉṟiṉār. avviḷaiya muṉivar iṟaivaṉai vaṇaṅki vāḻtti, aiyaṉē tēvarīrai vaḻipaṭutal vēṇṭi aṭiyēṉ viṭiyaṟ poḻutil ceṉṟu maraṅkaḷil vaḻukkāmal ēṟavēṇṭi yiruttalāl eṉṉuṭaiya kaikālkaḷ puliyiṉ valiya nakaṅkaḷai yuṭaiyaṉavātal vēṇṭum. vaḻi terintu cellutaṟkum, paḻutaṟṟa naṟumalarkaḷait terintu koyvataṟkum kālkaḷilum kaikaḷilum kaṇkaḷ uṇṭātal vēṇṭum eṉakkuraiyirantu vēṇṭiṉār. ellām valla iṟaivaṉum avar vēṇṭiya vaṇṇamē ākuka eṉṟu varattiṉait tantu maṟaintaruḷiṉār. aṉṟumutal avviḷaiya muṉivar, viyākkirapātar (pulikkāl muṉivar) eṉṉum peyaruṭaiyarāy, civaperumāṉait tām virumpiya vaṇṇam putu malarkaḷāl vaḻipāṭu ceytu makiḻntiruntār. ivvāṟu pulikkāl muṉivar vaḻipaṭṭa kāraṇattiṉāl, tillaivaṉamākiya ippati puliyūr eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. viyākkirapāta muṉivar ulakiyal paṟṟukkaḷai aṟavē nīkki ellāp poruṭkum cārpākiya iṟaivaṉ oruvaṉaiyē paṟṟuk kōṭākak koṇṭu vāḻntamaiyāl puliyūr eṉṉum ippati perumpaṟṟappuliyūr eṉac ciṟappuṭaiya aṭaimoḻiyuṭaṉ tirunāvukkaracup perumāṉāl pōṟṟappaṭum ciṟappuṭaiya tāyiṟṟu.
tillaippatiyākiya puliyūril viyākkirapāta muṉivar tirumūlaṭṭāṉattup perumāṉai vaḻipaṭṭirukkum nāḷil, avar tantaiyār mattiyantaṉamuṉivar tillaiyaiyaṭaintu tam maintarkku naṟkuṭippiṟanta oru maṅkaiyai maṇañ ceytu vaittal vēṇṭum eṉṉum tamatu viruppattai veḷiyiṭṭār. viyākkirapātarum  tam tantaiyār viruppattiṟku uṭaṉ paṭṭār. mattiyantaṉa muṉivar, vaciṭṭa muṉivariṉ taṅkaiyārait tam maintarkku maṇam ceytu vaittār. viyākkira pātarum avar maṉaiviyārum tillaiyil taṅki iṟaivaṉai vaḻipaṭṭirukkum nāḷil, avviruvar ceyta tavattiṉ payaṉāka upamaṉyu eṉṉum kuḻantai piṟantatu. akkuḻantaiyai, vaciṭṭa muṉivariṉ maṉaiviyār aruntatiyammaiyār eṭuttucceṉṟu, tampāluḷḷa kāmatēṉu eṉṉum teyvappacu poḻinta pālai ūṭṭi vaḷarttu vantār.
piṉṉar, pulikkāl muṉivarum avar maṉaiviyārum tam kuḻantaiyait tammōṭu vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṉum viruppattāl, upamaṉyuvait tillaikku aḻaittu vantu iṉiya tiṉpaṇṭaṅkaḷum tīmpālum ūṭṭiṉar. kāmatēṉuviṉ iṉiya pālaiyarunti vaḷarnta upamaṉyu ākiya akkuḻantai, avvuṇavai yuṇṇātu umiḻntuviṭṭup pacitāṅkātu aḻuvatāyiṟṟu. atukaṇṭu varuntiya viyākkirapātarum avar maṉaiviyārum tirumūlaṭṭāṉap perumāṉ muṉpu ak kuḻantaiyaik koṇṭu vantu kiṭattiṉar. ellām valla civaperumāṉ akkuḻantaiyiṉ poruṭṭut teyvattaṉmai vāynta pāṟkaṭalaiyē varavaḻaittu uṇavāka ūṭṭiṉār. upamaṉyu ākiya akkuḻantai tiruppāṟ kaṭalaip parukik kaḷittiruntatu. tillaip perumāṉ upamaṉyu ākiya kuḻantaiyiṉ pacitīrap pāṟkaṭalaiyaḻaittaruḷiya aruṭ ceyalaip `pālukkuppālakaṉvēṇṭiyaḻutiṭap pāṟkaṭalīntu (4-107-6) eṉa apparaṭikaḷum, pālukkuppālakaṉvēṇṭiyaḻu tiṭap pāṟkaṭalīnta pirāṉ, pālukkuppālakaṉ vēṇṭi yaḻutiṭap pāṟkaṭalīnta pirāṉ, (tiruppallāṇṭu) eṉac cēntaṉārum kuṟittup pōṟṟiyuḷḷaṉar. pulikkāl muṉivarum kavalai nīṅkit tirumūlaṭṭāṉap perumāṉ cannitiyil civayōkattilamarntu apperumāṉ tiruvaṭiyil karuttoṉṟu paṭṭu iruntār. appoḻutu avaruḷḷattē, civaperumāṉ tēvatāru vaṉattil vāḻnta muṉivarkaḷiṉ poruṭṭu nikaḻttiya aintoḻil iṉpak kūttiṉ varalāṟu niṉaivil tōṉṟiyatu. ataṉait terinta aḷavilē civaperumāṉ tirukkūttiyaṟṟiya tēvatāru vaṉattil aṭiyēṉ irukkap peṟāmal inta viṭattil irukkap peṟṟēṉē. iṟaivaṉ āṭiya tirukkūttiṉai yāṉ kāṇumāṟu eṅṅaṉam? eṉṟu, peritum neñcam nekiḻnturuki varuntiṉār. ittillaiyam patiyē nilavulakat tiṟku naṭunāṭiyāyiruttalāl itaṉ kaṇṇē tāṉ civaperumāṉ aintoḻil tirukkūttu nikaḻttiyaruḷuvāṉ, ātalāl akattē kāṇuvataṟkuriya attiruk kūttiṉai it tillaiyampalattiṉ kaṇṇē puṟattēyum kāṇappeṟuvēṉ, eṉṟu tavakkāṭciyāl uṇarnta viyākkirapāta muṉivar tillaip patiyilēyē tirumūlaṭṭāṉap perumāṉai vaḻipāṭu ceytu koṇṭu iruppārāyiṉār.
tēvatāru vaṉattil vāḻnta nāṟpatteṇṇāyira muṉivarkaḷum tammuṭaiya tavavaṉmaiyiṉaiyum tam maṉaiviyaratu kaṟpiṉ tiṇmai yiṉaiyum eṇṇi ellāvakaiyālum tāmē uyarntōr eṉac cerukkuṟṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭātiruntaṉar. appoḻutu, civaperumāṉ, tirumāl mōkiṉiyāyt tammuṭaṉ vara, tām piccait tēvarāyt tēvatāru vaṉattiṟkuc ceṉṟu aṅkuvāḻum muṉivarkaḷiṉ tavavuṟutiyiṉaiyum avartam maṉaiviyaratu maṉattiṇmaiyaiyum nekiḻac ceytaṉaṉ. atukaṇṭa muṉivarkaḷ ekkālattum aḻiviṉṟiyuḷḷavaṉ iṟaivaṉ eṉpataṉaiyuṇarāmal ammutalvaṉaiyaḻittal  vēṇṭit tīya vēḷviyiṉaic ceytaṉar. avvēḷviyiliruntu tōṉṟiya puli iṟaivaṉ mēṟ pāyntatu. ataṉai iṟaivaṉ aḻittu ataṉ tōlaiyurittu uṭuttuk koṇṭaṉaṉ. vēḷviyiliruntu cīṟivanta pāmpiṉait taṉkaikkuk kaṅkaṇamāka aṇintu koṇṭaṉaṉ. piṉṉar ivvēḷviyiliruntu muyalakaṉ eṉṉum koṭiyōṉ tōṉṟi etirttaṉaṉ. iṟaivaṉ avaṉ mutukiṉai neriyumpaṭi valattiruvaṭiyāl mitittuk koṇṭaṉaṉ. atu kaṇṭa muṉivarkaḷ iṟaivaṉmēṟ cāpamoḻi kaḷaṭaṅkiya mantiraṅkaḷai ēviṉar. iṟaivaṉ ammantiraṅkaḷaic cilampukaḷākat tokuttut taṉ tiruvaṭiyil aṇintu koṇṭāṉ. piṉpu ammuṉivarkaḷāl kaṇṭu tāṅkavoṇṇāta kaṭuṅ kūttiṉai āṭiyaruḷiṉāṉ. annilaiyil akkūttiṉ kaṭumaiyait tāṅkik koḷḷa iyalāta muṉivar aṉaivarum mayaṅki vīḻntaṉar. atukaṇṭu iṟaivaṉarukē niṉṟa tirumālum naṭukkamuṟṟār. pēraruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ, ammuṉivarkaḷiṉ  tuyaraṅkaḷaip pōkki avarkaṭku aruḷ ceyyat tiruvuḷaṅ koṇṭu, evvuyirkkum iṉṉaruḷ curakkum āṉantat tirukkūttai avarkaḷ kaṇṭu meyyuṇarvu peṟumpaṭi āṭiyaruḷiṉāṉ. ataṉaik kaṇṭa umaiyammaiyum tirumālum ēṉait tēvarkaḷum pēriṉpak kaṭalil tiḷaittu makiḻntaṉar. tēvatāru vaṉattu muṉivarkaḷum tam cerukkaṭaṅki iṟaivaṉaip paṇintu, tamatu piḻaiyiṉaip poṟuttaruḷumpaṭi vēṇṭiṉar. civaperumāṉum muṉivarkaḷatu āṇava valiyelām tiruvaṭikkīḻ aṭaṅkikkiṭakkum muyalakaṉpāl vantu oṭuṅkumpaṭi aruḷ ceytu maṟaintaruḷiṉār.
piṉpu, tirumāl, tam irukkaiyākiya pāṟkaṭalai yaṭaintu pāmpaṇaiyiṟ paḷḷikoṇṭu tāmkaṇṭa iṟaivaṉatu āṉantat tirukkūttiṉaiyē yeṇṇi yeṇṇip peruṅkaḷippuṭaiyarāyt tuyilātiruntār. annilaiyil avarkkup paṭukkaiyāyirunta āticēṭaṉ tirumālaip paṇintu avar koṇṭa perumakiḻccikkuk kāraṇam yātu eṉa viṉaviṉāṉ. tirumālum tēvatāruvaṉattil civaperumāṉ āṭiya āṉantat tirukkūttiṉ iyalpiṉai eṭutturaittār. ataṉaik kēṭṭa āticēṭaṉ attirukkūttiṉait tāṉum kāṇum peruvēṭkai mītūrntu kātalākik kaṇṇīr malki niṉṟāṉ. avaṉatu peruvēṭkaiyaṟinta tirumāl, avaṉai nōkki ` nīrcivaperumāṉukku aṉparāyiṉamaiyiṉ iṉi emakkup paṭukkaippaṇi ceytal takātu. nīrtavañ ceytalē ēṟpuṭaiyatu eṉṟu kūṟiṉār. atu kēṭṭa āticēṭaṉ muṉ taṉmakaṉ aṉantaṉ eṉpavaṉait tirumālukkup pāmpaṇai yākkiviṭṭu vaṭakayilai maruṅku ceṉṟa civaperumāṉ, avaṉ muṉṉē tōṉṟi, yām tēvatāru vaṉattil tirukkūttu āṭiya pōtu avviṭam ematu kūttiṉait tāṅkap poṟātu acaivuṟṟatu. ataṉāl akkūttiṉai aṅku nikaḻttātu viṭuttōm. ippōtu ataṉaic ceytaṟku ituvum iṭamaṉṟu. ematu tirukkūttiṉaip poṟuttaṟku ēṟṟa iṭam tillaivaṉamē. attakaiya tillai maṉṟattiṉ kaṇṇē namatu aintoḻil iṉpattirukkūttu ekkālattum iṭaiyaṟātu nikaḻum. ataṟkuriya kāraṇam iṅku aṟiyattakuvatākum.
maṉṉuyirkaḷiṉ uṭampum avvuyirkaḷ vāḻvataṟku iṭamākiya ulakamum amaippāl ottuḷḷaṉa. iṭaikalai piṅkalai cuḻumuṉai eṉa uṭampiṉuḷḷē ōṭum mūṉṟu nāṭikaḷiṟ cuḻumuṉai nāṭiyeṉpatu naṭuvil ōṭum nāṭiyākum. innilavulakattiṟku nērē celvatākum. uṭampiṉuḷḷē cellum naṭunāṭiyākiya  cuḻumuṉaiyiṉ naṭuvē viḷaṅkum neñcat tāmaraiyiṉ akattēyuḷḷa, aruḷveḷiyilē iṭaiviṭātu yām aruṭkūttu nikaḻttukiṉṟōm. atupōlavē ulakattiṉ naṭuvē tillaip patiyiṉ kaṇ mūla iliṅkam uḷḷa tirumūlaṭṭāṉattiṉ teṟkē nāl vētaṅkaḷum kāṇāta ampalam oṉṟuḷḷatu. attakaiya ñāṉamayamāṉa aruḷampalattilē yām ekkālattum iṭaiviṭātu tirukkūttu nikaḻtti aruḷvōm. attirukkūttiṉai aṅkē kāṇum aṟivuk kaṇṇuṭaiyōr piṟavittuṉpam nīṅkip pēriṉpamākiya vīṭu pēṟṟiṉait talaippaṭuvar. ātalāl nī ivvuruviṉai nīttu muṉṉorukāl attiri muṉivar maṉaiviyiṉ toḻuta kaiyiṉkaṇṇē aintalaic ciṟupāmpāki vantamaiyāl nī avvuruvuṭaṉēyē nākalōkattukkup poruntiya vaḻiyē pōvāyāka. annāka lōkattiṉ naṭuvē oru malaiyuḷatu; ataṟkut teṟkup pakkattē orupilattuvāramum irukkiṟatu. appilattuvārattiṉ vaḻiyē tillaiyai aṭaintāl ataṉ vaṭapakkattilēyuḷḷa ālamara niḻalilē malaik koḻuntākiya iliṅkattiru mēṉi uḷḷamai kāṇalām. aṅku viyākkirapāta muṉivaṉ avviliṅkattaip pūcittuk koṇṭu uḷḷāṉ. uṉṉaip pōṉṟē eṉatu tirukkūttiṉaik kāṇum peru vēṭkaiyuṭaṉ eṉṉai vaḻipāṭu ceytu koṇṭirukkum avaṉuṭaṉ nīyum iruppāyāka; uṅkaḷ iruvarkkum taippūcam kuruvārattōṭu kūṭum cittayōka naṉṉāḷil uccikkālattil ematu āṉantat tirukkūttiṉai nīṅkaḷ taricikkumpaṭi āṭiyaruḷ purivōm eṉṟu kūṟi maṟaintaruḷiṉār.
civaperumāṉ paṇitta vaṇṇam āticēṭaṉum patañcali muṉivarāki nākalōkattaiyaṭaintu pilattuvārattiṉ vaḻiyē tillaippatiyai yaṭaintāṉ. pulikkāl muṉivaruṭaṉ aḷavaḷāvi aṉantēcuram eṉṉum tirukkōyilil iṟaivaṉaip pūcittāṉ. perumpaṟṟappuliyūrt tirumūlaṭṭāṉattil iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu iruvarum iruntaṉar. civaperumāṉ tām kuṟittaruḷiya vaṇṇam taippūca naṉṉāḷil tillait tirukkōyililē patañcali muṉivarum pulikkāl muṉivarum toḻutu pōṟṟak kūttapperumāṉākat tōṉṟi, civakāmi yammaiyār kāṇa aintoḻil iṉpattiruk kūttiṉai āṭiyaruḷiṉār. muṉivar iruvarum kaṇkaḷil nīrmalka neñcam nekiḻnturukit talai mēṟ kaikuvittu vaṇaṅkip pōṟṟiṉārkaḷ. kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumālum, paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉum, intiraṉ mutaliya tēvarkaḷum, mūvāyiravarākiya muṉivarkaḷum iṟaivaṉ āṭiyaruḷiya āṉantat nirutkūttiṉaikkaṇṭu makiḻntu pōṟṟiṉārkaḷ. attiruk kūttiṉaikkaṇṭu makiḻnta patañcaliyum puli muṉiyum tām peṟṟa pēriṉpattiṉai ellōrum peṟumpaṭi aruḷpurital vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉai iṟaiñci vēṇṭik koṇṭārkaḷ. aṉṟu mutal tillaic ciṟṟampalattiṟkē ittirukkūttu eṉṟum iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻum aṉavarata tāṇṭavamāka (pōtu ceyyā naṭamāka) nikaḻntu varukiṉṟatu.
viyākkirapāta muṉivarum nākarācāvākiya patañcali muṉivarum kūttapperumāṉ cannitiyilē paravacamāyk kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīrmalka niṉṟaṉar. appoḻutu kūttap perumāṉ avarkaḷpāṟ karuṇai kūrntu `uṅkaḷukku vēṇṭum varaṅkaḷ yāvai eṉat tiruvāy malarntaruḷiṉār. annilaiyil viyākkirapāta muṉivar aṉpiṉāl maṉaṅkacintu talaimēṟkai kuvittu niṉṟa, `perumāṉē, aṭiyēṉ civākamattiṟ kaṇṭa paṭiyē muṉpupōla nāḷtōṟum yāṉceykiṉṟa pūcaṉaiyai uṇmaiyāka ēṟṟaruḷutal vēṇṭum. itu tavira aṭiyēṉ vēṇṭum varam vēṟoṉṟumiṉṟu eṉa viṇṇappam ceytār. patañcali muṉivar iṟaivaṉai vaṇaṅki niṉṟu, `ellām valla perumāṉē, nilai yillāta vāḻkkaiyai yuṭaiya āṉmākkaḷ kaṇkaḷiṉālē niṉṉai iṅkut taricikkun tōṟum niṟainta ñāṉa veḷiyākiya iccapaiyilē ampuruvākiya umaiyammai yāruṭaṉē iṉṟumutal ekkālamum āṉantat tirukkūttiṉai yāṭiyaruḷat tiruvuḷam iraṅkutal vēṇṭum, eṉa vēṇṭik koṇṭār. tēvarkaḷ tēvaṉākiya kūttapperumāṉ, muṉivar iruvarum vēṇṭiya vaṇṇamē varamaḷittaruḷiṉār. muṉivar iruvarum ellai yillāta peru makiḻcciyil tiḷaittārkaḷ. uṭaṉirunta ellā muṉivarkaḷum āṉanta āravāram ceytu paravacamuṟṟaṉar. vāṉōr pūmaḻai poḻintaṉar.
namakku viḷakkam poruntiya ñāṉamē ampalam, meyyuṇarvākiya atu nammiṟpiriviṉṟi oṉṟāyuḷḷatu. pēraṟivākiya avvaṟivu pūmiyai viṭṭup piriyātu pūmikku itayattāṉamākiya ittillaipatiyāka amaintirukkum uṭampiṉuḷḷē taṅkiya āṉmāvilē nām piriyātiruttal pōlavē, pūmiyilē ñāṉa veḷiyākiya ippatiyilē nām nīkkamaṟat taṅkiyiruppōm. ātalāl tēvarkaḷē ittillaip pakutiyai vaḷaittu oru capaiyāka amaiyuṅkaḷ eṉak kūttap perumāṉ aṅkuḷḷa tēvarkaḷai nōkkip paṇittaruḷiṉār atukēṭṭa tēvarkaḷ attakaiya capaiyai amaippataṟku vēṇṭiya poruḷ yātu eṉṟu aṟiyum poruṭṭu iṟaivaṉ cannitiyilē malarkaḷait tūvi vaṇaṅkiṉārkaḷ. appoḻutu naṭarācap perumāṉ tēvarkaḷai nōkki `paḻaiya vētākama nūlkaḷilē ñāṉamayamākiya capaikku iraṇmaya kōcam eṉṟa oru peyaruṇṭu. atu pūvulakattār kāṇum poḻutu muḻumaiyum poṉmayamākum eṉattiruvāy malarntaruḷiṉār. atu kēṭṭa tēvarkaḷ māṟṟaṟṟa uyarnta cempoṉṉaik koṇṭa avviṭattil iṟaivaṉ āṭalpuritaṟ kēṟṟa kaṉakacapaiyai amaittārkaḷ.
aṉṟu toṭaṅki aruḷāḷaṉākiya naṭarācap perumāṉ civakāmiyammaiyārōṭum poṉṉampalattilē tēvarmuṉivar mutaliya yāvarum tammuṭaiya tirukkūttiṉait taricittu uyyumpaṭi aruḷpurintu viḷaṅkukiṉṟār.
iṟaivaṉatu aṉavarata tāṇṭavattai iṭaiviṭātu taricittu makiḻum peruvēṭkaiyāl tirumāl nāṉmukaṉ intiraṉ mutaliya tēvarkaḷum viyākkirapātar, patañcali mūvāyira muṉivar mutaliyōrum muttiyai nalkum tillaip patiyilē taṅkic civaliṅkap piratiṭṭai ceytu naṭarācap perumāṉai nāḷtōṟum vaḻipaṭṭiruntārkaḷ. nāṉmukaṉ kaṅkaikkaraiyiluḷḷa antarvēti eṉṉumiṭattē oru vēḷvi ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. `av vēḷvikkut tillaivāḻan taṇarkaḷaiyum tēvarkaḷaiyum aḻaittu varumpaṭi nārata muṉivarait tillaikku aṉuppiṉār. nārata muṉivaratu collaik kēṭṭa muṉivarkaḷum tēvarkaḷum iṅkē iṟaivaṉatu āṉantat tirukkūttiṉ amutattaip parukum nāṅkaḷ vēḷviyiṉ aviyai uṇṇavaramāṭṭōm eṉṟaṉar. nāratarum tiruppic ceṉṟu piramatēvarkku viṇṇappañ ceytār. atu kēṭṭa piramatēvar tillai vaṉattaiyaṭaintu civakaṅkaiyil nīrāṭik kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭut tirumūlaṭṭāṉarai vaṇaṅki viyākkira pātaraiyaṭaintu avarvāyilākat tillai vāḻantaṇarkaḷaiyum, tēvarkaḷaiyum tam vēḷvikku varumāṟu icaivittu antarvētikku aḻaittuc ceṉṟu tamatu vēḷviyai niṟaivu ceytār.
imayamalaikkut teṟkē kauṭa tēcattaiyāṇṭu koṇṭirunta aracaṉākiya aintāvatu maṉuvukku maṉaiviyar iruvar. avarkaḷil mūtta maṉaivikku oru maintaṉum iḷaiya maṉaivikku maintar iruvarum piṟantaṉar. mūttavaḷ maintaṉ ciṅkam pōla veṇṇiṟamuṭaiya ciṅkavaṉmaṉ āvaṉ. iḷaiyavaḷ maintar vētavaṉmaṉ, cuvētavaṉmaṉ eṉpōr aḻakiya vaṭiviṉar. mūttōṉākiya ciṅkavaṉmaṉ eṉpavaṉ tāṉ uṭaṟ kuṟṟamuṭaimaiyāl taṉṉuṭaiya tampiyar iruvaruḷ oruvar aracupuritaṟkuriyar eṉṟum, talayāttiraiceytu tīrttaṅkaḷil nīrāṭic civaperumāṉai vaḻipaṭutalētāṉ ceytaṟkuriya teṉṟum teḷintu taṉ viruppattiṉait tantaiyiṭam viṇṇappañceytu kāci mutaliya talaṅkaḷai vaḻipaṭṭu, vaḻiyilē oru vēṭaṉait tuṇaiyākak koṇṭu kāñciyai aṭaintu tiruvēkamparai vaṇaṅkiṉāṉ. teṉṉā ṭeṅkum yāttirai ceyya eṇṇiya ciṅkavaṉmaṉ, vaḻipārttu varumpaṭi vēṭaṉai muṉṉē aṉuppiṉāṉ. muṉceṉṟa vēṭaṉ tillaivaṉattilē oru poṟṟāmarai vāvikkaraiyilē oru puliyaṉ nittirai ceytu koṇṭiruk kiṉṟāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.  
ataṉaik kēṭṭa ciṅkavaṉmaṉ tillai vaṉattai yaṭaintu civakaṅkaikkaraiyilē civaṉait tiyāṉittuk koṇṭirukkum pulikkāl muṉivar tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki niṉṟu, civaṉai nōkkit tavam ceyyum viruppiṉait terivittuk koṇṭāṉ. avaṉatu varalāṟaṉait taiyum tamatu yōkak kāṭciyāl aṟintu koṇṭa viyākkirapātar, avaṉai nōkki `uṉ tantai mika mutirnta vayatiṉaṉ. aracāḷum kaṭamai uṉakkuriyatu. ākavē nī tavañ ceyya eṇṇutal takātu eṉṟār. atukēṭṭa ciṅkavaṉmaṉ taṉatu uṭalnōy aracāṭciyiṉai mēṟkoḷḷutaṟkut taṭaiyāyiruttalai muṉivariṭam terivittuk koṇṭāṉ. appoḻutu viyākkira pātar `nām varum varaiyilum iṅkē nil eṉṟu ciṅkavaṉmaṉaic civakaṅkaik karaiyil niṟkac ceytu patañcali muṉivaruṭaṉ kūttap perumāṉ cannitiyaiyaṭaintu avviru varum iṟaivaṉai vēṇṭi niṟka, ammutalvaṉ aruḷ purintavaṇṇam ciṅkavaṉmaṉaic civakaṅkaiyil nīrāṭac ceytaṉar. avvāṟē ciṅkavaṉmaṉ civakaṅkaiyil nīrāṭiya nilaiyil uṭal nōy muṟṟum nīṅkip poṉṉiṟam peṟṟu iraṇiyavaṉmaṉāka eḻuntāṉ. annilaiyil viyākkirapāta muṉivar iraṇiyavaṉmaṉukkut tiruvainteḻuttu upatēcittu naṭarācap perumāṉ tirumuṉṉē avaṉaiyaḻaittuc ceṉṟu iṟaivaṉatu tirukkūttut taricaṉattaik kāṇumpaṭi ceytaruḷiṉār.
kūttapperumāṉatu tiruvaruḷpeṟṟa iraṇiyavaṉmaṉ, iṟaivaṉatu ellaiyillā āṉantattirukkūttil tiḷaittu neñcam kacintu meymmayir cilirppak kaṇṇīr malkip pala muṟai viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. viyākkirapātar iraṇiyavaṉmaṉai aḻaittuk koṇṭu tirumūlaṭṭāṉa muṭaiyāraiyum tiruppulīccura muṭaiyāraiyum tiruvaṉantēccura muṭaiyāraiyum vaṇaṅkuvittut tam āciramattaiyaṭaintu tam maṉaiviyārai nōkki `nī upamaṉyuvukkuppiṉ peṟātu peṟṟapiḷḷai ivviraṇiyavaṉmaṉ eṉṟār. uṭaṉē iraṇiyavaṉmaṉum aṉṉaiyiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. ammaiyārum, `capānātar tamakkut tantaruḷiya irattiṉam ippiḷḷai eṉa aṉpuṭaṉ taḻuvik koṇṭār. iraṇiyavaṉmaṉum nāḷ tōṟum civakaṅkaiyil nīrāṭit tillaip perumāṉai vaḻipaṭṭu viyākkirapātarukkum patañcali muṉivarkkum toṇṭu ceytukoṇṭu iruntaṉaṉ.
ivvāṟirukkum nāḷil kauṭa tēcamaṉṉaṉ maṉu taṉṉuṭaiya araciṉai mūtta kumāraṉākiya iraṇiyavaṉmaṉaik koṇṭu naṭattu vikkumpaṭi vaciṭṭa muṉivariṭam vēṇṭic cuvarkkamaṭaintāṉ. maṉuvukkuc ceyya vēṇṭiya īmaccaṭaṅkiṉai iḷaiya maintar iruvarum ceytu muṭittaṉar. vaciṭṭa muṉivar iraṇiyavaṉmaṉai aḻaittu varutaṟporuṭṭut tillai vaṉattaiyaṭaintu ataṉ vaṭa mēṟkut ticaiyiluḷḷa tirukkaḷāñ ceṭi nīḻalil eḻuntaruḷiyuḷḷa piramapurīcaraip pūcaṉai purintār. ataṉaiyuṇarnta viyākkirapātar iraṇiyavaṉmaṉai nōkki, `nām pūcaiyai muṭittukkoṇṭu varuvōm; nī muṉ celka, eṉap paṇittaruḷa avaṉ muṉ ceṉṟu vaciṭṭa muṉivarai vaṇaṅkiṉāṉ; taṉ tantai maṉu cuvarkkamaṭainta ceytiyai vaciṭṭa muṉivar collak kēṭṭu varuttamuṟṟāṉ. annilaiyil viyākkira pātarum patañcaliyum aṅku vantaṉar. muṉivar mūvarum iraṇiyavaṉmaṉukku āṟutal kūṟiyaruḷiṉar.
viyākkirapātarum patañcaliyum vaciṭṭa muṉivarai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu civakaṅkaiyil nīrāṭac ceyvittuk kūttap perumāṉaiyum tirumūlaṭṭāṉa muṭaiyāraiyum tiruppulīc curamuṭaiyāraiyum tiruvaṉantīccuramuṭaiyāraiyum vaṇaṅku vittaṉar. viyākirapātar tamatu illattil vaciṭṭarai  amutu ceyvittār.
maṟunāḷ vaciṭṭa muṉivaruṭaṉ viyākkirapātarum patañcaliyum kūṭiyiruntapoḻutu iraṇiyavaṉmaṉ avarkaḷ mūvaraiyum vaṇaṅki iruntaṉaṉ. appōtu vaciṭṭa muṉivar viyākkirapātarai nōkki, `iraṇiyavaṉmaṉai aḻaittuc celluvataṟku iṅku vantēṉ eṉṟār.  uṉ karuttu yātu eṉṟu kēṭṭār. avaṉum muṉivarai vaṇaṅki niṉṟu `aṭiyēṉ poṉṉampala vāṇarkkum umakkum ceyyum vaḻipāṭṭiṉai yaṉṟip piṟitoṉṟiṉaiyum virumpēṉ eṉṟāṉ. atukēṭṭa viyākkirapātar `uṉ karuttu ituvāyiṉ, nī vaciṭṭa muṉivaruṭaṉē ceṉṟu araca muṭiyaiyum irattiṉam poṉ mutaliya aracuṭaimaikaḷaiyum yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ ākiya cēṉaikaḷaiyum amaiccarkaḷaiyum koṇṭu viraivil iṅku varuvāyāka, avvāṟu varum vaḻiyil antar vētiyil vēḷvikkuc ceṉṟirukkum tillai mūvāyiravarkaḷaiyum uṉṉuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu varuvāyāka eṉap paṇit taruḷiṉār.
iraṇiyavaṉmaṉ kūttapperumāṉaiyum viyākkira pātaraiyum avar maṉaiviyāraiyum patañcali muṉivaraiyum vaṇaṅki viṭai peṟṟukkoṇṭu vaciṭṭa muṉivaruṭaṉ kauṭa tēcattai aṭaintāṉ. tampimārkaḷum nakaramakkaḷum etir koḷḷat taṉ nakarattiṟ ceṉṟu, tāy mutaliyōrai vaṇaṅki, cila nāḷ aṅkē taṅkiyiruntāṉ. piṉpu tampimār amaiccar mutaliyōruṭaṉ tillaikkup puṟappaṭṭu, vaḻiyil antar vētiyai aṭaintu aṅkirunta tillai mūvāyiravaraiyum tērkaḷil ēṟṟikkoṇṭu tillai vaṉattiṉai aṭaintāṉ. avaṉuṭaṉ vanta antaṇarkaḷ tāṅkaḷ ēṟi vanta tērkaḷaik kaṉakacapaiyiṉ vaṭamēṟkup pakkattil niṟuttik koṇṭu iṟaṅkiṉar. mūvāyiravarum viyākkirapāta muṉivarkkut taṅkaḷai eṇṇik kāṭṭiya poḻutu avaruḷ oruvaraik kāṇavillai. annilaiyil iraṇiyavaṉmaṉ tikaittu niṉṟāṉ. appoḻutu aṅkuḷḷa ellārum kēṭkumpaṭi, iv antaṇarkaḷ ellōrum nammai oppāvar; nām ivarkaḷai oppōm. nām ivarkaḷil oruvar eṉṟatoru aruḷmoḻi tillaiyampalavāṇar tiruvaruḷāl tōṉṟiyatu. atu kēṭṭa antaṇarkaḷ accamum naṭukkamum uṭaiyavarāy taṅkaḷukkuḷḷē oruvar oruvarai vaṇaṅki eḻuntu poṉṉampalattai valam vantu kūttapperumāṉaip pōṟṟi ampalattaic cūḻa iruntārkaḷ.  uttiravētiyil nikaḻnta vēḷvikkuc ceṉṟirunta mūvāyiravarum kaṉakacapaiyiṉ vaṭamēṟkup pakutiyil tērai niṟutti iṟaṅkiṉar. ittala purāṇac ceytiyai niṉaivu kūṟum muṟaiyil pāṇṭiya nāyakattūṇkaḷil tērkaḷ cetukkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. iraṇiyavaṉmaṉ tillaiyiṉ kiḻakkut ticaiyilē `koṟṟavaṉ kuṭi   eṉa oru nakaram ceyvittu aṅkiruntāṉ. aṅku aracu vīṟṟiruntāṉ.
tillaiyil ellōrum iṟaivaṉatu tirukkūttu taricaṉam ceytu koṇṭirukkum nāḷil viyākkirapāta muṉivar iraṇiyavaṉmaṉ innāṭṭiṉai āḷakkaṭavaṉ: ivaṉ tampimār kauṭa tēcattai āḷakkaṭavar eṉṟār. atukēṭṭu makiḻnta patañcali muṉivarum vaciṭṭa muṉivarum ēṉaiya muṉivarkaḷum `appaṭiyēyākuka eṉṟaṉar. viyākkirapātar iraṇiyavaṉmaṉukkut tirumaṇam ceyvittu muṭicūṭṭip pulikkoṭi koṭuttuc cōḻa maṉṉaṉākac ceytār. iraṇiyavaṉmaṉuṭaiya tampimār viṭaipeṟṟukkoṇṭu nāl vakaiccēṉaikaḷ cūḻacceṉṟu kauṭa tēcattai aṭaintu anta nāṭṭiṉai āṭci purintaṉar. iraṇiyavaṉmaṉ viyākkirapāta muṉivar paṇitta vaṇṇam kūttapperu māṉukkut tiruvampalamum, tirumūlāṭṭāṉēcurarkkut tirukkōyilum piṟa tiruppaṇikaḷum ceytu nāḷvaḻipāṭṭiṟ kum tiruviḻākkaḷukkum vēṇṭiya nipantaṉaikaḷaic cey taṉaṉ. ittoṉmai varalāṟu umāpati civāccāriyār pāṭiya kōyiṟ purāṇattil virittuk kūṟappeṟṟuḷḷatu.
kaṇṇapirāṉukkuc civa tīkkai ceyta upamaṉyu muṉivarum tillaikku vantu kūttap perumāṉatu tiru naṭaṉattaik kaṇṭu vaṇaṅki nalvāḻvu peṟṟār. cāmavētat talaivarkaḷuḷ oruvarākiya caimiṉi muṉivar eṉpavar vētam oruvarāṟ ceyyappaṭātu cuyampuvāyuḷḷatu. ivviru pakutikaḷuḷ karuma kāṇṭam oṉṟiṉaiyē piramāṇamākak koṇṭu vēta vēḷvikaḷākiya kiriyaikaḷaiyē vaṟpuṟutti mīmāñcaka nūlai iyaṟṟiyavar caimiṉi muṉivar. vētam ellām viti, puṉainturai, mantaram, kuṟiyīṭu eṉa nālvakaiyuḷ aṭaṅkum. innāṉkiṉuḷ vitivākkiyaṅkaḷē piramāṇamākak koḷḷappaṭum, vētattuḷ vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalumē ceyyattakkaṉa. uyirkaḷukku vēṟākak kaṭavuḷ eṉpatoru poruḷillai. kāṇappaṭum ulakamē meyp poruḷ eṉpaṉa mīmāñcai nūliṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷākum, civa perumāṉ piṭcāṭaṉarākavum tirumāl mōkiṉiyākavum ceṉṟu āṭkoḷvataṟku muṉ tārukāvaṉattu muṉivarkaḷ inta mīmāñcai matattaiyē mēṟkoṇṭu oḻukiṉar eṉpatum, tāṅkaḷ ceyta apicāra vēḷviyāl aḻivuṟātu civaperumāṉ nikaḻttiyaruḷiya tāṇṭavattiṉaik kaṇṭu uḷḷantirunti iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuyti peṟṟaṉar eṉpatum muṉṉark kūṟappaṭṭaṉa. mīmāñcai nūl ceyta caimiṉai muṉivar tamatu koḷkai tavaṟuṭaiya teṉṟuṇarntu iccitamparattilē vantu tillaik kūttapperumāṉai vaṇaṅki vēta pātatavam eṉṟa paṉuvalāl iṟaivaṉait tutittup pōṟṟiṉar. tavam - tōttiram - vētapātam - vētattiṉaṭi mutal mūṉṟaṭikaḷ tamatu vākkākavum nāṉkāmaṭi vētat toṭarākavum amaiya caimiṉi muṉivarālē ceyyappeṟṟa tōttira mātaliṉ innūl vēta pātatavam eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu.

3
mūrttiyum tīrttamum
ellām valla iṟaivaṉ āṉmākkaḷ taṉṉaiyuṇarntu vaḻipaṭṭu uytipeṟutal vēṇṭum. peruṅkaruṇait tiṟattāl aṉparkaḷ tam uḷḷattu eṇṇiya palavēṟu tiruvuruvaṅkaḷākiya mūrttiyākavum, ammūrtti kōyil koṇṭeḻun taruḷiya tiruttalaṅkaḷākavum, aṅku vaḻipaṭavarum aṉparkaḷiṉ akattaiyum puṟattaiyum tūymai ceyyum tīrttaṅkaḷākavum tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatu nam muṉṉōrtam vāḻviyaliṟ kaṇṭuṇarnta pēruṇmaiyākum: civaneṟic celvarkaḷāṟ `kōyil eṉac ciṟappittup pōṟṟappeṟum perum paṟṟap puliyūrākiya tillaippati mūrtti, talam, tīrttam eṉṉum muttiṟattālum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉatu. ivvuṇmaiyiṉai,
tīrtta meṉpatu civakaṅ kaiyē
 ētta runtalam eḻiṟpuli yūrē
 mūrtti yampalak kūttaṉa turuvē    (citamparacceyyuṭ kōvai)
eṉavarum pāṭaliṟ kumarakurupara aṭikaḷār eṭutturaittup pōṟṟiyuḷḷār.
tillaip peruṅkōyilil paḻamaiyāṉa mūrtti aruvuruvat tirumēṉiyākiya civaliṅka uruvil eḻuntaruḷiya tiru mūlaṭṭāṉēccurar, pātāḷattiliruntu tōṉṟiya malaiyiṉ koḻuntāka muḷaitteḻunta mūrtti iccivaliṅkat tiruvuruva mākum. mattiyantaṉa muṉivaruṭaiya maintarākiya viyākkirapātar tillai vaṉattiṟku vantu civaliṅkap perumāṉait tamatu perum paṟṟākak koṇṭu vaḻipāṭu ceytār. atu paṟṟiyē ittalam perum paṟṟappuliyūreṉavum, iṅku eḻuntaruḷiya civaliṅkat tirumēṉiyiṉ canniti tirumūlaṭṭāṉam eṉavum vaḻaṅkap peṟuvaṉa āyiṉa. kaṇkaḷāl kāṇa iyalāta iṟaivaṉatu aruvat tirumēṉikkum kaṇkaḷāṟ kāṇakkūṭiya uruvattiru mēṉikkum mūlakāraṇamāyt tikaḻvatu aruvuruvamākiya iccivaliṅkat tirumēṉiyē innuṭpam.
kāṇāta aruviṉukkum uruviṉukkum kāraṇamāy
 nīṇākam aṇintārkku nikaḻ kuṟiyām civaliṅkam
(periya - cākkiya:)
eṉavarum cēkkiḻār nāyaṉār vāymoḻiyāl naṉku pulaṉākum ivvāṟu ellām valla iṟaivaṉ taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭum aṭiyārkaḷ ellōrkkum avaravar niṉainta uruvil tōṉṟi aruḷum ellāt tiruvuruvaṅkaḷukkum mūlamāyt tikaḻvatu civaliṅkat tirumēṉiyēyātalāl, ovvoru tirukkōyililum civaliṅkattiruvuruvam amainta karuvaṟai mūlatāṉam eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. mūlatāṉam eṉṉum vaṭacoṟṟoṭar tamiḻolikkēṟpa mūlaṭṭāṉam eṉat tirintu tiru eṉṉum aṭaimoḻi peṟṟut tirumūlaṭṭāṉam eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. tirumuṟai āciriyarkaḷāl paravip pōṟṟappeṟṟu ellāt tiruttalaṅ kaḷilum iṟaivaṉ aruvuruvat tirumēṉiyākiya civaliṅkat tiruvuruvuṭaṉēyē eḻuntaruḷiyirukkak kāṇkiṉṟōm. āyiṉum tillaivaṉamākiya perumpaṟṟappuliyūrilum tiruvā rūrilum uḷḷa civaliṅkap perumāṉ cannitikaḷ iraṇṭiṉai maṭṭum tirumūlaṭṭāṉam eṉṟa peyarāl vaḻaṅki varukiṉṟōm.
perumpaṟṟappuliyūr tirumūlaṭṭāṉattār eṉavum,
tiruvārūril tirumūlaṭṭāṉatteñ celvaṉtāṉē. (6-30-1-10)
eṉavum tirunāvukkaracar ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷamaiyāl ivvaḻakkiṉ toṉmai pulaṉākum.
civattalaṅkaḷ ellāvaṟṟilum tāvaram (nilaittiru vuruvam) ākac civaliṅkamum, tiruvītikku eḻuntaruḷum tirumēṉiyākac cōmākantar, cantiracēkarar mutaliya tiruvuruvaṅkaḷum vaḻipāṭu ceyyappeṟṟu varuvataṉaik kāṇkiṉṟōm. iṅkuk kūṟappeṟṟa eḻuntaruḷum tirumēṉikaḷ aṉaittum tāvaram eṉa mēṟ collappaṭṭa civaliṅkat tirumēṉiyiṉ tiruvulāt tiruvuruvaṅkaḷākavē aṭaṅkuvaṉa. tillaip poṉṉampalattil eḻuntaruḷiyuḷḷa kūttap perumāṉ tirumēṉiyum tiruvārūrt tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa tiyākarācap perumāṉ tirumēṉiyum aṅkuḷḷa civaliṅkat tirumēṉiyaiyottu mūlaṭṭāṉa amaippil amaintaṉavākavē pōṟṟap peṟuvaṉavākum. caiva camaya āciriyarkaḷ nālvarum tillait tirumūlaṭṭāṉap perumāṉaip pōṟṟip paravum muṟaiyil tillaic ciṟṟampalap perumāṉ muṉṉē niṉṟu centamiḻp paṉuvalkaḷāl paravip pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. ciṟṟampalamēya muṟṟāveṇṭiṅkaḷ mutalvaṉ pātamē, paṟṟā niṉṟāraip paṟṟā pāvamē eṉat tiruñāṉa campantarum,
kuṉitta puruvamum kovvaiccev vāyiṟ kumiṇ cirippum
 paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyiṟ pālveṇṇīṟum
 iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamum kāṇappeṟṟāl
 maṉittap piṟaviyum vēṇṭuva tēyinta mānilattē.      (4-81-4)
eṉat tirunāvukkaracarum, `puliyūrcciṟṟampalattem perumāṉaip peṟṟāmaṉṟē eṉac cuntararum. `teṉpālu kantāṭum tillaicciṟṟam palavaṉ eṉa maṇivācakap perumāṉum tillaic ciṟṟampalattil āṭalpuriyum ampalavāṇar tiruvuruvat tiṉaiyē ciṟappākap pāṭip pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām. ivvāṟē, tiruvārūril tirumūlaṭṭāṉattil eḻuntaruḷiya puṟṟiṭaṅkoṇṭa perumāṉaip paravip pōṟṟiya cuntarar, `vītiviṭaṅkap perumāṉ muṉpu ceṉṟu toḻutu tutittu vāḻntu tirumāḷikai valam ceytu pōntār (periya - taṭuttāṭ - 129) eṉac cēkkiḻāraṭikaḷ kūṟuvatālum, tirunāvukkaracar aruḷiya `muttuvitāṉam maṇip poṟkavari eṉat toṭaṅkum tiru ātirait tiruppatikattil vīti viṭaṅkap perumāṉākiya tiyākarācap perumāṉ aṭiyār puṭai cūḻat tiruvītik keḻuntaruḷum tiruvulākkāṭciyaip paravip pōṟṟi yiruttalālum, tiruvārūril puṟṟiṭaṅ koṇṭa perumāṉ eḻuntaruḷiya tirumūlaṭṭāṉam eṉṉum cannitiyaip pōlavē tiyākarācap perumāṉ eḻuntaruḷiya cannitiyum mutaṉmai yuṭaiyatākap pōṟṟap peṟṟu vantamai pulaṉākum, ākavē tillai, tiruvārūr ākiya ivviru talaṅkaḷilu muḷḷa ciṟappuṭaiya cannitikaḷākavuḷḷa ivaṟṟaik kuṟippiṟ pulappaṭuttum vakaiyil iṅkuḷḷa mūlattāṉamuṭaiyār canniti `perumpaṟṟappuliyūrt tirumūlaṭṭāṉam eṉavum, iṉamuḷḷa aṭaimoḻi koṭuttu vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
tillaip perumpaṟṟappuliyūril ellām valla civaperumāṉ patañcaliyum pulimuṉiyum vēṇṭik koṇṭa vaṇṇam tillaip poṉṉampalattilē civakāmiyammai kaṇṭukaḷikka vāṉōrkaḷ pōṟṟa aṉantat tirukkūttu āṭiyaruḷkiṉṟār. itteyvak kāṭciyiṉai.
karumāṉiṉ uriyataḷē uṭaiyā vikkik
	kaṉaikaḻalkaḷ kalantolippa aṉalkai ēnti,
varumāṉat tiraḷtōḷkaḷ maṭṭit tāṭa
	vaḷarmatiyañ caṭaikkaṇintu māṉēr nōkki
arumāṉ vāṇmukattā ḷamarntu kāṇa
	amararkaṇam mūṭi vaṇaṅka āṭu kiṉṟa
perumāṉaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
	pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
eṉavarum tiruppāṭaliṉ tirunāvukkaracar collōviyañ ceytu kāṭṭiyuḷḷār.
ellām valla iṟaivaṉaik kūttap perumāṉ tiruvuruvil vaittu vaḻipaṭum muṟai ekkālattil tōṉṟiyatu eṉpatu iṅkuc cintittaṟku uriyatākum. mokañcatārō, arappā eṉṟa iṭaṅkaḷil nikaḻnta akaḻvārāycciyil kiṭaittuḷḷa civaliṅkam mutaliya teyva uruvaṅkaḷiṉ āṇcilaiyoṉṟu iṭatukālait tūkki valatu kālaiyūṉṟi niṉṟu naṭampuriyum nilaiyil kāṇappeṟukiṉṟatu. itaṉaic civaperumāṉukkuriya tiruvuruvaṅkaḷil oṉṟākiya naṭarācar tiruvuruvattiṉ paḻaiya uruvamākak karutuvar ārāycciyāḷar. civaperumāṉ maṉṉuyirkaḷ uyya vēṇṭi ulakaṅkaḷaiyellām paṭaittum kāttum oṭukkiyum āṭavalla kūttapperumāṉākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatum, ammutalvaṉatu āṭalālē ulakavuyirkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa eṉpatum, avaṉ āṭiyaruḷum tirukkūttiṉai avaṉuṭaṉ piriyātiruntu kaṇṭu uyirkaḷukku nalañceypavaḷ avaṉiṟ piriyāta tiruvaruṭ cattiyākiya umaiyammaiyeṉpatum, caiva nūlkaḷiṉ tuṇipākum. ivvāṟu umaiyammai kāṇa āṭal puriyum iṟaivaṉai muṉṉilaiyākkip paravip pōṟṟuvatāka amaintatu `āṟṟi antaṇarkku `arumaṟai pala pakarntu eṉat toṭaṅkum kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalākum.
muṉivarkaḷukku arumaṟaikaḷai aruḷicceytu peruki varum kaṅkaiveḷḷattait taṉ caṭaiyil ēṟṟu muppurattilē tīyaic celutti vākku maṉaṅkaṭantu niṟkum nīlamaṇi pōlum miṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, taṉṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭa palavaṭivukaḷaiyum mīṇṭum taṉṉiṭattē oṭukkikkoṇṭu umaiyammaiyār cīr eṉṉum tāḷa muṭiviṉaittara, koṭu, koṭṭi eṉṉum kūttiṉai āṭiyaruḷiṉāṉ eṉavum, avaṉ muppuraṅkaḷai veṉṟu anta vaṉmaiyiṉālē muppurattu avuṇarkaḷ ventu vīḻnta cāmparākiya nīṟṟiṉai aṇintu koṇṭa pāṇṭaraṅkam eṉṉum kūttiṉai āṭiyapoḻutu parācaktiyākiya ammai iṭai nikaḻum tūkku eṉṉum tāḷattait taruvāḷ eṉavum, kolait toḻilaiyuṭaiya puliyaikkoṉṟu ataṉ tōlaiyuṭuttu, koṉṟaippūmālai tōḷilē puraṇṭacaiya ayaṉuṭaiya talaiyiṉai akaṅ kaiyilē ēntic civaperumāṉ kāpālam eṉṉum kūttiṉai āṭiyaruḷiya poḻutu malaimakaḷākiya umaiyammaiyār tāḷattiṉ mutaleṭuppākiya pāṇiyait taruvāḷ eṉavum, ivvāṟu tāḷattiṉ toṭaṅkum kālamākiya pāṇiyum iṭai nikaḻuṅkālamākiya tūkkum muṭiyuṅkālamākiya cīrum ākiya tāḷak kūṟupāṭṭai umātēviyār uṭaṉiruntu kāppa, ellām valla iṟaivaṉ maṉṉuyirkaḷ uytipeṟa āṭal purikiṉṟāṉ eṉavum mēṟkuṟitta kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalil nallantuvaṉār eṉṉum pulavar iṟaivaṉ āṭiya koṭukoṭṭi pāṇṭaraṅkam kāpālam eṉṉum mūvakaik kūttukkaḷaiyum muṟaiyē viḷakkik kūṟiyuḷḷār. vākkāl kūṟappaṭāmal maṉattāl kuṟitta evvakaip poruṭkum eṭṭāmal colliṉ varampaiyum poruḷiṉ ellaiyaiyum kaṭantu niṉṟa iṟaivaṉ, taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭuvōratu uḷḷattiṉkaṇ eṇtōḷ vīci niṉṟu āṭum pirāṉākat tōṉṟi aruḷpurikiṉṟāṉ eṉpatu ikkalittokaik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāl uṇarttap peṟum uṇmaiyākum. ippāṭalil kuṟikkappeṟṟa mūvakaik kūttukkaḷuḷ koṭukoṭṭi eṉpatum, iṟaivaṉ ellā ulakaṅkaḷaiyum aḻittu niṉṟu āṭutaliṉ koṭuṅ koṭṭi eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. ellāttēvariṉum  uyarntavarākiya makātēvaṉ eṉṉum iṟaivaṉ avuṇaratu muppuraṅkaḷait tīyūṭṭi veṟṟik kaḷippāl kai koṭṭi niṉṟu āṭiyatu koṭu koṭṭi eṉṉum āṭalākum. tiripuram tīmaṭuttu eriyak kaṇṭu  iraṅkātu niṉṟu kaikoṭṭi āṭutaliṉ koṭu koṭṭi eṉṟu peyar kūṟiṉār eṉpar aṭiyārkku nallār. ikkūttiṉaic cēranāṭṭiṟ paṟaiyūr eṉṉum ūril vāḻnta kūttac cākkaiyaṉ eṉpāṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ muṉ āṭikkāṭṭiṉāṉ eṉṟa ceytiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram naṭukaṟ kātaiyil viḷakkiyuḷḷār. tērmuṉniṉṟu ticaimukaṉ kāṇumpaṭi iṟaivaṉ veṇṇīṟṟaiyaṇintu āṭiyatu pāṇṭaraṅkam eṉṉum kūttākum. muppuraṅkaḷai veṉṟu antavaliyālē muppurattu avuṇarkaḷ ventu vīḻnta veṇṇīṟṟai (cāmpalai) aṇintu iṟaivaṉ āṭutaliṉālē ikkūttu pāṇṭaraṅkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉavum, pāṇṭaraṅkam eṉpatē paṇṭaraṅkam eṉat tirintatu eṉavum karutuvar nacciṉārkkiṉiyar. pāṇṭaram veṇmai; iṅku veṇṇīṟṟaik kuṟittatu. veṇmai vāynta tirunīṟṟai yaṇintu āṭutalāl pāṇṭaraṅkam eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. tiruveṇṇīṟu parācaktiyiṉ vaṭivamām eṉpatu, `parāvaṇamāvatu niṟu eṉa varum campantar vākkāl pulaṉākum.
kāpālam eṉpatu civaperumāṉ piramaṉatu talaiyaik kiḷḷi akaṅkaiyil ēnti āṭiya kūttākum. ayaṉatu maṇṭai ōṭākiya piramakapālattaik kaiyilēnti āṭutaliṉ itu kāpālam eṉṉum peyarttāyiṟṟu. immūṉṟu kūttukkaḷu iṟaivaṉ aḻittaṟ ṟoḻilai nikaḻttuṅkālattil āṭap peṟuvaṉavākum. icceyti,
palluruvam peyarttu nī koṭu koṭṭi yāṭuṅkāl
maṇṭamar palakaṭantu matukaiyāl nīṟaṇintu paṇṭaraṅkam āṭuṅkāl
talai aṅkai koṇṭu nīkāpālam āṭuṅkāl
eṉavarum kalittokait toṭarkaḷālum, aḻittaṟṟoḻilai nikaḻttu kiṉṟa kālaṅkaḷilē pāṇiyum tūkkum cīrum eṉṟu collappaṭṭa ivaiyiṟṟai māṭcimaippaṭṭa aṇiyiṉai yuṭaiya umātēvi kāppa āṭi eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum naṉku pulaṉākum.
āṭal makaḷākiya mātavi, civaperumāṉ mutaliya teyvaṅkaḷāl nikaḻttappeṟṟa koṭukoṭṭi mutaliya patiṉoru āṭalkaḷaiyum, āṭikkāṭṭiya ceytiyiṉaic cilappatikāram kaṭalāṭukātaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷār. teyvaṅkaḷiṉ āṭalkaḷāka amainta patiṉoru āṭalkaḷil civaperumāḷ āṭiya koṭu koṭṭiyum pāṇṭaraṅkamum iṭam peṟṟiruttal kāṇalām.
taṉ aruḷvaḻi nillātavarkaḷai accuṟuttip piṉṉar aṭimai koḷḷum muṟaiyil iṟaivaṉ iyaṟṟiyaruḷum tirukkūttukkaḷum, aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷukku amaiti nalkum muṟaiyil āṭum tirukkūttukkaḷum eṉa iṟaivaṉ āṭiyaruḷum tāṇṭavattiṉai iruvakaiyākap pakutturaikkalām. tēvatāruvaṉattu muṉivarkaḷ mīmāmcai nūlai, uṇmai nūleṉak koṇṭa mayakkattiṉālē vētam vititta karuma kāṇṭam ñāṉakāṇṭam eṉṉum iraṇṭiṉuḷ karumakāṇṭattaiyē mēṟkoṇṭu ñāṉakāṇṭattai otukki viṭṭuk karumaṅkaḷai maṭṭum ceytu, tam maṉaiviyarkaḷukkum akkoḷkaiyaip pōtittu, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai ikaḻntiruntaṉar eṉpatum avarkaḷait tiruttutaṟ poruṭṭē civaperumāṉ piccaik kōlattaiyuṭaiyarāy, tirumālai aḻakiya peṇṇuruvil tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu ammuṉivarkaḷatu tavattiṇmaiyiṉaiyum, am muṉivar maṉaiviyaratu kaṟpiṉ tiṇmaiyiṉaiyum, nilaikalaṅkac ceytaṉar. annilaiyilē ammuṉivarkaḷ vekuṇṭu āpicāra vēḷviyaic ceytu avvēḷvi yiṉiṉṟum puli pāmpu pūtaṅkaḷ tī muyalakaṉ, mantiraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tōṟṟuvittu aḻikka ēviya pōtu civaperumāṉ avaṟṟaiyellām taṉakkuḷ aṭakkik koṇṭu āṭal ceyyat toṭaṅkiṉār. avvāṭalaik kāṇappeṟātu añciya muṉivarkaḷ tam piḻaiyiṉaip poṟuttuk koḷḷumpaṭi iṟaivaṉaip paṇintu vēṇṭiṉar. annilaiyil civaperumāṉ umātēviyum tirumālum kaṇṭu makiḻa aintoḻil tirukkūttākiya āṉantat tāṇṭavattai āṭiyaruḷiṉār eṉpatum, ulakil maṉṉuyirkaḷ amaitiyaṭaiya āṭiya avvāṉantat tiruk kūttiṉaiyē patañcali muṉivarum viyākkirapātarum vēṇṭik koṇṭapaṭi, tillaic ciṟṟampalattilē āṭiyaruḷiṉār eṉpatum muṉṉarkkūṟap peṟṟaṉa. ittāṇṭavaṅkaḷuḷ paṭaittaṟṟoḻilai nikaḻttum kāḷikā tāṇṭavam tirunelvēli tāmiracapaiyilum, kāttaṟ ṟoḻilai nikaḻttum kavuritāṇṭavam tirupputtūrc ciṟcapaiyilum, cantiyā tāṇṭavam maturai veḷḷiyampalattilum aḻittaṟ ṟoḻilai nikaḻttum caṅkāra tāṇṭavam ulakamellām oṭuṅkiya ūḻikkālamākiya naḷḷiravilum, maṟaittaṟṟoḻilai nikaḻttum  tiripura tāṇṭavam tiruvālaṅ kāṭṭil irattiṉa capaiyilum, mēṟkūṟiya aintoḻilkaḷaiyum oruṅkē nikaḻttum āṉantat tāṇṭavam tillaic ciṟṟampalattilum nikaḻum eṉat tirupputtūrp purāṇam kūṟum.
tillaiyil kūttapperumāṉai vaḻipāṭu ceyyum mūvāyiravarākiya tillai vāḻantaṇar eṉṉum tokaiyaṭiyār kaḷaip paṟṟiya varalāṟu kūṟuvatu periyapurāṇattiluḷḷa tillai vāḻantaṇar purāṇamākum. ippurāṇat toṭakkattilē amainta mutaliraṇṭu pāṭalkaḷ tillaic ciṟṟampalattaip pōṟṟip paravuvaṉa.
ātiyāy naṭuvu māki aḷavilā aḷavu mākic
cōtiyāy uṇarvu mākit tōṉṟiya poruḷu mākip
pētiyā ēka mākip peṇṇumāy āṇu mākip
pōtiyā niṟkum tillaip potunaṭam pōṟṟi pōṟṟi.


eṉavarum mutaṟpāṭal, ulakaṅkaḷaiyellām tōṟṟuvittu nilaipeṟac ceytu piṉtaṉṉuḷ oṭukkik koḷḷum nilaiyil uyirkkuyirāy ellāp poruḷkaḷōṭum kalantu niṉṟaruḷum iṟaivaṉ civakāmiyammai kaṇṭu makiḻa āṉantattirukkūttu āṭi yaruḷum uruvattirumēṉiyaip pōṟṟum muṟaiyil amaintatākum.
kaṟpaṉai kaṭanta cōti karuṇaiyē uruvamāki
 aṟputak kōla nīṭi arumaṟaic cirattiṉ mēlām
 ciṟpara viyōma mākun tirucciṟṟam palattuḷ niṉṟu
 poṟpuṭaṉ naṭañcey kiṉṟa pūṅkaḻal pōṟṟi pōṟṟi.
eṉavarum pāṭal arumaṟaic cirattiṉ mēlām ñāṉa veḷiyilē kaṟpaṉaikkeṭṭāta cōtip poruḷāyt tiru naṭam purintaruḷum iṟaivaṉatu aruvanilaiyiṉaik kuṟippatākum. tillaic ciṟṟampalattilē civakāmiyammai kāṇa āṭiyaruḷum naṭarācap perumāṉ tiruvuruvam, am mutalvaṉatu uruvat tirumēṉiyaiyum, naṭarācarkku arukē mēṟkup pakkattiluḷḷa tiruvampalaccakkaramākiya citampara rakaciyam iṟaivaṉatu aruvat tirumēṉiyaiyum kuṟippaṉavākum. poṉṉampalattilē nāḷtōṟum āṟukālaṅkaḷilum tirumañcaṉap pūcaikoṇṭu aruḷukiṟa cantira mauḷīvararākiya paṭikaliṅkam iṟaivaṉatu aruvuruvat tirumēṉiyaiyum kuṟippatākum. ākavē tillaic ciṟṟampalattē uruvam, aruvam, aruvuruvam eṉa mūvakait tirumēṉikaḷāka iṟaivaṉ amarntiruntu aṉparkaḷatu vaḻipāṭṭiṉaiyēṟṟu aruḷ purikiṉṟāṉ eṉpar periyōr. tillaivāḻantaṇaruḷ oruvarum caivacamayacantāṉa ācāriyaruḷ nāṉkāma varum ākiya umāpati civācāriyār tāmiyaṟṟiya kōyiṟ purāṇattil,
ōṅkum oḷi veḷiyēniṉṟu ulakutoḻa naṭamāṭum
 tēṅkamaḻum poḻiltillait tirucciṟṟam palampōṟṟi
	eṉavum,
kāraṇaṅ kaṟpaṉai kaṭanta karuṇaitiru vuruvākip
 pēraṇaṅki ṉuṭaṉāṭum perumpaṟṟap puliyūrcēr
 cīraṇaṅku maṇimāṭat tirucciṟṟampalam pōṟṟi
	eṉavum,
ciṟparamām amparamām tirucciṟṟampalam pōṟṟi
	eṉavum,
iṟaivaṉukkuriya aruvuruvattirumēṉi, uruvat tirumēṉi, aruvat tirumēṉi ākiya mūvakait tirumēṉikaḷaiyum muṟaiyē pōṟṟiyuḷḷār.
iṅku eṭuttukkāṭṭiya mūṉṟu pāṭaṟṟoṭarkaḷum tillaic ciṟṟampalattil nāḷtōṟum nikaḻntu varum vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
vaḷamārnta tillaicciṟṟampalattil iṟaivaṉ nikaḻtti yaruḷum aṟputat tirukkūttu ulaka vāḻkkaiyil makkaḷukku nērum accattai akaṟṟi āṉantam nalkutaṟ poruṭṭē nikaḻvatu eṉavum, ittirukkūttu nikaḻātāyiṉ ulakil koṭiyōrkaḷāl pēriṭar viḷaiyum eṉavum, avviṭaiyūṟu kaḷai vilakkutaṟ poruṭṭuk kōra cattiyākiya kāḷiyiṉ koṭuṅkūttu nikaḻa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērum eṉavum aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu.
tēṉpukka taṇpaṇaicūḻ tillaicciṟ ṟampalavaṉ
tāṉpukku naṭṭam payilumatu eṉṉēṭī
tāṉpukku naṭṭam payiṉṟilaṉēl taraṇiyellām
ūṉpukka vēṟkāḷik kūṭṭāṅkāṇ cāḻalō.    	         - tiruccāḻal - 14)
eṉavarum tiruvācakam ākum.
muṉṉoru kālattil tārukaṉ eṉṉum avuṇaṉaik kollutaṟ poruṭṭut turkkaiyāl ēvappaṭṭa kāḷi, avaṉōṭu pōr ceytu avaṉatu uṭampaip piḷanta poḻutu, kīḻē cintiya irattattiliruntu piṉṉum pala avuṇarkaḷ tōṉṟiṉar. atu kaṇṭu, avaṉatu uṭampiṉ irattam kīḻē cintātapaṭi ataṉai muṟṟum parukiṉāḷ. ataṉāl iratta veṟi piṭitta kāḷi ulaka uyirkaḷai ellām aḻikkat toṭaṅkiṉāḷ. annilaiyil evvuyirkkun tantai ākiya iṟaivaṉ, avaḷ muṉṉē tōṉṟik koṭuṅkūttu iyaṟṟiṉāṉ. ak kūttiṉ kaṭumaiyaik kāṇap poṟāta kāḷi taṉatu veṟiyaṭaṅki iṟaivaṉ aruḷaip peṟṟu amaitiyuṟṟāḷ eṉpatu purāṇa varalāṟākum. ic ceytiyiṉai,
veṉṟimiku tārakaṉa tāruyir maṭaṅkak
kaṉṟivaru kōpamiku kāḷikatam ōva
niṉṟunaṭam āṭiyiṭam nīṭumalar mēlāl
maṉṟalmali yum poḻilkoḷ vaṇṭiruvai yāṟē.
eṉavarum pāṭalil ñāṉacampantap piḷḷaiyārum;
āṭiṉār kāḷikāṇa ālaṅkāṭ ṭaṭikaḷārē (4-68-8)
eṉat tirunāvukkaracarum kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām. ivvāṟu kāḷiyiṉ irattaveṟi taṇiya iṟaivaṉ āṭiya tirukkūttu tiruvālaṅkāṭṭil maṭṭumaṉṟit tillaiyilum nikaḻntuḷḷatu.
tillaivaṉamuṭaiyāḷākiya kāḷi, avuṇarai aḻitta piṉpum kōpam taṇiyātu maṉṉuyirkaḷai aḻikkat toṭaṅkavē tillaic ciṟṟampalapperumāṉ ūrttuva tāṇṭam ceytu, kāḷiyiṉ ciṉattai aṭakki nī tillaiyiṉ vaṭa ellaiyilē amarntiruppāyāka, eṉa āṇaitantaṉar eṉavum, āṭalil tōṟṟu nāṇiya tillaivaṉa muṭaiyāḷākiya kāḷi iṟaivaṉ paṇittavāṟē tillaiyiṉ vaṭa vellaiyilē kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷāḷ eṉavum, tillaik kāḷiyaik kuṟittup purāṇa varalāṟu oṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu. ivvaralāṟu māṇikkavācakar kālattiṟku muṉpiruntē vaḻaṅkum toṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu, `tēṉpukka taṇpaṇai cūḻ tillaic ciṟṟampalavaṉ eṉa muṉ eṭuttuk kāṭṭiya tiruccāḻaṟ pāṭalālum,
eḻil peṟum imayattu iyalpuṭai ampoṟ
politaru puliyūrp potuviṉil naṭamnavil
kaṉitaru cevvāy umaiyoṭu kāḷik
karuḷiya tirumukat taḻakuṟu ciṟunakai
iṟaivaṉ īṇṭiya aṭiyava rōṭum
politaru puliyūrp pukkiṉi taruḷiṉaṉ
olitaru kailai uyarkiḻa vōṉē.
eṉavarum kīrttit tiru akaval pakutiyālum naṉku viḷaṅkum. tillaiyaip paṟṟiya ippurāṇac ceytiyaip pulappaṭuttum nilaiyil tillaip poṉṉampalattil teṉpuṟattilamainta nirutta capaiyil kāḷi kāṇa āṭiya ūrttuva tāṇṭava mūrttiyiṉ canniti amaintuḷḷamai iṅkuk kuṟippiṭat takuvatākum.
ellāmvalla iṟaivaṉ makkaḷatu akattaiyum puṟattaiyum tūymaippaṭutti nalam puriyum tīrtta vaṭivākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉpataṉai `ārtta piṟavit tuyarkeṭa nām ārttāṭum tīrttaṉ eṉa varum tiruvempāvait toṭarāl tiruvātavūraṭikaḷum, `ceṉṟanāṭu tīrttaṅkaḷ āṉārtāmē- (6-78-1) eṉavarum tiruttāṇṭakat toṭarāl tirunāvukkaracarum aṟivuṟuttiyuḷḷaṉar. ammuṟaiyil taṅkaṇ mūḻkuvāratu maṉamāciṉaiyum uṭaṟ piṇiyaiyum aṟavē nīkki vīṭupēṟṟu iṉpattiṉai vaḻaṅkum teyvattaṉmai vāynta tīrttaṅkaḷākac civakaṅkai mutaliya pattut tīrttaṅkaḷ tillaip peruṅkōyilaic cūḻa amaintuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa.
1. civakaṅkai :- 
`tīrttameṉpatu civakaṅkaiyē eṉak kumarakurupara cuvāmikaḷāl pōṟṟappeṟṟa ittīrttam, teṉpuṟattil tirumūlaṭṭāṉak kōyilaiyum, mēṟpuṟattil, nūṟṟuk kālmaṇṭapam, civakāmiyammai tirukkōyilaiyum, vaṭapuṟattil navaliṅkat tirukkōyilaiyum kīḻppuṟattil āyirakkāl maṇṭapattaiyum ellaiyākak koṇṭu avaṟṟiṭaiyē amaintuḷḷa taṭākamākum. uṭaṟpiṇiyāl varuntiya ciṅkavarmaṉ eṉṟa vēntaṉ iccivakaṅkait tīrttattil nīrāṭi uṭaṟpiṇi nīṅkip poṉṉiṟam peṟṟu iraṇiyavarmaṉ āyiṉamai, ittīrttattiṉ ciṟappiṉai naṉku pulappaṭuttu vatākum.
civakaṅkait tīrttattiṉ nāṟpuṟamum amaikkappeṟṟa maṇṭapaṅkaḷum kaṟpaṭikaḷum cōḻamaṉṉar kālattut tiruppaṇikaḷākum. civakaṅkai maṇṭapa uṭcuvarkaḷilē paḷiṅkuk kaṟkaḷaip patittut tiruvācakamum tirucciṟṟampalak kōvaiyum ākiya eṭṭān tirumuṟai muḻuvataṉaiyum kalveṭṭil varaiyac ceytu poruttiyavar tiruppaṉantāḷ srīkāci maṭattiṉ atipar kācivāci tavattiru aruṇantit tampirāṉ cuvāmikaḷ āvar.
2. kuyya tīrttam- 
 itu tillaippatikku vaṭakiḻakkē, veḷḷāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭattil amainta kaṭaṟṟuṟaiyākum. ōr acuraṉaip pōril vellum upāyattiṉaik kaṟpikkumpaṭi tēva kuruvāṉavar varuṇaṉiṭattilē iruṭpoḻutilē vantār. varuṇaṉ avarait tavaṟākap pakaivaṉ eṉa niṉaittu avarmēl pācattai viṭuttāṉ. ataṉāl kuru iṟantār. akkolaip pāvam kāraṇamāka oru picācu vaṭivam tōṉṟi iraṇṭu kālkaḷilum irukaikaḷilum poruntak kaḻuttoṭu kūṭumpaṭi avaṉaik kaṭṭik kaṭalil vīḻttiyatu. neṭunāḷ kaṭaliṭaiyē varuntik kiṭanta varuṇaṉukkuc civaperumāṉ māci makattil veḷippaṭṭu avaṉatu pācakkaṭṭu aṟṟup pōmpaṭi aruḷ purintār. ataṉāl akkaṭaṟṟuṟai pācamaṟutta tuṟai eṉap peyar peṟṟatu. attuṟaiyilē mācimakattilē nīrāṭupavarkaḷ pācam nīṅki muttiyaṭaiyum paṭi varuṇaṉ civaperumāṉiṭattē varam peṟṟāṉ. makāpātakaṉākiya turkkaṭaṉ eṉṉum vaṇikaṉ paṭakil ēṟik koṇṭu mācimakanāḷil pācamaṟutta tuṟaiyiṭattē varum poḻutu paṭakuṭaṉ tāḻntu mutti peṟṟāṉ eṉap purāṇam kūṟum.
3. pulimaṭu :- 
itu tillaip peruṅkōyiliṉ teṉticaiyil amaintuḷḷa nīrnilaiyākum. pulikkāl muṉivarkkut tantaiyākiya mattiyantaṉa muṉivar vaḻipaṭṭa mattiyantaṉēcuram eṉṉum tirukkōyil immaṭuviṉ mēṟkaraiyil amaintuḷḷatu. ikkōyil, kalveṭṭukkaḷil cuṭalai yamarntār kōyil eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ikkōyiliṉ etirē amainta pulimaṭuvil iṟantōr naṟkati aṭaitaṟ poruṭṭu avartam elumpiṉai iṭutal neṭunāḷaiya marapāka nilai peṟṟu varukiṟatu. iṅku iṭappaṭum elumpu karaintu pōtal palarum aṟinta ceyti.
4. viyākkirapātat tīrttam;- 
itu tillaip peruṅkōyiliṉ mēṟṟicaiyil viyākkirapāta muṉivar tam āṉmārttamākak koṇṭu vaḻipāṭu ceyta tiruppulīccurar tirukkōyilukku etirē amainta tīrttamākum. tiruttoṇṭattokai aṭiyārkaḷuḷ oruvarākiya tirunīlakaṇṭak kuyavanāyaṉār iṉpat tuṟaiyil eḷiyarāy `emmait tīṇṭuvīrākil tirunīlakaṇṭam eṉa maṉaiviyār kūṟiya āṇaimoḻiyiṉai matittu maṟṟai mātarār tammaiyum maṉattiṉum tīṇṭātu aimpulaṉkaḷai veṉṟu viḷaṅkiṉār. tirunīlakaṇṭak kuyavarum avar maṉaiviyārum mutumai aṭainta nilaiyil civaperumāṉ civayōkiyārāka vantu ōr ōṭṭiṉait tantu ataṉai maṟaiyac ceytu mīṇṭum vantu kēṭka ataṉait tara iyalāta nilaiyil tirunīlakaṇṭak kuyavaṉār mutumaip paruvamuṟṟa tāmum tammaṉaiviyum āka ittiruk kuḷattil mūḻki iḷamai peṟṟu eḻuntaṉar eṉpatu varalāṟu. mutumaip paruvattiṉarākiya tirunīlakaṇṭa nāyaṉārum avartam maṉaiviyārum ittīrttattil mūḻki iḷamai peṟṟu eḻuntamaiyāl, ittīrttam iḷamai ākkiṉār kuḷam eṉṟum, ikkuḷattiṉ mēṟkaraiyiluḷḷa tiruppulīccurar tirukkōyil iḷamai ākkiṉārkōyil eṉṟum vaḻaṅkap peṟuvaṉa āyiṉa.

5. aṉanta tīrttam :- 
itu tillaip peruṅkōyilukku mēṟṟicaiyil patañcali muṉivar āṉmārttamāka vaḻipāṭu ceyta aṉantīccurat tirukkōyilukku muṉṉē amaintuḷḷa tīrttamākum. 
6. nākacēri tīrttam :- 
patañcali muṉivar nākalōkattiṉiṉṟum pilattuvāra vaḻiyākat tillaikku ēṟivanta iṭattiluḷḷa tīrttamātaliṉ itu nākacēri tīrttam eṉap peyar peṟṟatu. it tīrttam aṉantīccurar tirukkōyilukku vaṭamēṟkē amaintuḷḷatu.
7. pirama tīrttam :-
 itu tillaip peruṅ kōyilukku vaṭa mēṟku mūlaiyil ciṅkārat tōppu eṉa vaḻaṅkum tirukkaḷāñcēriyil uḷḷatu. ikkuḷattiṉ mēṟkē vaciṭṭa muṉivarāl vaḻipāṭu ceyyap peṟṟa tirukkaḷāñ ceṭiyuṭaiyār tirukkōyil amaintuḷḷatu. iṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉukkup piramapurīcar eṉṉum tiruppeyaruṇṭu, piramapurīcar cannitiyil ittīrttam amaintiruttalāl itu piramatīrttam eṉṉum peyar peṟuvatāyiṟṟu.
8. civap piriyai ;- 
it tīrttam tillaip peruṅkōyilukku vaṭaticaiyil, tillaivaṉa muṭaiyāḷākiya tillaikkāḷiyiṉ tirukkōyilukku muṉṉē uḷḷatu.
9. tiruppāṟkaṭal ;- 
it tīrttam tillaip peruṅkōyiliṉ vaṭakiḻakkut ticaiyil amaintuḷḷatu. viyākkirapāta muṉivaruṭaiya iḷaṅkuḻantaiyākiya upamaṉyu kāmatēṉuviṉ pālai uṇṇap peṟātu varunti aḻuta nilaiyil, tillait tirumūlaṭṭāṉap perumāṉ upamaṉyuvākiya kuḻantai uṇṭu paci tīrumpaṭi tiruppāṟ kaṭalaiyē tillaikku varavaḻaittaruḷiṉāṉ eṉpatu purāṇa varalāṟu. `pālukkup pālakaṉ vēṇṭi aḻutiṭap pāṟkaṭal īnta pirāṉ eṉat tillai iṟaivaṉaip pōṟṟuvar cēntaṉār. upamaṉyuviṉ poruṭṭut tiruppāṟkaṭal vanta poykaiyākat tikaḻvatu ittīrttamātaliṉ itu tiruppāṟkaṭal eṉa vaḻaṅkap peṟavatāyiṟṟu. ittīrttattiṉai yoṭṭi vaṭakaraiyil amaintatu tirupperuntuṟai eṉṉum tirukkōyilākum. citamparattiṉ kīḻtticaiyil parṇacālaiyil māṇikkavācakar eḻuntaruḷit tammai āṇṭu koṇṭaruḷiya āṉmanātaraiyum civayōkāmpikaiyaiyum tirupperuntuṟaiyil tiruvaṭi uruvil vaittu vaḻipāṭu ceytatu pōlavē, tillaiyilum peruntuṟaip perumāṉait tiruvaṭi uruvil vaittu vaḻipaṭṭu makiḻntār. icceytiyaip pulappaṭuttum muṟaiyil teṟku nōkkiya cannitiyāka ittirup peruntuṟait tirukkōyil amaintu uḷḷatu. ikkōyil vimāṉattiluḷḷa kalveṭṭil itu tirupperuntuṟai eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
10. paramāṉanta kūvam ;- 
itu tillaic ciṟṟampalattiṉ kīḻp pakkattil caṇṭēcurar cannitikku arukil amaintuḷḷa tirumañcaṉak kiṇaṟu ākum.
civa vaṭivākiya civakaṅkai mutal pēriṉpa vaṭivākiya paramāṉanta kūvam īṟāka uḷḷa ippattut tīrttaṅkaḷilum tillaip perumāṉākiya civaperumāṉ tai amāvācai tōṟum tīrttam koṭuttu aruḷvar. ip pattut tīrttattilum civaperumāṉai vaḻipaṭṭu uṭaṉceṉṟu nīrāṭiyavarkaḷ immai maṟumai nalaṅkaḷai oruṅku peṟṟu iṉpuṟuvar.

4
tirukkōyil amaippu
tillai nakarattiṉ naṭu nāyakamākat tikaḻum tillaic ciṟṟampalavar tirukkōyil ēṟakkuṟaiya nāṟpattu mūṉṟu ēkkar nilapparappil amaintuḷḷatu. eḻunilaik kōpuraṅkaḷ nāṉkiṉaiyum ataṉ puṟattē amainta nantavaṉap parappaiyum uḷḷaṭakkiya nilaiyil veḷippuṟattē perumatil cūḻap peṟṟuḷḷatu. kōyiṟ puṟamatilākiya itu vīrappa nāyakkar matileṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. eṉavē itu maturaiyai āṇṭa vīrappa nāyakkar eṉpavarāl paḻutu pārttut tiruppaṇi ceyyap peṟṟateṉat teriya varukiṉṟatu. immatiliṉ nāṟpuṟamum eḻunilaik kōpuraṅkaḷukketirē nuḻaivāyilkaḷ amaintuḷḷaṉa. ivvāyilkaḷiṉ vaḻiyē kōyiliṉuḷ ceṉṟāl eḻunilaik kōpuraṅkaḷait toṭarntu amainta perumatilkaḷ, kōyiliṉ uṭpuṟattē tirumāḷikaip pattiyiṉai uṭaiyaṉavāy viḷaṅkutal kāṇalām. eḻunilaik kōpuraṅkaḷiṉ uṭpuṟattē tirumāḷikaip pattiyiṉai uṭaiyaṉavāy viḷaṅkutal kāṇalām. eḻunilaik kōpuraṅkaḷiṉ uṭpuṟattē amainta mūṉṟām pirakāram irājākkaḷ tampirāṉ tiruvīti eṉṉum peyaruṭaiyatu. irājākkaḷ tampirāṉ eṉpatu mūṉṟām kulōttuṅkaṉukkuriya ciṟappup peyarākum (Inscription 80 of 1928). ākavē ip pirakārattilamainta tirumāḷikaippatti ivvēntaṉāl tiruppaṇi ceyyap peṟṟateṉak koḷḷutal poruntum. kiḻakkuk kōpurattiṉ vaḻiyākak kōyiliṉuḷḷē nuḻaivataṟku muṉ akkōpuravācaliṉ veḷippuṟattē kōpurattai oṭṭiya nilaiyil teṉpakkattē vināyakar kōyilum vaṭapakkattē cuppiramaṇiyar kōyilum amaintuḷḷamai kāṇalām. kiḻakkuk kōpura vācaliṉ teṉpuṟattē ikkōpurattaip paḻutupārttut tiruppaṇi ceyta kāñcipuram paccaiyappa mutaliyār, avar tamakkaiyār uruvac cilaikaḷ māṭaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa.
cōḻarāṭciyil kaṭṭappeṟṟa ikkōpura vāyilil parata cāttirattiṟ kūṟiya vaṇṇam nūṟṟeṭṭuk karaṇaṅkaḷaic ceyyum āṭal makaḷiruṭaiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷai amaittu aḻakupaṭuttiyavaṉ pallava marapiṉaṉākiya iraṇṭām kōpperuñ ciṅkaṉāvaṉ. ivaṉatu paṭivam ikkōpura vāyiluḷ vaṭamēṟkup pakkattē teṟku nōkkiya māṭattil iṭam peṟṟuḷḷatu. ikkōpuravāyiluḷ nuḻaintu mūṉṟām pirakārattai aṭaiyum nilaiyil tōṉṟum nanti maṇṭapam tirumūlaṭṭāṉap perumāṉ cannitiyai nōkkip puṟattē amaikkap peṟṟatākum. ip pirakārattiṉai valam varum poḻutu kiḻakkuk kōpurattiṉ etirē teṉpakkamākac ciṟitu taḷḷiya nilaiyil tillaip peruṅkōyiliṉ uḷvācal amaintuḷḷamai kāṇalām. kiḻakkiliruntu valamākac ceṉṟāl teṟkuk kōpurattiṉ etirppakkattē cutaiyāli yaṉṟa nantiyum perumāṉ amaintuḷḷa kal maṇṭapamum ataṉ piṉpuṟattē palipīṭamum iṇaintuḷḷamai kāṇalām. veḷippuṟattēyuḷḷa innanti uḷḷēyuḷḷa naṭarācap perumāṉ cannitiyai nōkkiya nilaiyil amarntuḷḷamai kuṟippiṭattakkatām. nanti maṇṭapattiṉ teṉpuṟattēyuḷḷa teṟkuk kōpuram cokkacīyaṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya mutalām kōpperuñ ciṅkaṉāl tiruppaṇi ceyyap peṟṟamaiyiṉ cokka ciyaṉ eṉṉum peyar peṟuvatāyiṟṟu. mūṉṟām kulōttuṅkaṉukkup paṭait talaivaṉākavum avaṉ makaḷai maṇanta maṇavāḷap perumāḷākavum viḷaṅkiya pallavar talaivaṉākiya kōpperuṅ ciṅkaṉ ikkōpurattai āṇṭutōṟum paḻutu pārttaṟkeṉavē ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam āttūr eṉṉum ciṟṟūrait tāṉamākkoṇ ṭuḷḷāṉ. ikkōpura vāyiliṉ uṭpuṟattē parata nāṭṭiya karaṇaṅkaḷaip pulappaṭuttum makaḷiratu āṭaṟ ciṟpaṅkaḷ amaiyappeṟṟuḷḷaṉa. ikkōpura vāyiliṉ mēṟpakutiyil uṭpuṟattē vaṭakku nōkkiya nilaiyil murukap perumāṉatu tiruvuruvam kōpurattaiyoṭṭi amaintuḷḷatu. teṟkup pirakārattiṉ mēṟkuppakutiyil kiḻakku nōkkiya cannitiyāka mukkuṟuṇi vināyakar kōyil amaintuḷḷatu. teṉ pālukantāṭum tillaicciṟṟapalavaṉai vaḻipāṭu ceytaṟ poruṭṭut teṟkuk kōpuravaḻiyē nuḻaintu valam varum poḻutu mukappil ippiḷḷaiyār kōyil amain tiruppatāl iṅku eḻun taruḷiya vināyakap perumāṉ mukak kaṭṭaṇa vināyakar eṉap peyar peṟṟāreṉavum appeyarē piṟkālattil mukkuṟuṇi vināyakar eṉat tirintu vaḻaṅkap peṟṟateṉavum karutuvar ārāycciyāḷar.
mukkuṟuṇi vināyakarait taricittavarkaḷ mēlaik kōpura vaḻiyāka veḷiyē ceṉṟu akkōpurattiṉ teṉpakutiyil mēṟku nōkkiya nilaiyil puṭaippucciṟpamāka amaikkap peṟṟuḷḷa kaṟpaka vināyakarait taricittal vaḻakkam. tala vināyakarākiya ippiḷḷaiyār kulōttuṅkacōḻa vināyakar eṉa ikkōyiṟ kalveṭṭil kuṟikkap peṟukiṉṟār. ippiḷḷaiyārai vaṇaṅkiya piṉṉar, mēlaik kōpurattiṉ vaḻiyāka mīṇṭum uḷḷē vantu akkōpurattiṉ vaṭapakkattē kiḻakku nōkkiya nilaiyil puṭaippuc ciṟpamāka amaintuḷḷa murukap perumāṉai vaḻipaṭutal marapu. ittirukkōyilil vaḷḷi teyvayāṉai ākiya tēviyar iruvarum irupuṟattē niṟka murukapperumāṉ mayilmītu amarntuḷḷār. iccannitiyil murukap perumāṉukkut tampiyarām pēṟu peṟṟa navavīrar vaṭivaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ic cannitiyil mayilkaḷ iraṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu murukaṉ cūraṉuṭaṉ pōr ceyyum nilaiyil mayilāy vanta intiraṉaiyum, maṟṟoṉṟu pōriṉ muṭivil mayilāy vanta cūraṉaiyum kuṟikkum.
iccannitiyiṉ nēr vaṭakkē  ceṉṟāl kiḻakku nōkkiya nilaiyil mīṉāṭci cuntarēcuvarar tirukkōyilum ataṉ arukē nūṟṟukkāl maṇṭapattaiyoṭṭit teṟku nōkkiya vāyilai yuṭaiya vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapamum amaintiruttalaik kāṇalām. tillaiyil civakaṅkaik karaiyiṉ mēṟkē maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpavaṉāl kaṭṭappeṟṟatu nūṟṟuk kāl maṇṭapamākum. itu vikkiramacōḻaṉ tirumaṇṭapam eṉṉum peyaruṭaiyateṉpatu immaṇṭapattiṉ paṉṉiru tūṇkaḷil appeyarpoṟikkap peṟṟiruttalāl aṟiyalām. immaṇṭapam kiḻakkē civakaṅkait tīrttattai nōkkiya mukappu vāyilaiyuṭaiyatāy iraṇṭu pakkaṅkaḷilum paṭi kaḷaip peṟṟuḷḷatu. ittakaiya nūṟṟukkāl maṇṭapattōṭu oṉṟāka iṇaikkap peṟṟut teṉpuṟa mukappiṉai yuṭaiyatāy amaikkap peṟṟatē muṟkuṟitta vīra pāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapamākum. immaṇṭapattiluḷḷa cila tūṇkaḷil vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapam eṉṉum peyar poṟikkap peṟṟiruttalaik kāṇalām. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tamkula nāyakarākiya cokkaliṅkap perumāṉ mīṉāṭciyammai tiru muṉṉilaiyilēyē muṭi cūṭikkoḷḷutal marapu. immarapiṉai yoṭṭiyē caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ eṉpāṉtāṉ muṭicūṭikkoḷḷutaṟku vāyppāka immaṇṭapattai yoṭṭi mīṉāṭci cuntarēcuvarar tirukkōyilaik kaṭṭi ap perumāṉ muṉṉilaiyil ki.pi. 1267-ām āṇṭil im maṇṭapattil vīrāpiṭēkamum vijayāpiṭēkamum ceytu koṇṭāṉ eṉat terikiṟatu. vīrapāṇṭiyaṉ maṇṭapattukkuk kiḻakkē civakaṅkaiyai nōkkiya nilaiyil tirumūlavināyakar tirukkōyil amaintuḷḷatu. ikkōyil teṉpuṟattil oru tūṇaiyum vaṭapuṟattil cuvaraiyum uṭaiyatāy amain tuḷḷamaiyāl ikkōyil oṟṟaikkāl maṇṭapam eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.
nūṟṟukkāl maṇṭapattiṉ vaṭapakkattē amaintatu civakāmiyammai tirukkōyilākum. civakāmak kōṭṭam eṉṉum peyaruṭaiya ikkōyil, ki.pi. 1118 mutal 1136 varai āṭci purintu vikkirama cōḻaṉāl kaṟṟaḷiyāka amaikkap peṟṟatākum. vikkirama cōḻaṉ kālattil toṭaṅkappeṟṟa ikkōyil tiruppaṇi ivaṉ makaṉ iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil niṟaivu ceyyappeṟṟatu. kiḻakku nōkkiya cannitiyākiya it tirukkōyiliṉ mukappiluḷḷa cokkaṭṭāṉ maṇṭapam tiruvaṇṇāmalai ātīṉattalaivar oruvarāl amaikkap peṟṟatākum. civakāmiammai kōyiliṉ mukappilamainta kōpuravāyil, antappurap perumāḷ tiruvācal eṉṉum peyaruṭaiya tākum. vikkirama cōḻaṉ paṭaittalaivaṉākiya maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpavaṉ civakāmiyammai tirukkōyilaic cūḻnta tiruccuṟṟum tirumāḷikaip patiyum amaittuḷḷāṉ. antappurap perumāḷ vācalvaḻiyē ammaik kōyiluṭ ceṉṟa veḷipirakārattai valamvarum poḻutu teṉkīḻt ticaiyil mēṟku nōkkiya vāṟuḷḷa cittira puttirar kōyilaiyum, tirumāḷikaip pattiyiṉ kuṟaṭukaḷil toṭarntu amaintuḷḷa icaikkalai, āṭaṟkalai paṟṟiya aḻakiya ciṟpaṅkaḷaiyum kāṇalām. vaṭakkup pirakārattil aṇmaiyilamaikkap peṟṟa srīcakkarattaiyum srīcaṅkarāc cāriyār tiruvuruvattaiyum kāṇalām. ammaiyiṉ kōpura vāyilaiyoṭṭi uḷḷēyamainta muṉ maṇṭapam marattiṉāl amaikkappeṟṟatu pōṉṟa vēlaip pāṭuṭaiya karuṅkal tūṇkaḷaiyum mēṟkūraiyaiyum uṭaiyatāyc ciṟpavēlaip pāṭukaḷaip peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. nīḷamum akalamum uṭaiyatāy amaikkappeṟṟa immaṇṭapattil koṭimarattiṉ valappakkattamainta mēṟ kūraiyilē tārukā vaṉattu muṉivarkaḷiṉ cerukkiṉai aṭakkutal vēṇṭic civaperumāṉ piccaik kōlam uṭaiyarāy mōkiṉi vaṭivuṭaiya tirumāluṭaṉ ceṉṟatum, iṟaivaṉatu pēraḻakilīṭu paṭṭa muṉivar maṉaiviyar tam vacamiḻantu āṭai aviḻaniṉṟa nilaiyum, tirumālākiya mōkiṉiyiṉ vaṭivaḻakilīṭupaṭṭumaiyal koṇṭa muṉivarkaḷ tamatu tavattiṉai nekiḻaviṭṭa taṉmaiyum ākiya kāṭcikaḷ vaṇṇa ōviyamāka vaṭikkap peṟṟuḷḷaṉa. immaṇṭapattil pārvati tēviyiṉ tiruvaruṭ perumaiyai viḷakkum ōviyak kāṭcikaḷ varaiyap peṟṟiruttalaik kāṇalām. muṉ maṇṭapattiṉ vaḻiyāka uḷḷē ceṉṟu uṭparikārattai valam vantu civakāmi yammaiyait taricittu aṉṉaiyiṉ tiruvaruḷaip peṟalām. civakāmiyammai tirukkōyil kōpuravācaliṉ vaṭapuṟattē makiṣācuramarttaṉiyākiya turkkaiyiṉ canniti vaṭakku nōkki amaintuḷḷatu. iccanniti ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil aṇṭāparaṇa tēvar eṉṉum teyvattukkuriya tirukkōyilāka viḷaṅkiyatu. ikkōyiṟ cuvaril varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl itaṉai aṟiyalām. turkkaiyai vaḻipaṭṭapiṉ civakāmiyammai kōyiliṉ vaṭappakkattē pāṇṭiya nāyakam eṉṉum peyaruṭaiya tirukkōyilil aṟumukap perumāṉ kiḻakku nōkkiya nilaiyil mayil mītamarntu vaḷḷi teyvayāṉai eṉṉum tēviyaruṭaṉ taṉṉai vaḻipaṭum aṭiyārkku aruḷpurikiṉṟa teyvakkāṭciyaik kāṇalām. ikkōyil yāṉaikaḷālum kāḷikaḷālum iḻukkappaṭum tērvaṭivil amaikkappeṟṟuḷḷatu. im maṇṭapattiṉ nāṟ puṟaṅkaḷilum uḷḷa kīḻk kuṟaṭukaḷil āṭal pāṭal paṟṟiya aḻakiya ciṟpaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. iṅkuḷḷa tūṇkaḷ mūṉṟām kulōttuṅkaṉāl kaṭṭappeṟṟa tiripuvaṉa vīrēccurattil amaintuḷḷa tūṇkaḷaip pōṉṟu muḻutum ciṟpa vēlaippāṭu niṟaintaṉavāy viḷaṅkutalālum, mūṉṟām kulōttuṅkaṉukkuriya pāṇṭiyar tampirāṉ eṉṉum ciṟappup peyaramaippil pāṇṭiyanāyakam eṉṉum peyarāl ikkōyil vaḻaṅkap peṟṟu varuvatālum ittirukkōyil, mūṉṟām kulōttuṅkaṉāl kaṭṭap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu. tamiḻakattil murukap perumāṉ kōyil koṇṭa tiruttalaṅkaḷil murukap perumāṉukkeṉa amainta mikap periya aḻakiya canniti ippāṇṭiya nāyakat tirukkōyilēyākum. ittirukkōyil maṇṭapa mēṟkūraiyiṉ uṭpuṟattē kantapurāṇa varalāṟum murukaṉukkuriya āṟupaṭai vīṭukaḷum paṉṉiru tirumuṟaiyāciriyarkaḷ tiruvuruvaṅkaḷum eḻil mikkavaṇṇa ōviyaṅkaḷāka varaiyap peṟṟuḷḷamai kuṟippiṭat takkatu. ivvōviyaṅkaḷai varaintu ittirukkōyilukku mūṉṟu muṟai kuṭamuḻukkuc ceytavarkaḷ citamparam aṇikala vaṇikar tarumapūṣaṇam 
ce. irattiṉacāmic ceṭṭiyār avarkaḷum avartam maintarkaḷum āvar.
ittirukkōyilaiyoṭṭi amainta vaṭakkuk kōpuram vijayanakara maṉṉar kiruṣṇa tēvarāyarāl tiruppaṇi ceyyap peṟṟatākum. ikkōpuravāyiliṉ uḷḷē kiruṣṇa tēvarāyar cilai vaṭivam kiḻakku nōkkiya māṭattil uḷḷamai kāṇalām. ikkōpurattiṉ uṭpakkattē teṟku nōkkiya nilaiyil murukapperumāṉ tiruvuruvam kōpurattai yoṭṭi puṭaippuc ciṟpamāka amaintuḷḷatu. iccannitiyil aṟakkaṭavuḷākiya iyamaṉ tiruvuruvam iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
pāṇṭiya nāyakattiṉ kiḻakkē civakaṅkait tīrttattiṉ vaṭamēṟku mūlaiyil oṉpatu civaliṅkaṅkaḷ eḻuntaruḷiya navaliṅkam kōyil uḷḷatu. cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil tirunīlakaṇṭak kuyavaṉār mutal tirunīlakaṇṭap pāṇaṉār, caṭaiyaṉār, icaiñāṉiyār nampiyārūrar varaiyuḷḷa aṟupattu mūṉṟu taṉiyaṭiyārkaḷum, tillai vāḻantaṇar mutal appālum aṭiccārntār īṟākavuḷḷa oṉpatu tokai aṭiyārkaḷum, iṭam peṟṟuḷḷaṉar. ivvoṉpatu tokai yiṉaraiyum, civaliṅkavaṭivil vaittup pōṟṟum nilaiyil amaintuḷḷatē inta navaliṅkam tirukkōyilākum. ikkōyil tiruttoṇṭat tokaiyīccuram eṉṟa peyarāl kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. ikkōyilai aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ civaṉaṭiyār oruvar putuppittuk kaṭṭiyuḷḷār.
navaliṅkam tirukkōyilukku nēr kiḻakkē civakaṅkait tīrttattiṉ kīḻppakkattil amaintuḷḷa maṇṭapam āyirakkāl maṇṭapamākum. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil vāḻnta miḻalai nāṭṭuvēḷ kaṇṭaṉ mātavaṉ eṉpāṉ, tillaiyampalattiṉ vaṭakīḻtticaiyil coṉṉavāṟu aṟivāl (kaḻaṟiṟṟaṟi vārākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār) kōyilum, purāṇa nūl virikkum puricai māḷikaiyum varicaiyāka amaittāṉ eṉṟu ceyyuḷ vaṭivil amainta kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu. kaṇṭaṉ mātavaṉāl kaṭṭap peṟṟa purāṇa maṇṭapattai uḷḷaṭakkiya nilaiyil virinta iṭamuṭaiyatāka amaikkappeṟṟatē ivvāyirakkāl maṇṭapam. itaṉaik kaṭṭiyavaṉ mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ eṉa ārāycciyāḷar catācivapaṇṭārattār karutuvār. aṇmaiyil immaṇṭapattaip perum poruṭ celavil paḻutu pārttut tiruppaṇi ceytavar āṭūr perunilak kiḻār tarumapūṣaṇam em. irattiṉacapāpati piḷḷaiyavarkaḷāvār. ivvāyirakkāl maṇṭapattil tāṉ cēkkiḻār nāyaṉār iyaṟṟiya tiruttoṇṭar purāṇam araṅkēṟiyatu. tillaiyil āṇṭutōṟum nikaḻum āṉittirumañcaṉa viḻāvilum, mārkaḻit tiruvātirai viḻāvilum, oṉpatān tirunāḷil tēril eḻuntaruḷi nāṉku peruvītikaḷilum ulāppōnta naṭarāca perumāṉum civakāmi ammaiyum aṉṟiravu immaṇṭapattil eḻuntaruḷiyiruntu maṟunāḷ viṭiyaṟkālai tirumañcaṉam koṇṭaruḷi, naṇpakalil iṅkiruntu puṟappaṭṭu naṭam koṇṭa kūttarāy aṭiyārkaḷukkut tiruvaruṭ kāṭci nalkik kīḻaivāyil vaḻiyē ciṟṟampalattuḷ ceṉṟu pukuntaruḷvar. pattān tirunāḷil nikaḻum it tirunaṭaṉak kāṭciyē tiruk kūttuttaricaṉam eṉac ciṟappittup pōṟṟap peṟukiṉṟatu.
ciṟṟampalattil āṭal puriyum kūttap perumāṉai āyirakkāl maṇṭapattē eḻuntaruḷac ceytu mīṇṭum ciṟṟampalamākiya ñāṉa maṉṟattē pukuntaruḷacceyyum ittiruviḻā nikaḻcciyāṉatu, maṉṉuyirkaḷiṉ neñcat tāmaraiyil uyirt tuṭippāka iṭaiviṭātu naṭampurintaruḷum kūttapperumāṉai neñcattiṉiṉṟum eḻuntaruḷac ceytu, puruva naṭuvil tiyāṉittu āṟu ātāraṅkaḷukkum appāṟpaṭṭatāy uccan talaikkumēl paṉṉiraṇṭu aṅkulam uyarntu viḷaṅkum mēliṭamākiya āyira itaḻt tāmaraimēl eḻuntaruḷumpaṭi ceytu, mutalvaṉatu tiruvaruḷōṭu oṉṟiyiruntu, am mutalvaṉai maṟupaṭiyum neṟṟikku nērē puruvattu iṭai veḷiyiṟ kaṇṭu pōṟṟi, mīṇṭum neñcat tāmaraiyil eḻuntaruḷac ceyyum civañāṉac celvarkaḷatu akappūcai muṟaiyiṉai niṉaivupaṭuttuvatākum. civañāṉac celvarkaḷiṉ akattē nikaḻum it tirukkūttut taricaṉattai ulakamakkaḷ palarum puṟattē kaṇṭu uyti peṟum nilaiyil nikaḻttap peṟuvatē naṭarācar taricaṉa viḻāvākum. tillaic ciṟṟampalamākiya maṉṟam ulaka puruṭaṉatu neñcamākiya ñāṉa ākāyamākavum, iṅkuḷḷa āyirakkāl maṇṭapam mūlātāram mutal ākñai varaiyuḷḷa āṟu ātāraṅkaḷukkum appāṟpaṭṭut talaiyiṉ mēliṭamākat tikaḻum (cakarāram) āyiram itaḻt tāmaraiyākavum, ciṟṟampalattukkum āyirakkāl maṇṭapattukkum naṭuvē kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikai kiḻakku vāyilaiyoṭṭi mainta mukamaṇṭapam puruva naṭuvākavum amaiyak kūttapperumāṉ civakāmiyammai kāṇa āyirakkāl maṇṭapattiliruntu mukamaṇṭapam varaiyuḷḷa ellaiyilum, mukamaṇṭapattiliruntu ciṟṟampalam varai uḷḷa ellaiyilum, tirukkūttu nikaḻttiyaruḷum ittiru naṭaṉak kāṭciyāṉatu, civañāṉac celvarkaḷāl akattiṟkaṇ koṇṭu pārttaṟkuriya tirukkūttut taricaṉattai ulaka makkaḷ aṉaivarum mukattiṟkaṇ koṇṭu pārttu uyyum vaṇṇam nikaḻttap peṟuvatākum. mūṉṟām pirakārattai valam vantavarkaḷiṉ kōyiliṉuḷḷē pukutaṟkuk kiḻakkilum mēṟ kilum āka iraṇṭu vāyil amaintuḷḷaṉa. avviraṇṭaṉuḷ mēṟṟicaiyil amaintuḷḷa vāyilukkuk kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikait tiruvāyil eṉṉum peyar kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉavē iṟaivaṉ tiruvulāp pōkuṅ kālattil eḻuntaruḷum kīḻait tiruvāyilaik kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikaik kīḻait tiruvāyil eṉak kuṟippiṭutal poruttamuṭaiyatākum. mūṉṟām pirakārattiliruntu kiḻakku vāyil vaḻiyākak kōyiliṉ iraṇṭām pirakārattil nuḻaikiṉṟōm. ippirakāram iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉāl amaikkap peṟṟamaiyiṉ kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikai eṉak kalveṭṭiṟ kuṟikkap peṟukiṉṟatu. irupattoru paṭikaḷamainta kīḻai vācalil niṉṟu mēṟkē nōkkiṉāl kūttap perumāṉ āṭalpuriyum poṉṉampalam etirē tōṉṟutal kāṇalām. iraṇṭām tiruccuṟṟai valam varum vaḻiyil teṟkup pirakārattilē tillaiyampalavāṇar cannitiyil palipīṭattuṭaṉ niṟuvap peṟṟuḷḷa koṭi marattiṉaiyum ataṉ teṉpālamainta nirutta capaiyiṉaiyum kaṇṭu vaḻipaṭalām.
iṟaivaṉ kāḷiyuṭaṉ ūrttuva mūrttiyāka āṭal puriyum tirumēṉi innirutta capaiyil kiḻakku nōkkiya cannitiyāka amaikkap peṟṟuḷḷatu. immaṇṭapattiṉ teṟkup pakkattē vaṭakku nōkkiya nilaiyil carapamūrttiyiṉ canniti amaintuḷḷatu. iccapai kutirai pūṭṭiya tēriṉ amaippuṭaiyatāy amaikkap peṟṟamaiyiṉ itu tērmaṇṭapam eṉavum vaḻaṅkap peṟum. im maṇṭapattilamaintuḷḷa tūṇkaḷ tiripuvaṉa vīrēccurattilamaintuḷḷa tūṇkaḷ pōṉṟu ciṟpa amaippuṭaiyaṉavāy viḷaṅkuvatālum, immaṇṭapattiṉ vaṭapakkam kīḻēyamainta kuṟaṭṭil tillaiyampalap perumāṉaik kaikūppit toḻum nilaiyil mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu uruvam amaikkap peṟṟiruttalālum, avvēntaṉatu vaḻipaṭu teyvamākiya carapamūrttiyiṉ canniti iṅku amaintiruttalālum tēr maṇṭapamākiya innirutta capaiyaik kaṭṭiyavaṉ mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉē eṉpataṉai naṉku uṇaralām. immaṇṭapattiṉ naṭuviluḷḷa mēṟkūrai tillaic ciṟṟam palattaip pōlavē marattiṉāl amaikkappeṟṟuc cemput takaṭu vēyap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. immaṇṭapattiluḷḷa ciṟpaṅkaḷ yāvum ciṟpakkalai vallunarkaḷāl viyantu pārāṭṭattakka kalai nuṭpamum vaṉappamu muṭaiyaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
nirutta capaikku mēṟkut ticaiyil kiḻakku nōkkiya cannitiyākap puṇṭarīkavallit tāyār canniti amaintuḷḷatu. ataṉ vaṭapuṟattē amainta maṇṭapat tūṇil teṟku nōkkiya nilaiyil tūṇil pālataṇṭāyutapāṇi canniti amaintuḷḷatu. aṅkiruntu mēlaip pirakārattiṉ vaḻiyē cellum pōtu kulōttuṅka cōḻaṉ mēlai vāyilukku etirē kīḻp puṟa matilai yoṭṭi mēlē tirumuṟai kaṇṭa vināyakar canniti mēṟku nōkkiya nilaiyil amaintuḷḷatu. ataṉ kīḻē tāyumāṉēcuvarar tiruvuruvamum vināyakar tiruvuruvamum amaintuḷḷaṉa. ippirakārattiṉ vaṭamēṟku mūlaiyil camayācāriyar nālvar tiruvuruvamum, ataṉarukil teṉpuṟattē cantāṉācāriyar nālvar tiruvuruvamum, ataṉ teṉpuṟattē vētā kamattirumuṟaik kōyilum kiḻakku nōkkiya cannitikaḷāka amaikkap peṟṟuḷḷaṉa. camayācāriyar nālvarkku vimāṉam amaittum, cantāṉācāriyar tiruvuruvaṅkaḷai vimāṉam putitāka amaittum, tirumuṟaikkōyilai vimāṉattuṭaṉ amaittum kuṭanīrāṭṭu viḻāvaic ciṟappāka nikaḻttiya perumai tarumaiyātīṉam irupattāṟāvatu kurumakācanniti tāṉam tirupperuntiru caṇmuka tēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷuk kuriyatākum. iccantitikaḷai vaṇaṅkik kiḻakku nōkki vaṭakkup pirakāra vaḻiyē ceṉṟāl ataṉ vaṭapakutiyil perumpaṟṟap puliyūr tirumūlaṭṭāṉam eṉap pōṟṟap peṟum toṉmait tirukkōyilaik kāṇalām. aṅkup pulikkāl muṉivarāl pūcikkappeṟṟa civaliṅkap perumāṉ kiḻakku nōkki eḻuntaruḷiyuḷḷār. teṟku nōkkiya nilaiyil umaiya pārvati ammaiyār eḻuntaruḷiyuḷḷār. ivviru cannitikaḷaiyum vaḻipaṭṭu mīṇṭum mēṟku nōkkit tirumūlaṭṭāṉarai valamāka varum poḻutu vimāṉattiṉ teṉpuṟattil, vallapa kaṇapatiyaiyum mōkaṉa kaṇapatiyaiyum, ālamar celvarākiya taṭcaṇāmūrttiyaiyum kaṇṭu vaḻipaṭalām. aṅkiruntu vaṭakkup pakkamākat tirumpi, tirumūlaṭṭāṉa vimāṉattai valamvarum nilaiyil mēṟkup pakkattē mūtta piḷḷaiyār, talaviruṭcam, civaliṅkam mutaliya tiruvuruvaṅkaḷ amaintuḷḷamai pulaṉākum. vaṭakkup pakkattē tiruttoṇṭat tokaiyāṟ pōṟṟap peṟṟa taṉiyaṭiyār, tokaiyaṭiyār tiruvuruvaṅkaḷum, avarkaḷatu varalāṟṟai vakuttamaitta nampiyāṇṭār nampiyiṉ tiruvuruvamum, toṇṭarcīr paravuvārākiya cēkkiḻār nāyaṉār tiruvuruvamum amainta cannitiyaik kaṇṭu vaḻipaṭalām. tirumūlaṭṭāṉēcuvara vimāṉattiṉ vaṭapakkattē amainta caṇṭīcuvararai vaṇaṅki kiḻakkup puṟamākat tirumpiṉāl civaliṅkat tiruvuruvil amaintuḷḷa aṇṇāmalaiyārai vaṇaṅki, mīṇṭum kiḻakku nōkkit tirumpic cellumiṭattuk kīḻaippirakāra mūlaiyil amainta alaṅkāra maṇṭapattaik kāṇalām. aṅkiruntu teṟku nōkki mīṇṭum mēṟkup pakkamākat tirumpiṉāl tiruvulāc cellum pañcamūrttikaḷ mutaliya eḻuntaruḷum tirumēṉikaḷ amarntuḷḷa pēram palattaik kaṇṭu taricikkalām. tēvacapaiyeṉa vaḻaṅkum ippērampalam naṭuvē cepputtakaṭu pōrttap peṟṟa kūrai yiṉaiyuṭaiyatāyt teṉticai nōkki amainta vāyilai yuṭaiyatāy viḷaṅkukiṉṟatu. iṅkiruntu mēṟku nōkkiṉāl kūttap perumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa poṉṉampalamum aṅkuc cellutaṟkuriya kiḻakku vāyilum avvāyil vaḻiyē ciṟṟampalattaic cūḻavuḷḷa mutaṟ pirakārattai aṭaiyalām. tillaip poṉṉampalattaic cūḻat tirumāḷikaip pattiyuṭaṉ amainta im mutaṟ pirakāram vikkirama cōḻaṉ tirumāḷikai yeṉak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. itaṉ naṭuvē iṟaivaṉ aintoḻil āṭalpuriyum  ciṟṟampalam, poṉ vēyappeṟṟa mēṟkūraiyaiyuṭaiyatākavum mēlē oṉpatu kalacaṅkaḷaiyuṭaiyatākavum, nāṟpuṟattum cantaṉap palakaikaḷāl amaikkap peṟṟatākavum, kiḻakkilum mēṟkilum ēṟiccellutaṟkuriya tiruvaṇukkaṉ tiruvāyilkaḷaiyuṭaiya tākavum amaintuḷḷatu. itaṉ mukappil nantiyamperumāṉ eḻuntaruḷiya muka maṇṭapam amaintuḷḷatu. ciṟṟampalattiṉ etirēyuḷḷa muka maṇṭapattiṉai yoṭṭik kiḻakkup pakkattil cepputtakaṭu pōrttap peṟṟatāy karuṅ kaṟṟūṇkaḷ tāṅkap peṟṟatāy uḷḷa marakkūrai amaintuḷḷatu. itu, muṉmaṇṭapamākiya kaṉakacapaiyilē āṟukālamum cantira maulīvararākiya paṭikaliṅkattiṟku nikaḻum apiṭēkattai aṉpar palarum niṉṟu taricittaṟkeṉavē amaikkap peṟṟateṉat terikiṟatu. iṅkiruntu valamākac ciṟitu mēṟkē ceṉṟāl teṉpālu kantāṭum tillaic ciṟṟampalap perumāṉ cannitiyai aṭaiyalām. iṅku niṉṟa vaṇṇamē ampalavar tirukkūttiṉaikkaṇṭu taricikkalām. ciṟcapaiyi luḷḷa citampara rakaciyattaiyum kūttapperumāṉaiyum civakāmi yammaiyaiyum aṇukicceṉṟu vaḻipaṭuvōr ciṟcapaiyākiya ciṟṟampalat tiṟkum kaṉakacapaiyāṉa muṉ maṇṭapattiṟkum iṭaiyē mēṟpuṟattum kīḻppuṟattum amainta tiruvaṇukkaṉ tiruvāyil vaḻiyāka ēṟicceṉṟu muṉmaṇṭapattil niṉṟu kaṇṭu taricittal marapu. muṉ maṇṭapamākiya kaṉakacapaiyil kūttap perumāṉai nōkkiya nilaiyil nantiyam perumāṉatu tiruvuruvam amaintuḷḷatu. tillaicciṟṟam palavaṉaip pūcikkum tillai vāḻantaṇarkaḷ kaṉaka capaiyiliruntu ciṟpakaiyiṉuḷḷē cellutaṟkuriya iṇaippāka aintu paṭikaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa. ippaṭikaḷ pañcāṭcarappaṭikaḷ eṉa vaḻaṅkappeṟum. ippaṭikaḷiṉ irupuṟattum ivaṟṟait tāṅkum nilaiyil tutikkaiyuṭaiya kaḷiṟṟiṉ (yāḷiyiṉ) kaikaḷ amaintuḷḷa maiyāl, itaṉait tirukkaḷiṟṟup paṭiyeṉa vaḻaṅkutal caiva ilakkiya maramākum. tirukkaṭavūr uyya vanta tēvanāyaṉār tiruvuntiyāriṉ vaḻinūlāka iyaṟṟiya nūlai ippaṭiyil vaittapōtu, ippaṭiyilamainta kaḷiṟu innūlaik kūttap perumāṉ tiruvaṭiyil vaittatu eṉṟum, atupaṟṟi annūl tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉap peyarpeṟṟa teṉṟum vaḻaṅkum varalāṟu immarapiṉaik kuṟippatākum.
kūttapperumāṉ ammai kāṇa āṭal puriyum am palattait tirucciṟṟampalam eṉavum, avvampalattiṉmēl poṉ vēyap peṟṟa mukaṭākiya puṟappakutiyaip pērampalam eṉavum ñāṉa campantap piḷḷaiyār kuṟippittup pōṟṟiyuḷḷār.
niṟaiveṇ koṭimāṭam neṟṟi nērtīṇṭap
 piṟaivanta tiṟaitākkum pēram palantillaic
 ciṟaivaṇ ṭaṟaiyōvāc ciṟṟam palamēya
 iṟaivaṉ kaḻalēttu miṉpa miṉpamē.


eṉavarum.
tiruppāṭal poṉmaṉṟattil iṟaivaṉ āṭal puriyum uḷpakutiyaic ciṟṟampalam eṉavum, poṉ vēynta mēṟpakutiyaip pērampalam eṉavum kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām. tirunāvukkaracup perumāṉ iccannitiyait tillaic ciṟṟampalam eṉavum tillaiyampalam eṉavum pāṭip pōṟṟiyuḷḷār. tirumūlanāyaṉār poṉṉampalam eṉa itaṉaip pōṟṟuvatāl avar kālattilēyē immaṉṟam poṉṉiṉāl vēyap peṟṟiruntatu eṉpatu naṉku viḷaṅkum. vāṉulakattu uḷḷa tēvarkaḷē tillaip perumāṉait toḻutu pōṟṟi ivvampalattaip poṉṉiṉāl vēyntārkaḷ eṉak kōyiṟ purāṇam kūṟum. ikkūṟṟukku ātāramāka,
muḻutum vāṉula kattuḷa tēvarkaḷ
 toḻutum pōṟṟiyun tūyacem poṉṉiṉāl
 eḻuti mēyntaciṟ ṟampalak kūttaṉai
 iḻutai yēṉmaṟan teṅṅaṉam uyvaṉō


eṉavarum.
tirunāvukkaracar tirukkuṟuntokai amaintuḷḷatu. ittirup pāṭalil tūya cem poṉṉiṉāl eḻuti mēynta ciṟṟampalam eṉa tirunāvukkaracup perumāṉ kuṟippiṭutalāl ivvampalattil vēyappeṟṟa poṟṟakaṭukaḷ ovvoṉṟilum tiruvainteḻuttu eḻutap peṟṟuḷḷamai aṟiyappaṭum. tirucciṟṟampalamākiya poṉṉampalattil aṟupattu nāṉku kaiccāttukkaḷ uḷḷaṉa. ivai aṟupattunāṉku kalaikaḷaik kuṟippaṉa eṉpar. ampala mukaṭṭil irupattōrāyirattu aṟunūṟu poṉṉōṭukaḷ vēyap peṟṟuḷḷaṉa. ivai ovvoru nāḷum maṉitarkaḷākiya nammaṉōr viṭum mūcciṉ eṇṇikkaiyai uṇarttuvaṉa. poṉṉōṭukaḷiṟ poruttap peṟṟa āṇikaḷ eḻuttīrāyiramākum. ivai māntaruṭaiya cuvāca iyakkattiṟku ātaramākiya eḻupattiraṇṭu nāṭikaḷai uṇarttuvaṉa. immaṉṟattiṉ puṟattē veḷḷittakaṭu pōrttappeṟṟa palakaṇikaḷ toṇṇūṟṟāṟum caivacittāntat tattuvaṅkaḷ muppattāṟum avaṟṟiṉ viḷaivākiya tattuvaṅkaḷ aṟupatum ākiya toṇṇūṟṟāṟu tattuvaṅkaḷai uṇarttuvaṉa. ciṟṟampala vāyili lamaintuḷḷa tirukkaḷiṟṟuppaṭikaḷ aintum tiruvainteḻuttai uṇarttuvaṉa. ciṟṟampalattiṉuḷḷē piraṇava pīṭattil citampara rakaciyam amaintuḷḷatu. catācivapīṭattil kūttap perumāṉum civakāmiyammaiyum eḻuntaruḷiyuḷḷaṉar. naṭuvēyamainta pīṭattiluḷḷa pattut tūṇkaḷil nāṉku nālvētaṅkaḷaiyum, āṟu āṟaṅkaṅkaḷaiyum uṇarttuvaṉa, immaṉṟattiluḷḷa marattūṇkaḷ irupatteṭṭum irupatteṭṭuc civākamaṅkaḷai uṇarttuvaṉa. patiṉeṭṭuk kaṟṟūṇkaḷ patiṉeṇ purāṇaṅkaḷaik kuṟippaṉa. mēluḷḷa oṉpatu kalacaṅkaḷ oṉpatu vāyilkaḷaik kuṟippaṉa. immaṉṟattiṉ tattuva amaippu,


āṟu cāttiram, nāluvētamatil tūṇ
	ākamaṅkaḷ irupatteṭṭuṭaṉ
aimperum pūtaṅkaḷ patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ
	ariyaciṟu tūṇuttiram
ēṟukalai aṟupattu nālu kaimmā
	nāṭṭi eḻupattiraṇṭāyiram
eḻil variccuṭaṉ āṇi puvaṉam
	irunuṟṟirupatti ṉālum
kulavu ciṟṟoṭu irupattō rāyiramum
	kūṟum aṟunūṟum ākat
tēṟumoru peruvīṭu kaṭṭiviḷaiyāṭum umai
	ciṟuvīṭu kaṭṭi yaruḷē
civakāmacuntari yeṉum periya vimalaiyē
	ciṟuvīṭu kaṭṭi yaruḷē.
eṉavarum civakāmiyammai piḷḷaittamiḻp pāṭalil virittuk kūṟap peṟṟiruttal aṟiyat takuvatākum.
tillaic ciṟṟampalamākiya ittiruvaruḷ nilaiyattilē ellām valla iṟaivaṉ, mukkaṇkaḷum nāṉku tirukkaraṅkaḷum uṭaiyavarākavum, iḷampiṟai, pāmpu, ūmattanaṟumalar kaṅkai taṅkiya caṭaimakuṭam uṭaiyatākavum; pulittōlāṭai puṉaintavarākavum; nīṟaṇinta mēṉiyum kumiṇcirippumuṭaiyavarākavum; taṉ iṭap pakkattē uḷḷa civakāmiyammaiyār kaṇṭukaḷikka  āṉantat tirukkūttiṉaiyāṭiyaruḷum kāṭci kāṇpōrkku ekkālattum pēriṉpattiṉai nalkum aṟputak kāṭciyākum. ivvaṟputak kāṭciyait tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tām pāṭiya kōyil tiruviruttap patikaṅkaḷ iraṇṭilum viritturaittup pōṟṟiyuḷḷār. kūttap perumāṉai vaḻipaṭuvōr ittiruppatikaṅkaḷai iccannitiyiṉ muṉṉiṉṟu pāṭip pōṟṟuvārāyiṉ aṉaittum vēṭamām ampalak kūttaṉār niṉaippavar maṉam kōyilāk koḷvar eṉpatu tiṇṇam. naṭarācap perumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa catāciva pīṭattaiyoṭṭi naṭarācap perumāṉukku valappakkat tēyamainta piraṇava pīṭattil citampara rakaciyam eṉappaṭum aruvat tirumēṉiyākiya canniti amaintuḷḷatu. peruveḷi yāka iṟaivaṉ viḷaṅkuntiṟattaip pulappaṭuttum itu, vilvap poṉṉitaḻ mālai toṅkaviṭappaṭṭuk kaṟupput tiraiyiṉāl maṟaikkap peṟṟuḷḷatu. itaṉait  taricippōr tillai vāḻantaṇar uḷḷiruntu tiraivilakki, kaṟpūratīpam kāṭṭum nilaiyil ciṟṟampalattil amainta palakaṇi vāyilākavē puṟattē niṉṟu kaṇṭu vaḻipaṭutal vēṇṭum. naṭarācap perumāṉukku arukē māṇikkak kūttarākiya irattiṉa capāpatiyiṉ tiruvuruvam amainta pēḻaiyum paṭikaliṅkam amaintuḷḷa pēḻaiyum vaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tillaic ciṟṟampalattilē, aruvat tirumēṉiyākiya citampara rakaciyattaiyum uruvat tirumēṉiyākiya kūttap perumāṉ tiruvuruvattaiyum aruvuruttiru mēṉiyākiya paṭikaliṅkattaiyum oruṅkē kaṇṭu taricikkalām. kūttap perumāṉ tiruvuruvattai atikāra civamākiya mākēcuvara mūrttaṅkaḷ irupattaintaṉuḷ oṉṟākiya capāpati eṉavum, ammūrttaṅkaṭkum appāṟpaṭṭa pōka civamākiya catāciva mūrttiyiṉ mēlāṉa tattuvam kaṭanta nilaiyil uḷḷa āṉanta tāṇṭavamūrtti eṉavum ākamaṅkaḷ irutiṟaṉākak kūṟukiṉṟaṉa. makuṭākamam kūṟum naṭarāca vaṭivam tattuvaṅkaṭanta āṉantat tāṇṭava vaṭivamākum. kāmikam mutaliya ākamaṅkaḷ kūṟum naṭarācar canniti parivāra canniti eṉavum, makuṭākamaṅ kūṟum naṭarācar canniti mūlattāṉac canniti eṉavum pakuttuṇartal vēṇṭum. icciṟappuppaṟṟiyē tillaip peruṅkōyiliṉ vaḻipāṭu makuṭā kamattai aṭiyoṟṟiya teṉat tillaik kalampaka āciriyar kuṟittuḷḷār eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
tillaic ciṟṟampalavarai vaṇaṅki, avvampalattaic cūḻnta mutaṟ pirakārattiluḷḷa kūttāṭum vināyakar iliṅkōṟpavar, aṟumukap perumāṉ ākiya parivāra teyvaṅkaḷiṉ cannitiyaiyum, paḷḷiyaṟaiyaiyum, mēl māḷikaiyaiyum, ataṉaiyoṭṭi yamainta mēṉmāṭattiluḷḷa ākāyaliṅkattaiyum, kīḻē piccaittēvar cannitiyaiyum pairavar cannitiyaiyum vaṇaṅki, paramāṉanta kūvattiṉ arukēyuḷḷa kaṇṭēcuvarar cannitiyai aṭaiyalām. pairavar cannitikku etiril paramāṉanta kūvattiṉ arukil amaintatu caṇṭēcuvarar cannitiyākum. itaṉkaṇ nāṉku mukaṅkaḷaiyuṭaiya pirama caṇṭīcuvararum eḻuntaruḷiyuḷḷaṉar. immutaṟ pirakārattil tirumāḷikaip pattiyiṉ kuṟaṭṭiṉkīḻ, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ciṟpaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tillaiyampalattil naṭampuriyum kūttapperumāṉ cannitiyai yaṭaintu teṉpuṟamāka etiriluḷḷa paṭikaḷiṉ mēlēṟi niṉṟu pārttāl teṉpālukantāṭum tillaic ciṟṟampalavaratu tiruvuruvat tōṟṟattaiyum, mēṟ pakkamākak kiḻakku nōkkiyamainta cannitiyil aṟituyilamarntaruḷiya kōvinta rācap perumāḷ tiruvuruvattaiyum oruṅkē kaṇṭu vaḻipaṭalām. ki.pi. 726 mutal ki.pi. 775 varai āṭci purinta nantivarmap pallavaṉ eṉpavaṉāl tillaip peruṅ kōyilil piratiṭṭai ceyyap peṟṟa perumāḷ canniti tillait tiruccittira kūṭam eṉpatākum. itu tirumaṅkaiyāḻvārālum kulacēkarāḻ vārālum maṅkaḷācācaṉam ceyyappeṟṟa tiruttalamākum. tillai mūvāyiravarākiya antaṇarkaḷē iru tiruccittirakūṭap perumāḷaiyum muṟkālattil pūcaṉai ceytu vantaṉar. icceyti.
mūvāyiranāṉ maṟaiyāḷar nāḷum
	muṟaiyāl vaṇaṅka aṇaṅkāyacōti
tēvāti tēvaṉ tikaḻkiṉṟa tillait
	tiruccitrak kūṭam ceṉṟucēr miṉkaḷē. (periya tirumoḻi 3-2-8)
eṉat tirumaṅkai āḻvārum.
centaḷirvāy malarnakaicēr ceḻuntaṇ cōlait
	tillainakart tiruccitra kūṭan taṉṉuḷ
antaṇarka ḷorumūvā yirava rētta
	aṇimaṇiyā caṉattirunta vammāṉ ṟāṉē
(perumāḷ tirumoḻi 10-2)
eṉak kulacēkara āḻvārum pāṭip pōṟṟiya paṉuvalkaḷāl pulaṉākiṉṟatu. kulacēkarāḻvār aruḷiya, aṅkaṇeṭumatil, eṉat toṭaṅkum patikam irāmāyaṇa nikaḻcciyait tokuttuk kūṟum ciṟappuṭaiyatākum.
iṅṅaṉam ōriṭattil niṉṟē civaperumāṉ tirumālākiya iruperun teyvaṅkaḷaiyum orucēra vaḻipaṭum nilaiyil amaintuḷḷa teyvattalam tillaip peruṅkōyilākiya ittiruttalamēyākum. tam peṟṟōrkaḷ tillaip perumāṉai vaḻipaṭṭataṉ payaṉākap piṟanta appaiyatīṭcatar eṉpavar vētacāttiraṅ kalaikaḷil vallavarāy vaṭamoḻiyiṟ pala nūlkaḷai iyaṟṟiccivaparattuvattai nilaināṭṭiya peruntakaiyār āvar. ciṟanta caivacamayac cāṉṟōrākiya ip periyār iṅku niṉṟu tillaik kūttaṉaiyum kōvintarācap perumāḷaiyum oruṅkē pōṟṟum muṟaiyil vaṭamoḻiyil tōttirap pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. ippāṭalkaḷ tirumālaiyum civaperumāṉaiyum oruṅkē pōṟṟu vaṉavākavum caiva vaiṇava camaraca uṇarvait tūṇṭuvaṉavākavum amaintuḷḷamai iṅkuc ciṟappākak kuṟikkattakkatākum.
tillaip peruṅkōyilil teṟku mēṟku vaṭakkiluḷḷa kōpuraṅkaḷaiyaṭuttu muṟaiyē tiruñāṉacampantar tirunāvukkaracar, cuntarar ākiya tēvāra āciriyar mūvarkkum tirukkōyil kaḷ amaintiruntaṉa. mēṟkuk kōpurattaiyoṭṭi mūṉṟām pirakārattil tirunōkkaḻakiyāṉ maṇṭapam oṉṟiruntatu. iṉṉum cannitikaḷum iruntaṉa. ivaiyaṉaittum vēṟṟuc camayattār tillaip peruṅkōyilai araṇākak koṇṭu taṅkic ceyta citaivukaḷālum araciyal āṭci māṟṟaṅ kaḷālum kavaṉippārillāmaiyālum irunta iṭam teriyāmal aḻintu pōyiṉa. muṉṉōr kaṭṭiya kōyil kaḷaic citaiyāmaṟ pātukāttukkoḷḷum āṟṟal piṟkālat til nammaṉōrkkum illāmai varuntutaṟ kuriyatākum.
iṟaivaṉ āṭalpuriyum ciṟṟampalam ciṟcapai eṉavum, ataṟku muṉṉuḷḷa etirampalam kaṉakacapai eṉavum, koṭi marattiṉ teṟkēyuḷḷa ūrttuvatāṇṭava mūrttiyiṉ canniti niruttacapai eṉavum, cōmākantar mutaliya eḻuntaruḷum tirumēṉiyuḷḷa canniti tēvacapai (pērampalam) eṉavum, āyirakkāl maṇṭapam irācacapai eṉavum vaḻaṅkap peṟum. ivai aintum tillaiyiluḷḷa aintu capaikaḷākum. ivvaintu capaikaḷum cōḻa maṉṉar kaḷālēyē tiruppaṇi ceyyap peṟṟaṉa eṉpatu ivaṟṟiṉ kaṭṭiṭa amaippāl naṉku viḷaṅkum.

5
tillaiyil kūttapperumāṉai 
vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟōr

ellām valla civaperumāṉ civakāmiyammai kaṇṭu kaḷikka ñāṉamayamāṉa  tillaip poṉṉampalattilē aṟputat taṉikkūttiṉai āṭiyaruḷum  ceyal ulakat tōṟṟam toṭaṅkiyatu mutalē nikaḻntuvarum toṉmai vāyntatākum.
murukaṉ
cūrapatumaṉāl tuyaruṟṟa tēvarkaḷaic ciṟainīkki uyvittal vēṇṭic civaperumāṉpāl viṭaipeṟṟut tārakaṉai vataittu, kētāram, kāci, tirupparuppatam mutaliya talaṅkaḷai vaṇaṅki, teṉṉāṭṭiṟku eḻuntaruḷiya murukap perumāṉ, patañcalikkum puli muṉikkum āṭal kāṭṭiyaruḷiya tillai mūtūraik kaṇṭu aṅku ulakavuruṭaṉukku itayakkamalamākat tikaḻum ammaṉṟattilē iṟaivaṉ āṭum aṟputat taṉikkūttiṉai vaṇaṅkic ceṉṟār eṉpatu,
virakaṉal vēḷvi taṉṉil viyaṉṟalai arintu vīṭṭip
poruvaru tavattai yāṟṟum patañcali pulikkāl aṇṇal
iruvarum uyarvāṟ kāṇa ellaiyil aruḷā līcaṉ
tirunaṭa viyaṟkai kāṭṭun tillaimū tūraik kaṇṭāṉ.
taṇṭaḷirc cōlait tillai tapaṉiya maṉṟi leṉṟun
toṇṭaiyaṅ kaṉivāy mātu toḻac curāṭ puruṭaṉ uḷḷat
taṇṭaru matikka lāṟṟā aṟputat taṉikkūt tāṭal
kaṇṭaṉai kacivāl uḷḷaṅ kaḷippuṟa vaṇaṅkip pōṉāṉ.
eṉavarum kantapurāṇac ceyyuṭkaḷāl pulaṉām.
aruccuṉaṉ
vaṭanāṭṭiliruntu tīrtta yāttiraiyākap puṟappaṭṭa aruccuṉaṉ tillaip peruṅkōyilil kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭu makiḻntāṉ eṉpatu,
iṉṉampalapala yōṉiyil eytā neṟi peṟavē
muṉṉampalar aṭitēṭavum muṭitēṭavum eṭṭā
aṉṉam pala payilvār puṉal aṇitillaiyuḷ āṭum
poṉṉampala nātaṉkaḻal poṟpōṭu paṇintāṉ.
eṉavarum villiputtūrāḻvār pāṭalāl iṉitu viḷaṅkum.
tirumūlanāyaṉār
tillai maṉṟuḷ iṟaivaṉ āṭiyaruḷum ittiruk kūttiṉai maṉṟu toḻuta patañcali viyākkirar ākiyōruṭaṉ kaṇṭu toḻutavar tirumuṟaiyāciriyarkaḷum kālattāl muṟpaṭṭavarum ciṟanta civayōkiyārumākiya tirumūla nāyaṉārāvar. icceyti.
nantiyaruḷ peṟṟa nātarai nāṭiṭiṉ
 nantikaḷ nālvar civayōka māmuṉi
 maṉṟu toḻuta patañcali viyākkirar
 eṉṟiva reṉṉō ṭeṇmaru māmē    (tirumantiram -67)
eṉavum,
ceppuñ civākamam eṉṉum appēr peṟṟum
 appaṭi nalkum aruḷnanti tāḷ peṟṟut
 tappilā maṉṟiṟ ṟaṉikkūttuk kaṇṭapiṉ
 oppil eḻukōṭi yukamirun tēṉē.	       (tirumantiram - 74)
eṉavum varum tirumūlar vāymoḻiyāl naṉku viḷaṅkum. tillaip perumāṉ viyākkirapāta muṉivaruṭaiya kuḻantai pālillātu aḻutapōtu pāṟkaṭalaiyē varuvittuk kuḻantai yiṉ paci tīrttaruḷiṉār. icceyti, `pālukkuppālakaṉ vēṇṭi aḻutiṭapa pāṟkaṭalīntapirāṉ eṉavarum tiruppallāṇṭiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
poṟpatiyākiya tillai, ulaka puruṭaṉiṉ neñcat tāmaraiyākavum iṭaikalai, piṅkalai, cuḻumuṉai eṉṉum mūṉṟu nāṭikaḷum cantikkum iṭamākavum iṟaivaṉatu aruṭkūttu nikaḻum iṭamākavum tikaḻvataṉai,
mēru naṭunāṭi mikkiṭai piṅkalai
kūrum ivvāṉiṉ ilaṅkaik kuṟiyuṟum
cārum tilaivaṉat taṇmā malayattū
ṭēṟum cuḻumuṉai ivaiciva pūmiyē (2747)
eṉavarum tirumantiram iṉitu pulappaṭuttuvatākum.
tillaip patiyilē nuṇṇiya ñāṉa veḷiyākiya tirucciṟṟam palattilē iṟaivaṉ nikaḻttiyaruḷum aṟputat tirukkūttiṉai nēriṟkaṇṭu makiḻnatavar tirumūlatēvar eṉpatu,
neṟṟikku nērē puruvat tiṭaiveḷi
 uṟṟuṟṟup pārkka oḷiviṭum mantiram
 paṟṟukkup paṟṟāyp parama ṉiruntiṭam
 ciṟṟam palameṉṟu tērntu koṇṭēṉē (2770)
eṉavarum tirumantirattāṟ pulaṉām. `neṟṟikku nērē puruvattu iṭaiveḷi eṉṟatu, āṟātāraṅkaḷuḷ ākñai eṉappaṭum iṭattiṉai. uṟṟu uṟṟup pārttal - aimpulaṉaṭakki orumainilai yiliruntu kūrntu tiyāṉittal. aṅṅaṉam tiyāṉikkum nilaiyil nātāntattiṉ añceḻuttākiya mantiravuruvil oḷippiḻampāy āṭal puriyum iṟaivaṉatu tirukkūttup pulaṉākum eṉpār, `uṟṟuṟṟup pārkka oḷiviṭum mantiram eṉṟār. uyirkaḷ tamakkup paṟṟukkōṭākat koṇṭuḷḷa ellāp poruḷkaṭkum paṟṟuk kōṭākak tikaḻpavaṉ paramaṉ oruvaṉē eṉṟu aṟivuṟuttuvār `paṟṟukkup paṟṟāy paramaṉ iruntiṭum eṉṟār. iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ uḷḷamākiya neñcakka malattilē nuṇṇiya paraveḷiyākiya ñāṉa ākācamē iṭamāka aruṭ kūttiyaṟṟukiṉṟāṉ eṉpataṉait tillaicciṟṟampalat tirukkūttiṉāl teḷintu koṇṭēṉ eṉpār. `paramaṉ iruntaḵṭam ciṟṟampalameṉṟu tērntu koṇṭēṉē eṉṟār. `naṟṟavattōr tām kāṇa nātānta mūtañceḻuttāy uṟṟuruvāy niṉṟāṭal (30) eṉavum, civāya namaveṉṉum tiruveḻuttañcālē avāyamaṟa niṉṟāṭuvāṉ (31) eṉavum varum uṇmai viḷakkat toṭarkaḷ iṅku oppu nōkkiyuṇarattakkaṉa.
citākācap peruveḷiyil āṉantak kūttākiya ampalavāṇar aruṭcattiyākiya civakāmiyammaiyuṭaṉ tiruvainteḻuttākiya mantiravuruvāy niṉṟu āṭal puriyuntiṟattaip pulappaṭuttuvatu tiruvampalac cakkaram eṉṉum yantiramākum. tillai maṉṟil nikaḻum tirukkūttiṉaik kaṇṭu makiḻnta tirumūlanāyaṉār kūttapperumāṉatu aruvat tirumēṉiyākiya itaṉait tirumantiram nālāntantiram tiruvampalac cakkaram eṉṟa talaippil viritturaittup pōṟṟiyuḷḷār.
nantiyākiya civaperumāṉ tiruvainteḻuttākiya mantira vaṭivil eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉpataṉai,
añceḻut tālē amarntaṉaṉ nantiyum
 añceḻut tālē amarnta pañcākkaram
 añceḻut tākiya akkara cakkaram
 añceḻut tuḷḷē yamarntirun tāṉē       (tirumantiram - 934)
eṉavarum pāṭaliṟkuṟitta tirumūlar, tiruvainteḻuttē kūttap perumāṉ tirumēṉiyāka viḷaṅkuntiṟattiṉai
ākiṉṟa pātamum annavāy niṉṟiṭum
 ākiṉṟa nāpiyuḷ aṅkē makāramām
 ākiṉṟa cīyirutōḷ, vavvāyk kaṇṭapiṉ
ākiṉṟa vaccuṭar avviyal pāmē.           (tirumantiram 941)
eṉavarum tirumantirattil virittuk kūṟiyuḷḷār. uyirkaḷukku ākkamaḷikkum tiruvaṭiyum anta nakara eḻuttāy nilaipeṟum unticcuḻiyākiya vayiṟṟiṭattē makara eḻuttup poruntum. cikara eḻuttu irutōḷkaḷākavum vakara eḻuttu vāyākavum kaṇṭapiṉ tirumuṭikkaṇ viḷaṅkukiṉṟa cuṭar yakaraveḻuttiṉ vaṭiviṉatāyt tōṉṟum eṉpatu ittirumantirappāṭaliṉ poruḷākum, ellā moḻikkum potuvākiya tiruvain teḻuttiṉait tamiḻ eḻuttu vaṭivil mēṟkuṟitta vaṇṇam eḻutippārttu naṭarācap perumāṉatu tirumēṉiyait tirumūlar mutaliya tamiḻmuṉivarkaḷ cintittup pōṟṟiyuḷḷārkaḷ eṉpatu, iṅku eṭuttukkāṭṭiya tirumantirap pāṭalālum,
navviraṇṭu kālatāy naviṉṟamal vayiṟatāyc
 civviraṇṭu tōḷatāyc ciṟantavavvu vāyatāy
 yavviraṇṭu kaṇṇatāy eḻuntu niṉṟa nērmaiyiṟ
 cevvai yottu niṉṟatē civāyamañ ceḻuttumē.
eṉavarum civavākkiyar pāṭalālum
āṭum paṭikēḷnal lampalattāṉ aiyaṉē
 nāṭun tiruvaṭiyi lēnakaram  - kūṭum
 makaram utaram, vaḷartōḷ cikaram
 pakarumukam vā, muṭiyap pār        (uṇmaiviḷakkam - 32)
ōṅkāra mēnaṟ ṟiruvāci yuṟṟataṉil
 nīṅkā eḻuttē niṟaicuṭarām - āṅkāram
aṟṟār aṟivar aṇi ampalattāṉ āṭalitu
peṟṟār piṟappaṟṟār piṉ         (uṇmaiviḷakkam - 34)
eṉavarum uṇmai viḷakkac ceyyuṭkaḷālum naṉku pulaṉākum.
tillaiyampalavāṇar nikaḻttiya tirukkūttiṉai aintoḻil tirukkūttu eṉavum pañcakiruttiya paramāṉantat tāṇṭavam eṉavum kūṟuvar periyōr. aintoḻilkaḷāvaṉa: paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉpaṉa. avaṟṟuḷ paṭaittal eṉpatu, āṇava iruḷil akappaṭṭu aṟivu, iccai, ceyalkaḷ eṉṉum āṟṟal taḷaippaṭṭut taṉittukkiṭanta āṉmākkaḷukku avviruḷ ciṟitēyakala avvuyirkaḷiṉ aṟivu, iccai, ceyalkaḷ pulappaṭutal vēṇṭi iṟaivaṉ taṉatu uṭaimaiyākavuḷḷa māyai eṉṉum caṭacattiyiliruntu uṭal karuvi ulaku, nukar poruḷkaḷait tōṟṟuvittu avaṟṟai āṉmākkaḷuṭaṉ kūṭṭutal. kāttal eṉpatu uṭampoṭu ulakil vāḻntu iruviṉaikaḷaic ceyyum āṉmākkaḷ tāṅkaḷ ceyta iruviṉaip payaṉkaḷākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷait tāṅkaḷē nukarum paṭiceytu avaṟṟaip paṟṟiyuḷḷa pācap piṇippiṉai akaṟṟutalākum. aḻittal eṉpatu kaṉmattiṉāl alaip puṇṭu varuntum āṉmākkaḷai iḷaippāṟṟum poruṭṭu, ulakiṉai oṭukkik koḷvatākum. maṟaittal eṉpatu āṉmākkaḷ ceyta iruviṉaip payaṉ avvāṉmākkaḷē pucittuk kaḻikkumpaṭi maṟaintu niṉṟu nukarvittuk kaṉmaṅkaḷaip pōkki āṉmākkaḷaic cempiṟkaḷimpu pōṉṟu anātiyē paṟṟiyuḷḷa āṇavamalam kaḻalum pakkuvattiṉai yuṇṭākkutal. aruḷal eṉpatu malappiṇip piṉaiyaṟavēyakaṟṟi āṉmākkaḷaittaṉ tiruvaṭiyilē kūṭṭik koḷḷutalākum. iṅkuc collappaṭṭa aintoḻilkaḷum oruṅkē nikaḻum vaṇṇam civaperumāṉ tiruvaruṭ kūttu āṭiyaruḷutalāl attirukkūttu pañcakiruttiya paramāṉantat tāṇṭavam eṉap pōṟṟap peṟuvatāyiṟṟu. tillaiyam palattil nikaḻum ittiruk kūttu mēṟkūṟiya aintu toḻilkaḷiṉ amaippuṭaiyatātalai
araṉtuṭi tōṟṟam, amaittal titiyām,
araṉ aṅkitaṉṉil aṟaiyil caṅkāram,
araṉuṟṟaṇaippil aṇaiyun tirōtāyi.
araṉaṭi yeṉṟum aṉukkirakan tāṉē      (tirumantiram - 2799)
eṉavarum tirumantirattil tirumūlar iṉitu viḷakkiyuḷḷār. kūttap perumāṉ tirukkarattil uḷḷa uṭukkai paṭaipput toḻilaik kuṟikkum. añcal eṉṟu amaitta valakkai kāttaṟ ṟoḻilaiyuṇarttum. iṭakkaiyil ēntiya tīyiṉ amaippu aḻittaṟṟoḻilaiyuṇarttum, ūṉṟiyavalat tiruvaṭiyiṉāl muyalakaṉai mitittuḷḷa nilaiyil maṟaittaṟ ṟoḻil porunti yuḷḷatu. ammutalvaṉatu iṭatu pātamākiya tūkkiya tiruvaṭiyāṉatu eṉpatu mēṟkāṭṭiya tirumantirattiṉ poruḷākum. ittirumantirap poruḷai viritturaippatu,
tōṟṟan tuṭiyataṉil tōyum titi amaippil,
 cāṟṟiyiṭum aṅkiyilē caṅkāram, ūṟṟamāy
 ūṉṟu malarppatattē uṟṟatirōtam, mutti
 nāṉṟa malarppatattē nāṭu	  (uṇmai - 35)



eṉavarum uṇmai viḷakka veṇpāvākum.
maṉṉuyirkaḷiṉ cittattil eḻuntaruḷiya iṟaivaṉ aimperum pūtaṅkaḷ, avaṟṟiṭamākap poruḷkaḷai aṟiyum vāyilākiya aimpoṟikaḷ, avaṟṟiṉvaḻi nikaḻum pulaṉuṇarvukaḷ, vētap poruḷāy viḷaṅkum tiruvainteḻuttu, vētattiṉ mikka civākamaṅkaḷ, kalaikaḷ kālam ūḻi, kalai aṇṭaṅkaḷiṉ iyakkam ākiya ellāvaṟṟilum vēṟaṟak kalantu niṉṟu tirukkūttu nikaḻttiyaruḷum tiṟattiṉai,
pūtaṅkaḷ aintiṟ poṟiyiṟ pulaṉaintil
vētaṅkaḷ aintiṉ mikam ākamamtaṉṉil
ōtum kalai kālam ūḻiyuṭaṉ aṇṭap
pōtaṅkaḷ aintiṟ puṇarntāṭum cittaṉē	(2730)
eṉavarum tirumantiram viritturaikkiṉṟatu. (puṇartal vēṟaṟakkalattal.)
pūtaṅkaḷ aintākip pulaṉākip poruḷākip
pētaṅkaḷ aṉaittumāyp pētamilāp perumaiyaṉaik
kētaṅkaḷ keṭuttāṇṭa kiḷaroḷiyai marakatattai
vētaṅkaḷ toḻutētta viḷaṅku tillai kaṇṭēṉ (kaṇṭapattu - 10)
eṉavarum tiruvācakam, mēṟkuṟitta tirumantirattai aṭiyoṟṟiyamain tuḷḷamai kāṇalām.
aṇṭaṅkaḷ ēḻiṉuk kappuṟat tappāl
uṇṭeṉṟa catti catācivat tuccimēṟ
kaṇṭaṅ kariyāṉ karuṇai tiruvuruk
koṇṭaṅ kumaikāṇak kūttukan tāṉē	(2732)
eṉavarum tirumantiram umaiyammaiyār kāṇat tiruvampalattilē iṟaivaṉ āṭiyaruḷum oruperun tirukkūttiṉ iyalpiṉai viritturaippa tākum. it tirumantirap poruḷai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu.
kaṟpaṉai kaṭanta cōti karuṇaiyē uruvamāki
 aṟputak kōlam nīṭi arumaṟaic cirattiṉ mēlām
 ciṟpara viyōma mākun tirucciṟṟam palattuḷ niṉṟu
 poṟpuṭaṉ naṭañceykiṉṟa pūṅkaḻal pōṟṟi pōṟṟi			                                                       (periya - tillai vāḻ - 2)


eṉa varum cēkkiḻārnāyaṉār vāymoḻiyākum.
ciṟṟampalam eṉat tillaiyampalattaik kuṟittu vaḻaṅkum iccentamiḻc collē citākācam eṉṟa potup poruḷil citamparam eṉa maruvi vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
eṅkum tirumēṉi eṅkuñ civacatti
eṅkum citamparam eṅkun tirunaṭṭam
eṅkuñ civamā yiruttalāl eṅkeṅkum
taṅkuñ civaṉaruḷ taṉviḷai yāṭṭatē	(2722)
eṉavarum tirumantirappāṭal oṉṟil maṭṭumē citamparam eṉṟa col vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu. paṉṉiru tirumuṟaikaḷil vēṟu eṅkum ippeyar eṭuttāḷap peṟavillai.
tāyiṉ mulaippālai uṇavākak koṇṭu vaḷarum pacuṅ kuḻantaikaṭku nōy vantāl annōyait tīrkkum maruntiṉai akkuḻantaiyiṉ kuṭar tāṅkāteṉṟu karuti ammaruntiṉait tāyē uṇṭu ataṉpayaṉaik kuḻantaikaḷ peṟṟu nalam peṟa utavutal ulakiyaliṟ kaṇṭatu. ulakamīṉṟa perumāṭṭiyākiya civakāmiyaṉṉaiyum iṟaivaṉatu tirukkūttiṉai maṉṉuyirkaḷ nēriṟ kāṇa viyalātanilaiyil avvuyirkaḷiṉ piṟavi nōy nīṅkap perumāṉ ceytaruḷum tirukkūttiṉai, tāṉ uṭaṉiruntu kaṇṭu ataṉ payaṉai makkaḷukku vaḻaṅki yaruḷkiṉṟār. innuṭpam.
arumāṉa vāṇmukattāḷ amarntu kāṇa
amararkaṇan toḻutētta āṭukiṉṟa
perumāṉaip perumpaṟṟap puliyū rāṉai
eṉavarum tirunāvukkaracar vāymoḻiyālum, it toṭarp poruḷai virittu viḷakkum muṟaiyil,
pāluṇkuḻavi pacuṅkuṭar poṟāteṉa
 nōyuṇ maruntu tāyuṇ ṭāṅku
 maṉṉuyirt tokutik kiṉṉaruḷ kiṭaippa
 vaiya mīṉṟaḷitta teyvak kaṟpiṉ
 aruḷ cūṟkoṇṭa vaiyarit taṭaṅkaṇ
tirumāṇ cāyal tiruntiḻai kāṇac
ciṟcapai poliyat tirunaṭam puriyum
aṟputakkūtta	                               (citampara mummaṇikkōvai - 2)


eṉavarum kumarakuraparar vāymoḻiyālum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
tiruñāṉa campantar
mūvar aruḷiya tēvārattiruppatikaṅkaḷuḷ tillaik kuriyaṉavākat tiruñāṉacampantar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ iraṇṭum, tirunāvukkaracar tiruppatikaṅkaḷ eṭṭum, cuntarar tiruppatikam oṉṟum ākap patiṉoru tiruppatikaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. tillaip patiyai yaṭainta tiruñāṉa campantar aṇṇalār tamakku aḷitta ñāṉamēyāṉa ampalamum tam uḷḷattillā niṟainta ñāṉattiṉkaṇ nikaḻum āṉantamākiya oruperuntaṉik kūttum ākiya tamatu akakkāṭciyiṉait tillaic ciṟṟampalattilē puṟakkāṭciyākavum kaṇṇārak kaṇṭu kumpiṭṭār. uṇarviṉ nērpeṟavaruñ civapōkattiṉai uruviṉkaṇ aṇaiyum aimpoṟiyaḷaviṉum eḷivara aruḷiṉai eṉṟu kūṟit tillaiyam palavāṇarai vaṅkik `kaṟṟāṅku eriyōmpi eṉṉum patikattaip pāṭit tillai vāḻ antaṇarkaḷaic ciṟappittaruḷiṉār. tiruvēṭkaḷat tiṉait taṅkumiṭamākak koṇṭu kālantōṟum ampala vāṇarai vaḻipaṭṭu makiḻntār. tiruvēṭkaḷattiliruntu tirunīla kaṇṭappāṇaruṭaṉ tillaip pakutiyiṟ pukuntapōtu iṟaivaṉukkut toṇṭu puriyum tillai vāḻantaṇar aṉaivarum civakaṇanātarkaḷākat tōṉṟak kaṇṭu ak kāṭciyait tirunīlakaṇṭap pāṇarkkum kāṭṭi, `āṭiṉāy naṟuneyyoṭu pāl tayir, eṉṉum tiruppatikattaip pāṭip pōṟṟiṉār. attiruppatikattil nīlattārkariyamiṭaṟṟiṉār nalla neṟṟi mēluṟṟa kaṇṇiṉār paṟṟu, cūlattār cuṭalaip poṭi nīṟaṇivār caṭaiyār, cīlattār toḻutēttu ciṟṟam palam eṉavarum pāṭalil tillai vāḻantaṇar civakaṇanātar kaḷākat tōṉṟiya kāṭci kuṟippiṭap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tirunāvukkaracar
ūṉālum uyirālum uḷḷa payaṉ peṟa viḻaintu tēṉārum malarc cōlait tillaiyiṉai aṭainta tirunāvukkaracar, tillaicciṟṟam palavar tirumuṉ aṇainta pōtu `eṉṟu vantāy eṉa aṉpuṭaṉ viṉavum tirukkuṟippuṭaṉ kūttapperumāṉ nāvukkaracarkkuk kāṭci koṭuttaruḷiṉār. ittiruvaruṭ kuṟippiṉaik `karunaṭṭa kaṇṭaṉai eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya tiruppatikattil,
oṉṟi yiruntu niṉaimiṉkaḷ untamak kūṉamillaik
 kaṉṟiya kālaṉaik kālāṟ kaṭintāṉ aṭiyavaṟkāc
 ceṉṟu toḻumiṉkaḷ tillaiyuṭ ciṟṟampalattu naṭṭam
`eṉṟu vantāy eṉum emperu māṉṟaṉ tirukkuṟippē.
eṉavarum tiruviruttattiṟ kuṟittuḷḷamai kāṇalām. tammai nōkki eṉṟu vantāy eṉa iṟaivaṉ viṉaviya viṉāvukku viṭai kūṟuvār pōla,
pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ paramaṉē paramayōkī
ettiṉāṟ patticeykēṉ eṉṉainī yikaḻa vēṇṭā
muttaṉē mutalvā tillai yampalat tāṭukiṉṟa
attāvuṉ āṭal kāṇpāṉ aṭiyaṉēṉ vantavāṟē.
eṉavarum tirunēricaiyiṉaiyum, `aṉṉam pālikkum eṉṉum tirukkuṟun tokaiyiṉaiyum pāṭip pōṟṟiṉār. piṉpu tiruvēṭkaḷam tirukkaḻippālai mutaliya talaṅkaḷai vaṇaṅkip paṉaikkai mummata vēḻa murittavaṉ eṉṉun tirukkuṟuntokaiyiṉaip pāṭit tillaiyai yaṭaintār. `ariyāṉai antaṇartañ cintaiyāṉai eṉṉum periya tiruttāṇṭakam pāṭi ampalavarai vaṇaṅkic `ceñcaṭaik kaṟṟai muṟṟat tiḷanilā veṟikkuñ ceṉṉi eṉṉum tirunēricaiyaiyum, `pāḷaiyuṭaik kamukōṅki eṉṉum tiruviruttattiṉaiyum pāṭip pōṟṟiṉār.
kuṉitta puruvamuṅ kovvaic
	cevvāyiṟ kumiṇ cirippum
paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl
	mēṉiyiṟ pāl veṇṇīṟum
iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ
	pātamuṅ kāṇap peṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē
	yinta mānilattē
eṉavum
vāyttatu nantamak kītōrpiṟavi matittiṭumiṉ
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷil tillaiyaikkaikkaṇṭu vaḻipaṭutalē makkaṭ piṟappiṉ mēlāṉa payaṉ eṉavum ippayaṉaip peṟutaṟkuc cātaṉamākiya ippiṟappiṉai matittup pōṟṟutal vēṇṭum eṉavum apparaṭikaḷ aṟivuṟuttiya tiṟam niṉaintu pōṟṟutaṟkuriyatākum. iṟaivaṉ kōyil koṇṭaruḷiya ellāt taḷaṅkaḷilum mikavum perumai vāyntatu ittillait talamē eṉpataṉaip perumai naṉṟuṭaiya tillai (4-57-4) eṉavarum toṭaril nāvukkaracar kuṟittuḷḷamai aṟiyat takuvatākum. civaperumāṉ palvēṟu talaṅkaḷiṟ kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyiruppiṉum ammutalvaṉuṭaiya tiruvaruṭ kalaikaḷ yāvum oruṅkēpukku oṭuṅki niṟkum potunilaiyum, iṟaivaṉ aruṭkūttiyaṟṟum puliyūrc ciṟṟampalamē eṉṉum uṇmaiyiṉai uṇarttum muṟaiyil tāṇṭakavēntar aruḷiya tiruppatikam `maṅkul mati tavaḻum  eṉat toṭaṅkum pukka tiruttāṇṭakamākum.
kārār kamaḻkoṉṟaik kaṇṇi cūṭik
	kapālaṅ kaiyēntik kaṅkāḷarāy
ūrāriṭupiccai koṇṭu ḻalum
	uttamarāy niṉṟa oruvaṉār tām
cīrār kaḻal vaṇaṅkun tēvatēvar
	tiruvārūrt tiru mūlaṭṭāṉa mēyār
pōrār viṭaiyēṟip pūtañcūḻap
	puliyūrc ciṟṟampalamē pukkārtāmē.	(6-2-5)
eṉavarum pukka tiruttāṇṭakap pāṭal, tiruvārūr mutaliya tiruttalaṅkaḷ ellāvaṟṟilum kōyil koṇṭeḻuntaruḷiya iṟaivaṉ tillaic ciṟṟampalattilē pukuntu naḷḷiravil nakaṭam payiṉṟāṭuntiṟattiṉaip pulappaṭuttal kāṇalām. iṟaivaṉuṭaiya ellākkalaikaḷum naḷḷiravil tillaiyam palattil oṭuṅka iṟaivaṉ āṭal purintaruḷutal paṟṟiyē tillaip peruṅ kōyilil arttayāma vaḻipāṭu mikavum ciṟappuṭaiya tākap pōṟṟap peṟṟu varukiṉṟatu.
cuntarar
nampiyārūrarākiya cuntarar, tillaippatiyai yaṭaintu iṟaivaṉatu tirukkūttiṉaikkaṇṭu vaṇaṅki `maṉitappiṟaviyē aṭiyēṟku valitām iṉpattai vaḻaṅkiyatu  eṉak kaṇkaḷil nīr coriyak kacintu aṟivarum patikamākiya coṉmālaiyāṟ paravip pōṟṟiṉār. cuntarar koṅku nāṭṭiṟ pāṇṭik koṭumuṭi mutaliya talaṅkaḷaip paṇintu kāñciyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa pērūrt tirukkōyilai yaṭaintapōtu, pērūrp perumāṉ tillaimaṉṟuḷ niṉṟāṭun tamatu tirukkōlattuṭaṉ kāṭci koṭuttaruḷiṉār. atteyvak kāṭciyaikkaṇṭa cuntarar, `tillaiyam palavaṉ tirukkūttiṉaik kaṇṭu kumpiṭap peṟṟāl iṉip puṟam pōyp peṟutaṟku yātuḷatu eṉṟu kūṟip pērūriṉṟum puṟappaṭṭup pala talaṅkaḷaiyum pāṭip paravit tillaippatiyai yaṭaintu kūttap perumāṉai ārvamuṟak kaṇṭu toḻutār. `naṉṉeṟiyil oḻukiyavarkaḷ vaḻuvi narakiṉaiyaṭaintu tuṉpuṟātapaṭi taṭuttāṭ koḷḷa valla iṟaivaṉai namakku urimaiyākap peṟṟōm eṉat tam neñcattiṟku aṟivuṟuttum muṟaiyil  maṭittāṭum aṭimaikkaṇaṉṟiyē eṉṉum mutaṟ kuṟippuṭaiya tiruppatikattaip pāṭip pōṟṟiṉār. appatikat tirukkaṭaik kāppil mī koṅkil aṇikāñcivāyp pērūrar perumāṉaip puliyūrc ciṟṟampalattē peṟṟāmaṉṟē  eṉat tillaiyampala vaṉ koṅkunāṭṭup pērūril tamakku āṭaṟkōlam kāṭṭiyaruḷiya tiṟattaik kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām.
pērūr iṟaivaṉ tam poruṭṭut tillait tiru naṭaṉattaik kāṭṭiyaruḷiṉamaiyāl attalattiṟaivaṉaik `kuṭakatti(l) laiyam palavāṇaṉ (7-10-2)  eṉa nampiyārūrar kuṟittuḷḷamaiyum iṅku niṉaikkat takuvatākum. pērūr mēlaic citamparam eṉa vaḻaṅkuvataṟkum innikaḻcciyē kāraṇamākum.
`kaṟṟāṅku eriyōmpik kaliyai vārāmē ceṟṟār vāḻtillai eṉavum, celvarvāḻ tillai, viḻuvāraṇi tillai, cīlattār toḻutēttu ciṟṟampalam, tillai mānakarc ciṟṟampalam, kaṟṟavar toḻu tēttu ciṟṟampalam, tūya cem poṉṉiṉāl eḻuti vēynta ciṟṟampalam, tēriṉār maṟukil tiruvāraṇi tillai eṉavum puliyūrc ciṟṟampalam eṉavum tēvatārat tiru muṟaikaḷil ittalam pōṟṟap peṟṟuḷḷatu.
maṇivācakar
tiruvātavūr makiḻ ceḻumaṉṟa muṉivarākiya maṇivācakap perumāṉ, tirupperuntuṟaiyiṟ kuruvāy vantaruḷiya iṟaivaṉ `nalamali tillaiyuṭ kōlamārtaru potuviṉil varuka eṉap paṇitta vaṇṇam tillaip patiyai yaṭaintu, kūttapperumāṉai aḻakiya maṇi vārttaikaḷāl pāṭip paravi puttarai vātil veṉṟu tavaccālaiyil taṅkiyiruntār. appōtu iṟaivaṉē maṟai muṉivarāki vantu tiruvācakam muḻutaiyum eḻutik koṇṭatuṭaṉ `tillaic ciṟṟam palavaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu akapporuṭ kōvaiyoṉṟu pāṭittaruka eṉak kēṭṭu ataṉaiyum eḻutik koṇṭu `tiruvātavūraṉ colla aḻakiya tirucciṟṟampala muṭaiyār eḻutiyatu eṉat tamatu kaiccāttiṭṭut tillaiyampalattil vaittu maṟaintaruḷiṉār. avvēṭṭiṉaik kaṇṭu viyappuṟṟa tillai vāḻantaṇarkaḷum aṭiyārkaḷum tiruvātavūraṭikaḷai yaṭaintu ataṟkup poruḷ virittaruḷum paṭi vēṇṭiṉar. aṭikaḷār avarkaḷuṭaṉ tillaip poṉṉam palattai yaṭaintu `tiruvācakattukkup poruḷāvār tillaiyampalavarē eṉac cuṭṭikkāṭṭi ellōrum kāṇat tillaiyampalattuṭpukku maṟaintaruḷiṉār eṉpatu varalāṟu. eṉavē eṭṭāntirumuṟaiyākiya tiruvācakamum kōvait tiruvācakamum tillaic ciṟṟampalattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiya paṉuvalkaḷ eṉpatu naṉku peṟappaṭum.
tiruvācakam, civapurāṇam mutal accōppatikam īṟāka aimpattoru pakutikaḷaiyuṭaiyatu. avaṟṟuḷ irupattu nāṉku pakutikaḷ tillaiyil aruḷic ceyyap peṟṟaṉa. tirucciṟṟampalak kōvai muḻuvatum tillaic ciṟṟampalavaṉaip pōṟṟum tōttiramākavum, akaṉaintiṇaipporuḷai nāṭakamāka virittukkūṟum akap poruḷilakkiyamākavum amaintuḷḷatu. mutti neṟiyākiya pēriṉpa nilaiyiṉaiyaṭaitaṟkuc cātaṉamākiya patti neṟiyiṉ ilakkiyamākat tikaḻvatu tiruvācakam. ulakiyal vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta oruvaṉ oruttiyiṉ iṉpa aṉpiṉai vaḷarkkum akattiṇai yoḻukalāṟṟai virittuk kūṟumukamākap patti neṟiyiṉ payaṉākiya mutti neṟiyiṉ peṟṟiyiṉai uvamai vāyilāka uyttuṇara vaippatu tirucciṟṟampalak kōvai.
tillaip poṉṉampalattilē civaperumāṉ teṉticai nōkki āṭal purintaruḷum tiṟattiṉait teṉpālukantāṭun tillaic ciṟṟampalavaṉ eṉavum `teṉmātticai vacaitīr tarattillaic ciṟṟampalattuḷ `eṉmāt talaikkaḻal vaitteri yāṭum iṟai eṉavum varum toṭarkaḷālum, patañcali muṉivar vēṇṭu kōṭkiṇaṅkit tillaiyil iṟaivaṉ āṭal kāṭṭiyaruḷum aṟputa nikaḻcciyaip `patañcalikkaruḷiya parama nāṭaka eṉavum, nākantoḻa eḻil ampalam naṇṇi naṭanavil vēṉ eṉavum varum toṭarkaḷālum tiruvātavūraṭikaḷ pōṟṟiyuḷḷār. tillaiyil antaṇar mūvāyiravar kuḻumik kūttap pirāṉai vaḻipaṭum muṟaimaiyiṉaiyum, tam kālattil tillaiyampalat tirumuṟṟattē tirumāl aṟituyilamarnta kōlattil iṭam peṟṟirunta ceytiyiṉaiyum, tirukkōvai yil aṭikaḷ kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
tiruvicaippā āciriyarkaḷ
tirumāḷikait tēvar, cēntaṉār, karuvūrt tēvar pūnturutti kāṭava nampi, kaṇṭarātittar, vēṇāṭṭaṭikaḷ tiruvāliyamutar, puruṭōttama nampi, cētirāyar eṉṉum oṉpatiṉmarum pāṭiya tiruvicaippāp patikaṅkaḷ irupatteṭṭum tiruppallāṇṭup patikam oṉṟum āka irupattoṉpatu tiruppatikaṅkaḷiṉ tokuti oṉpatān tirumuṟaiyākum. ivaṟṟuḷ tillaic ciṟṟampalattiṟku maṭṭum patiṉāṟu patikaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cēntaṉār pāṭiya tiruppallāṇṭut tiruppatikam maṉṉuka tillai vaḷarka nam paktarkaḷ eṉat tillai mānakaraiyum aṅku vantu iṟaivaṉai vaḻipaṭum civaṉaṭiyārkaḷaiyum vāḻttit toṭaṅku kiṉṟatu.
tillaiyil taṅki viṟaku viṟpataṉāl varum ūtiyattaik koṇṭu nāḷtōṟum aṭiyārkaḷukku uṇavaḷikkum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭu vāḻntavar cēntaṉār āvār. palanāṭkaḷ toṭarntu maḻaipeytamaiyāl paciyāl varuttamuṟṟa cēntaṉār, viṟaku viṟṟukkiṭaitta māvait tam maṉaivi kaiyiṟ koṭuttu, kaḷiyākkac ceytu civaṉaṭiyārai etir pārttiruntār. civaperumāṉē mutumaip paruvamuṭaiya aṭiyārākac cēntaṉār illattiṟku eḻuntaruḷi, avar aṉpiṉāl aḷitta kaḷiyamutai uṇṭu makiḻntu, aṭutta vēḷaikku vēṇṭum eṉpārāy eñciya kaḷiyaiyum paḻaṅkantaiyil muṭintu koṇṭu poṉṉampalattai aṭaintār. iḵtu ivvāṟāka tillaiyil kūttapperumāṉukkut tāṉ naṭattum nāḷvaḻipāṭṭil perumāṉatu tiruvaṭiccilampoli kēṭṭu makiḻvatai niyatiyākak koṇṭa cōḻamaṉṉaṉ, aṉṟiravu muḻutum kāttiruntum avvoliyaik kēṭkap peṟātu varuntit tuyil koṇṭāṉ. naṭarācap perumāṉ maṉṉaṉatu kaṉavilē tōṉṟi, `vēntaṉē, kavalaippaṭātē iṉṟu nām cēntaṉaḷitta kaḷiyamutai uṇṇac ceṉṟamaiyāl, nī naṭattum pūcaikku varat tāḻttōm eṉṟu kūṟi maṟaintaruḷiṉār. viḻippuṟṟa cōḻamaṉṉaṉ cēntaṉāraik kāṇavirumpi viṭiyaṟ kālattilēyē tillaip perumāṉai vaṇaṅkac ceṉṟāṉ. poṉṉampalattil kaḷiyamutu cintik kiṭappataikkaṇṭa vēntaṉ, tāṉ iraviṟ kaṇṭa kaṉaviṉ uṇmaiyait tillai vāḻantaṇar palarkkum terivittāṉ. ataṉai yuṇarnta palarum cēntaṉārākiya avvaṭiyavar yār? eṉpataṉai aṟintu koḷḷap peritum virumpiṉārkaḷ.
mārkaḻit tiruvātirait tiruviḻāvil, maḻai peytamai yāl tillaiyil tiruttēr cēṟṟilaḻunti ōṭātu taṭaipaṭṭu niṉṟatu. appoḻutu, `cēntaṉē, tiruttēr ōṭap pallāṇṭu pāṭuka eṉṟatoru vāṉoli yāvarum kēṭkat tōṉṟiyatu. aṅku, tēriḻukkum aṭiyār kuḻuvil niṉṟa cēntaṉār, `maṉṉukatillai vaḷarkanam paktarkaḷ eṉat toṭaṅkum tiruppallāṇṭut tiruppatikattaip pāṭiṉār. vaṭam piṭikkāmalē, tērtiruvītiyil ōṭi nilaikku vantu cērntatu. iv vaṟputattaik kaṇṭār aṉaivarum cēntaṉāratu pēraṉ piṉ tiṟattaiyum avar poruṭṭu kūttap perumāṉ nikaḻttiya aruṭ ceyalaiyum eṇṇi yeṇṇi neñcam nekkurukiṉar. paṟaiyarkulattavarākiya cēntaṉārkku iṟaivaṉ aruḷ ceyta innikaḻcciyai,
pūntaṇ poḻilcūḻ puliyūrp policempo ṉampalattu
vēntaṉ ṟaṉakkaṉṟi yāṭceyva teṉṉē virituṇimē
lāntaṇ paḻaiya aviḻaiyaṉ pākiya paṇṭaip paṟaic
cēntaṉ koṭukka atuvun tiruvamir tākiyatē.
eṉa nampiyāṇṭār nampikaḷum,
aviḻnta tuṇiyil aviḻnta aviḻai
aviḻnta maṉattāl aviḻkka - aviḻntacaṭai
vēntaṉārk kiṉṉamuta māyiṟṟē meyyaṉpiṟ
cēntaṉār ceyta ceyal
eṉavarum tirukkaḷiṟṟup paṭiyāril uyyavanta tēva nāyaṉārum muṟaiyē paravip pōṟṟiyuḷḷārkaḷ.
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār
pallavar marapilē tōṉṟit toṇṭai nāṭṭai yāṇṭa vēntar perumāṉ kāṭavarkōṉ eṉpār araca pataviyai maintariṭam oppaṭaittut tuṟavu pūṇṭu tillaic ciṟṟampalam mutaliya ovvoru tirukkōyilaiyum ovvoru veṇpāviṉāl pāṭip pōṟṟiṉār. aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ nāyaṉār pāṭiya kṣēttirat tiruveṇpāviṉ mutaṟpāṭal,
ōṭukiṉṟa nīrmai yoḻitalumē uṟṟārum
kōṭukiṉṟār mūppuṅ kuṟukiṟṟu - nāṭukiṉṟa
nallacciṟ ṟampalamē naṇṇāmuṉ naṉṉeñcē
tillaicciṟ ṟampalamē cēr
eṉpatākum.
cēramāṉ perumāḷ
nampiyārūrarkkut tōḻarāyk kaḷaiyāvuṭa lōṭu kayilai ceṉṟa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, tillait tirukkūttiṉaik kaṇṭu makiḻnta nilaiyiṟ pāṭip paraviya centamiḻp paṉuval poṉ vaṇṇat tantāti eṉpatākum poṉṉār mēṉiyaṉākiya iṟaivaṉaik kaṇṭu kātalitta talaiviyorutti avaṉai yaṭaiyap peṟāmaiyāl varuntit taṉṉuṭampiṟ poṉpōlum pacalainiṟam paravat tāṉum taṉ talaivaṉum poṉ vaṇṇamākiya uruvoppumai peṟṟu viḷaṅkum taṉmaiyiṉaik kūṟuvatāka amaintatu.
poṉvaṇṇam evvaṇṇam
	avvaṇṇam mēṉi polintilaṅkum
miṉvaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇam
	vīḻcaṭai veḷḷik kuṉṟan
taṉvaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇam
	mālviṭai taṉṉaikkaṇṭa
eṉvaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇa
	mākiya īcaṉukkē.
eṉavarum ivvantātiyiṉ mutaṟpāṭalākum. ittiruvantātiyiṉ mutaṟpāṭal poṉ vaṇṇam eṉat toṭaṅki nūṟāvatu ceyyuḷ poṉ vaṇṇamē eṉa muṭintu antātiyāy amaitaliṉ, itu poṉvaṇṇat tantātiyeṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu.
nakkīratēva nāyaṉār
kaṉitaru cevvāy umaiyoṭu kāḷikku, aruḷiya tirumukat taḻakuṟu ciṟunakai iṟaivaṉ eṉavum, ūṉpukka vēṟkāḷiyiṉ kōpantavirat tēṉpukka taṇpaṇai cūḻ tillaic ciṟṟampalavaṉ tāṉpukku naṭṭampayilum eṉavum varum tiruvācakattai aṭiyoṟṟiya nilaiyil nakkīra tēva nāyaṉār.
tārakaṉtaṉ mārpiṟ ṟaṉiccūlam - vīraṅ
koṭutteriyu mākāḷi kōpan tavira
eṭutta naṭattiyalpu pōṟṟi.
eṉap pōṟṟit tirukkaliveṇpāvil iṟaivaṉatu tiru naṭaṉattaip paravip pōṟṟiyuḷḷār.
paraṇatēvanāyaṉār.
āṅkuraikka lāmpoṉ malarppāta maḵtaṉṟē
yāṅkuraikka lāmpoṉ ṉaṇitillai  - yāṅkuraitta
ampalattum aṇṭattum appālu māyniṉṟa
amparattum aṇṭattu mām.	(civa - 17)
eṉavum,
civaperumāṉ tiruvantātiyil tillaip perumāṉaip pōṟṟiyuḷḷār.
aṭuttapoṉ ṉampalamē cārvum ataṉuḷ
aṭutta tirunaṭṭa matuvē 	(civa - 26)
eṉavum,
ārtuṇaiyā āṅkiruppatampalavar	(civa - 45)
eṉavum civaperumāṉ tiruvantātiyil tillaip perumāṉaip pōṟṟiyuḷḷār.
tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ
civaneṟic celvarkaḷāl ettakaiya aṭaimoḻiyu miṉṟik kōyil eṉap pōṟṟappeṟum ciṟappuṭaiyatu tillaic ciṟṟampalam. tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ, veṇpā, kalittuṟai viruttam, akaval eṉṉum nālvakaip pākkaḷum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka antātiyākat toṭuttuvara nālvakai maṇikaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai pōṉṟu pāṭiya paṉuval kōyil nāṉmaṇimālai eṉpatākum. patiṉōrān tirumuṟaiyil amainta itaṉ pāṭalkaḷ yāvum tillaip perumāṉaip pōṟṟip paravum tōttiramākavum caiva cittānta nuṇporuḷkaḷait teḷḷitiṉ viḷakkum cāttiramākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
nampiyāṇṭār nampikaḷ
kōyilākiya tillaic ciṟṟampalattilē aruṭ kūṟṟiyaṟṟum ampalavāṇaraip paṇṇarnta viruttamākiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl nampiyāṇṭār nampi paravip pōṟṟiya centamiḻp paṉuval `kōyil tiruppaṇṇiyal viruttam eṉpatākum. paṇṇōṭiyaṉṟa pāṭal eṉṟa poruḷuṭaiyatu `paṇṇiyal viruttam eṉṟatoṭar. lakarattiṟku rakaram pōliyāyp paṇṇiyar viruttam eṉṟāyiṟṟu. iṉi, `kōyil tiruppaṇṇiyar eṉṟa toṭarkkut `tillaip peruṅkōyilil tiruttakaviṉatākiya aruṭkūttiṉai nikaḻttiyaruḷupavar eṉap poruḷ koṇṭu kūttap perumāṉaip paraviya viruttam eṉap poruḷurait taṟkum iṭamuṇṭu. tirunāraiyūril āticaivak kuṭumpattil tōṉṟiya pollāp piḷḷaiyār aruḷpeṟṟa nampiyāṇṭār nampikaḷ apayakulacēkara cōḻa maṉṉaṉ vēṇṭiya vaṇṇam tillaiyil tēvārat tirumuṟaikaḷ irukkumiṭattait terivittu, tirumuṟaikaḷai muṉpōla vakuttaruḷiṉār. tiruttoṇṭar tiruvantāti pāṭiyatuṭaṉ cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōṟṟappeṟṟa aṭiyār varalāṟukaḷai vakutturaikkum muṟaiyil tirukkōyil tirup paṇṇiyar viruttattāl kūttap perumāṉaip paravip pōṟṟiṉār eṉpatu tirumuṟai kaṇṭa varalāṟākum.
cēkkiḻār nāyaṉār
aruṇmoḻit tēvarākiya cēkkiḻār perumāṉ anapāya cōḻaṉ virumpiya vaṇṇam tillaip patiyaiyaṭaintu poṉṉam palavāṇarai vaḻipaṭṭu `ulakelām eṉa ampalavar aruḷiya meymmoḻiyai mutalākak koṇṭu,
ulakelā muṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ
alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
malar cilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām.
eṉa ampalavāṇarai vāḻtti vaṇaṅkit tiruttoṇṭar purāṇamākiya varalāṟṟuk kāppiyattiṉait tillaip patiyil taṅkippāṭi muṭittaruḷiṉār. ivvaralāṟṟai umāpati civam tām iyaṟṟiya cēkkiḻār nāyaṉār purāṇattil virittuk kūṟiyuḷḷamai iṅku uṇartaṟkuriyatākum.
`patticcuvai naṉi coṭṭaccoṭṭap pāṭiya kavi vallavarākiya cēkkiḻār nāyaṉār tillaivāḻantaṇar purāṇat toṭakkattil
ātiyāy naṭuvumāki aḷavilā aḷavumākic
 cōtiyāy uṇarvumākit tōṉṟiya poruḷumākip
 pētiyā ēkamākip peṇṇumāy āṇumākip
 pōtiyā niṟ kuntillaip potunaṭam pōṟṟipōṟṟi.
eṉat tillait tirukkūttiṉaip paravip pōṟṟukiṉṟār. ittiruppāṭalum itaṉaiyaṭuttuvarum `kaṟpaṉai kaṭanta cōti eṉṟa mutaṟkuṟippuṭaiya tiruppāṭalum ellām valla iṟaivaṉatu uṇmaiyilakkaṇattiṉaiyum, ammutalvaṉ maṉṉuyirkaḷ uytipeṟat tillait tiruvaḷar tirucciṟṟam palattil nikaḻttiyaruḷum aṟputattirukkūttiṉ nuṭpattiṉaiyum naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
tillainakar ciṟappuṭaittākat tirumuṭicūṭiya iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻa maṉṉaṉ kālattil vāḻnta aruṇmoḻit tēvar, tam kālattu marutattaṇpaṇaiyum tāmarai malarnta ōṭaiyum tirunantavaṉamum cōlaikaḷum matilum puṟattē cūḻappeṟṟu, eḻunilaik kōpuraṅkaḷai yuṭaiyatāy aḻakiya tiruvītiyiṉaippeṟṟu viḷaṅkiya tillai mānakariṉ eḻil nalattiṉait taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattilum tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇattilum tiruñāṉa campantar purāṇattilum collōviyañceytu kāṭṭiyuḷḷār. nampiyārūrar vaṭaticai vāyilākavum, tirunāvukkaracar mēṟṟicaivāyilākavum, āḷuṭaiya piḷḷaiyār teṉticai vāyilākavum tillaip patiyaiyaṭainta vaḻiyamaippiṉaic cēkkiḻāraṭikaḷ teḷivākak kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
ulakelām uṇarntu ōtutaṟku ariyavaṉum aḷavillāta pēroḷiyiṉaṉum ākiya iṟaivaṉ āṭalpurintaruḷum ñāṉa nilaiyamākiya tiruvaḷar tirucciṟṟampalam, arumaṟaikaḷiṉ mutalilum naṭuvilum kaṭaiyilum aṉparkaḷ cintaiyilum virintu viḷaṅkum tiruvaḷarum oḷiyiṉāṟ cūḻap peṟṟut tūya cempoṉṉiṉāl (tiruvainteḻuttu) eḻuti vēynta ciṟappiṉai uṭaiyatākum. innūṭpattiṉai,
arumaṟai mutalil naṭuviṉiṟ kaṭaiyil
	aṉpartam cintaiyil alarnta
tiruvaḷar oḷicūḻ tirucciṟṟampalam.   (periya-taṭuttāṭ- 104)
eṉavarum toṭaril cēkkiḻār nāyaṉār pulappaṭuttiya tiṟam niṉaintu pōṟṟutaṟkuriyatākum.
cōḻa maṉṉaṉukku amaiccurimai pūṇṭa cēkkiḻār, am maṉṉaṉatu vēṇṭukōṭ kiṇaṅkit tillaip patiyaiyaṭaintu kūttap perumāṉai iṟaiñcip pōṟṟi apperumāṉ ulakelām, eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭukka ataṉai mutalākak koṇṭu tiruttoṇṭar purāṇamākiya peruṅkāppiyattai iyaṟṟit tillaik kōyililuḷḷa āyirakkāl maṇṭapattiṟ kūṭiyirunta puṉitar pēravaiyilē araṅkēṟṟiyaruḷiṉār. avvaraṅ kēṟṟattiṉaik kaṇṭu makiḻnta anapāya cōḻaṉ cēkkiḻāraṭikaṭkut `toṇṭarcīr paravuvār eṉṉun tirup peyar cūṭṭi iṟaiñcip pōṟṟiṉāṉ. toṇṭar cīrparavuvārākiya cēkkiḻār perumāṉ tillai nakarilēyē taṅkiyiruntu tiruttoṇṭat tokaiyaṭiyārkaḷiṉ perumaiyiṉaic cintittup pōṟṟit tavanilaiyil amarntu ampalavāṇaratu tūkkiya tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintu iṉpuṟṟār.
tillai vāḻantaṇar
tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōṟṟap peṟum tiruk kūṭṭattār oṉpatiṉmaruḷ mutaliṟ pōṟṟiya kūṭṭattavarākiya ivarkaḷ mūvāyiravar eṉṉuntokaiyiṉar, kūttap perumāṉukku urimait toḻil pūṇṭuvāḻum ivvantaṇarkaḷ tillait tirukkōyiliṉuḷḷē iṟaivaṉ pūcaṉaikkuriya akat toṇṭukaḷaic ceytu vāḻpavarkaḷ; nāṉku vētaṅkaḷaiyum āṟaṅkaṅkaḷaiyum uṇarntavarkaḷ; muttī vaḷarttu vēḷvi ceypavarkaḷ; aṟutoḻil āṭciyiṉālē vaṟumaiyai nīkkiyavarkaḷ; tirunīṟu uruttirākkam pūṇṭu ciṟṟampalamēya celvaṉ kaḻalēttum celvattaiyē uyarnta celvamākak koṇṭavarkaḷ; taṅkaḷ vāḻvākavum vaippākavum tillaiyiṟ kūttap perumāṉai vaḻipaṭṭu ulakelām pukaḻum vaṇṇam māṉamum poṟaiyun tāṅki maṉaiyaṟam purintu vāḻpavarkaḷ eṉac cēkkiḻāraṭikaḷ ivvantaṇarkaḷatu perumaiyiṉai virittuk kūṟiyuḷḷār.
vēta vitippaṭi vēḷvipuriyum tillai mūvāyiravarākiya ittirukkūṭṭattār tillaiyiṟ kūttap perumāṉaik kaṇanēramum piriyātu pōṟṟi vaḻipaṭum iyalpiṉar. paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya piramaṉ antarvētiyeṉṉum iṭattil tāṉ ceyyum vēḷvikku uṭaṉiruntu utavi puriyumpaṭi viyākkirapāta muṉivar icaivu peṟṟut tillai mūvāyiravarai vaṟpuṟutti aḻaittuc ceṉṟāṉ. vēḷvi muṭintapiṉ ivvantaṇar kaḷaiyaḻaittu varumpaṭi iraṇiyavarmaṉiṭam viyākkirapātar kūṟa avaṉum aṅkē ceṉṟu tillai mūvāyiravaraiyum tērkaḷil ēṟṟik koṇṭu tillaiyai aṭaintāṉ. tillaikku vanta piṉ eṇṇip pārttu mūvāyiravaruḷ oruvaraik kāṇātu tikaittaṉaṉ. appoḻutu tillaiyam palam perumāṉ tēvar muṉivar mutaliya yāvarum kēṭpa tillai mūvāyiravarukkum yāmum oppāvōm eṉa aruḷic ceytāṉ eṉavum avvaruḷ moḻikaḷaik kēṭṭu aṅkuḷḷāraṉaivarum aḷavilā makiḻcciyuṟṟaṉar eṉavum kōyiṟpurāṇam. kūṟum tillaiyampala vāṇarākiya iṟai vaṉōṭu ottu oṉṟi vāḻum civayōkanilai kaivarap peṟṟavar tillai vāḻantaṇar eṉpatu mēṟkuṟitta purāṇac ceytiyāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
cemmaiyāl taṇinta cintait teyva vētiyarka ḷāṉār
mummaiyāyira vartāṅkaḷ pōṟṟiṭa mutalvaṉārai
immaiyē peṟṟu vāḻvār iṉippeṟum pēṟoṉṟillār
tammaiyē tamakkoppāṉa nilaimaiyāl talaimai cārntār.
(periya - tillaivāḻ-8)


eṉac cēkkiḻār nāyaṉārum.
muttīyāḷar nāṉmaṟaiyar mūvāyiravar niṉṉōṭu
ottē vāḻuntaṉmaiyāḷar ōtiya nāṉmaṟaiyait
tettēyeṉṟu vaṇṭupāṭun teṉtillaiyampalattuḷ
attāvuṉṟaṉ āṭalkāṇa aṇaivatum eṉṟu kolō
(tiruvicaippā - 20 - 3)
eṉak kaṇṭarātittarum tillai mūvāyiravarākiya ittiruk kūṭṭattāraip paṟṟik kūṟiya vāy moḻikaḷ iṅku oppu nōkkattakkaṉavākum.
tillaiyil vēṭkōvar kulattiṟ piṟanta ivar, tillaiyampalavar pāl aḷavaṟṟa pēṉpuṭaiyavar. poy kaṭintu aṟattiṉ vāḻum ivar, vaiyakam pōṟṟum maṉaiyaṟattiṉai mēṟkoṇṭu civaṉaṭiyārkaḷukkut tiruvōṭu aḷittu vantār. iḷaimītūra iṉpattuṟaiyil eḷiyarākiya ivar oru parattaipāl aṇaintu vantār. appoḻutu ivaruṭaiya maṉaiviyar `emmait tīṇṭu vīrākil tirunīlakaṇṭam eṉa iṟaivaṉatu tirunīlakaṇṭattiṉmēl āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār. atu kēṭṭa tirunīlakaṇṭar `emmai eṉṟataṉāl maṟṟai mātarār tamaiyum eṉṟaṉ maṉattiṉum tīṇṭēṉ eṉa uṟuti kūṟi avvāṇai moḻiyiṉai vaḻuvātu pātukāttu vāḻntār. tirunīlakaṇṭakkuyavarum avar tam maṉaiviyārum aimpulaṉkaḷai veṉṟa uḷattiṭpamuṭaiyavarkaḷāy  maṉaiyaṟam ōmpi mutumaip paruvam aṭaintaṉar. annilaiyil avartam neñcattiṭpattiṉai ulakattārkku uṇartta eṇṇiya civaperumāṉ civayōkiyārāka avarkaḷatu illattiṟku vantu ōṭoṉṟiṉaip pātukāppāka vaittirukkumpaṭi tirunīlakaṇṭariṭam koṭuttuc ceṉṟār. ceṉṟavar avvōṭṭiṉai maṟaiyumpaṭi ceytu viṭṭuc cila nāḷ kaḻittut tirunīlakaṇṭarai aṭaintu tām koṭutta piccaip pāttiramākiya ōṭṭiṉait tarumpaṭi vēṇṭiṉār. tirunīlakaṇṭar avvōṭṭiṉai vīṭu muḻutum tēṭip pārttār. eṅkum kiṭaikkāta nilaiyil peritum varuttamuṟṟār. vēṟoru putuvōṭu taruvatākak kūṟiṉār. atukēṭṭa civayōkiyār avvōṭu kāṇavillaiyāyiṉ `ataṉaiyāṉ eṭuttilēṉ eṉṟu uṉpiḷḷaiyaik kaippaṟṟic cattiyam ceyka eṉṟār. tirunīlakaṇṭar `taṉakku maintaṉ illaiyeṉak kūṟiṉār. maṉaivi kaiyaip paṟṟi kuḷattil mūḻkic cattiyam cey eṉṟār civayōkiyār. eṅkaḷil ōr capatattāl uṭaṉ mūḻka icaivillai eṉṟār tirunīlakaṇṭar. ivvaḻakku tillaivāḻantaṇar kūṭiyirunta capaikku eṭuttuk kūṟappeṟṟatu. ivvaḻakkiṉai vicāritta tillai vāḻan taṇarkaḷ tirunīlakaṇṭak kuyavarai nōkki, nīr civayōkiyār coṉṉapaṭi num maṉaiviyiṉ kaiyaip paṟṟikkuḷattil mūḻki uṟuti kūṟutalē muṟai eṉat tīrppaḷittaṉar. tirunīlakaṇṭarum `poruntiya vakaiyāl mūḻkit tarukiṉṟēṉ eṉṟu collic civayōki yāruṭaṉ tam illattaiyaṭaintu maṉaiviyārai aḻaittuk koṇṭu tillait tiruppulīccarattiṉ muṉṉuḷḷa kuḷattil mūḻkupavar kōloṉṟiṉaiyeṭuttu orumuṉaiyait tāmum maṟṟoru muṉaiyai maṉaiviyārum paṟṟik koṇṭu, tām iruvarum kaippaṟṟi muḻukutaṟkut taṭaiyāyuḷḷa taṅkaḷ capatattaic civayōkiyārkku eṭutturaittu mūḻkiṉār. mutumaip paruvattiṉarākiya avviruvarum kuḷattil mūḻki eḻumpōtu iṟaivaṉaruḷāl iḷamai peṟṟut tōṉṟiṉārkaḷ. annilaiyiṟ civaperumāṉ umaiyammai yāruṭaṉ viṭai mēl tōṉṟi avviruvarkkum aruḷ purintu maṟaintaruḷiṉār. ivvāṟu tirunīlakaṇṭak kuyavaṉārum avar maṉaiviyārum iḷamai peṟṟut tikaḻac ceytamaiyāl tiruppulīccarap perumāṉ kōyil `iḷamaiyākkiṉārkōyil eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.
tirunāḷaip pōvār nāyaṉār
nantaṉār eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya ivar, mēṟkānāṭṭu ātaṉūril tīṇṭatār marapil tōṉṟiyavar; civaperumāṉ tiruvaṭikkaṇ patitta neñcuṭaiyavar. iṟaivaṉ pukaḻttiṟaṅkaḷai iṉṉicaiyāṟ pāṭavallavar. ivar tiruppuṉkūr ceṉṟu civalōkanātarai nērē vaḻipaṭavirumpiya pōtu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl kōyiṟ cannitiyiluḷḷa nanti vilakiyatu. civaliṅkap perumāṉai nērēkaṇṭu kuṟippiṭṭa nantaṉār, aṅku oru tirukkuḷattai veṭṭiṉār. tillait tirumaṉṟattil iṟaivaṉ āṭiyaruḷum aṟputat tirukkūttiṉai nēriṟkaṇṭu makiḻa eṇṇiṉār nantaṉār, ataṟkut tām tīṇṭātār marapiṟ piṟantamai taṭaiyātalai yeṇṇi nāḷaippōvēṉ ivar nāḷaip pōvēṉ eṉṟu kūṟik koṇṭiruntamaiyāl ivar `nāḷaip pōvār eṉap peyar peṟṟār. orunāḷ tillaicciṟṟampalattaik kaṇṭu iṟaiñca vēṇṭum eṉṟa eṇṇam mītūrtalāl tam ūraiviṭṭup puṟappaṭṭār. tillaip patiyaiyaṭaintu valam vanta nantaṉār, tamatu piṟappiṉ nilaiyiṉai yeṇṇit tillaik kōyiliṉuḷḷē nuḻaitaṟku añciṉār. iṟaivaṉ tiruvaruḷai  eṇṇi ēkkattuṭaṉ puṟattē tuyil koṇṭār. avartam ēkkattaip pōkka eṇṇiya kūttap perumāṉ avaratu kaṉavil tōṉṟi `nī eṇṇiyavāṟu ippiṟavi pōy nīṅka vēḷvit tīyil mūḻki muppuri nūl mārparākiya tillai vāḻantaṇarkaḷuṭaṉ eṉṉai aṇaivāyāka eṉa aruḷpurintu tillai vāḻantaṇar kaṉavilum tōṉṟi vēḷvit tīyamaikkumpaṭi paṇittu maṟaintaruḷiṉār. ippoḻutu citamparattiṉ teṉticaiyilē ōmakkuḷam  eṉa vaḻaṅkum iṭattil tillai vāḻantaṇarum vēḷvittīyamaittaṉar, nantaṉār ataṉkaṇ mūḻkip puṇṇiya muṉivarāyc caṭaimuṭi tāṅkit tōṉṟiṉār. tillai vāḻantaṇarkaḷ maṟai muṉivarākiya nantaṉārai vaṇaṅki avarait tillaic ciṟṟampalavar tirumuṉ aḻaittuc ceṉṟaṉar. annilaiyil nantaṉār ulakuyya naṭamāṭum ellaiyākiya citākācap peruveḷiyiṟ kalantu pēriṉpap peruvāḻvu peṟṟār. ampalavar tiruvaṭiyil kalantu maṟainta  nantaṉārai yāvarum kaṇṭilar. tillai vāḻantaṇar aticayittaṉar. antamilā āṉantap peruṅkūttar tam tiruvaṭikaḷait toḻutu iṉpuṟṟirukkum vaṇṇam nantaṉārkkup pēraruḷ purintār.
kūṟṟuvanāyaṉār
ivar kaḷantai (kaḷappāḷ) eṉṉum ūrilē kuṟunila maṉṉar kuṭiyilē tōṉṟiyavar. pakaivarkaḷaip pōril veṉṟu civaperumāṉ tiruppeyarākiya tiruvainteḻuttiṉai nāḷum ōtic civaṉaṭiyārkaḷaip paṇintu tiruttoṇṭu puriyum kūṟṟuvarākiya ivar, tiruvaruḷāṟṟalāl aracar palaraiyum veṉṟu vākai cūṭiṉār. muṭivēntarkkuriya muṭiyoṉṟum nīṅkalāka ellāc celvaṅkaḷum eytappeṟṟa ivar. tillai vāḻantaraiyaṭaintu tamakku muṭicūṭṭumpaṭi vēṇṭiṉār. `cōḻa maṉṉarkkaṉṟi nāṅkaḷ muṭicūṭṭa māṭṭōm eṉak kūṟiya antaṇarkaḷ, taṅkaḷuḷ oru kuṭumpattārai muṭiyaik kāttuk koḷḷumpaṭi irukkacceytu cēranāṭṭai aṭaintārkaḷ. annilaiyiṟ kūṟṟuvaṉār tillaiyampalap perumāṉai maṉaṅkoṇṭu aṭiyēṉ niṉ tiruvaṭip pōtiṉai muṭiyākap peṟa vēṇṭum eṉṟu paravittuyil koṇṭār. annilaiyiṟ kūttap perumāṉ kūṟṟuvaṉāratu kaṉavil tōṉṟit tammuṭaiya tiruvaṭikaḷai muṭiyākac cūṭṭiyaruḷiṉār. civaṉaṭikaḷaiyē muṭiyākac cūṭiya kūṟṟuva nāyaṉār taṉiyāṭci purintu umaiyoṭu pākar tiruvaṭiyai aṭaintār.
kaṇampulla nāyaṉār
ivar vaṭaveḷḷāṟṟut teṉkaraiyilēyamainta irukku vēḷūr eṉṟavūriṟ piṟantu avvūr makkaḷukkut talaivarāy viḷaṅkiyavar. peruñcelvarākiya ivar, civaperumāṉ tirukkōyilil nāḷtōṟum tiruviḷakku erikkum paṇiyiṉai ārvamuṭaṉ ceytu vantār. vaṟumai yeytiya nilaiyil tillaiyaiyaṭaintu kaṇampul eṉṟa oruvakaip pullai arintu viṟṟu ataṉāṟ kiṭaitta poruḷaik koṇṭu tillaiyil tiruppulīccarap perumāṉ kōyilil tiruviḷakku erittu vantār. orunāḷ tām arintu koṇarnta kaṇampul vilaikku viṟkāta nilaiyil antap pullaiyē koṇṭu tirukkōyiliṉ viḷakkāka erittār. yāmam varaiyilum appul viḷakkerikkap pōtāmaiyāl ataṉuṭaṉ tamatucaṭai muṭiyiṉaiyum cērttu erittār. appoḻutu civaperumāṉ tōṉṟip pēraruḷ purintaruḷak kaṇam pullar civalōkattai aṭaintār.
kōcceṅkaṭ cōḻanāyaṉār


cōḻa maṉṉaṉ cupatēvaṉ eṉpāṉ taṉ maṉaivi kamalavatiyuṭaṉ tillaiyaiyaṭaintu makappēṟu vēṇṭit tillaic ciṟṟampalavarai vaḻipaṭṭu iruntāṉ. ataṉ payaṉākak kamalavati karuvuṟṟāḷ. tiruvāṉaikkāvil veṇṇāvaliṉ kīḻ eḻuntaruḷiya civaperumāṉukkup pantariḻaittu vaḻipaṭṭa cilanti kamalavatiyiṉ karuppattuḷ makavāyc cārntatu. karumutirntu makappeṟum nilaiyil `iṉṉum oru nāḻikai kaḻittup piṟantāl ik kuḻantai mūṉṟulakamum āḷum eṉac cōtiṭar kūṟiṉar. atukēṭṭa kamalavati `eṉ kālaip piṇittut talaikīḻāka niṟuttuṅkaḷ eṉṟāḷ. kuṟittapaṭi oru nāḻikai kaḻittuk kuḻantai piṟantatu. kālanīṭṭippāl akkuḻantaiyiṉ kaṇkaḷ civantiruntaṉa. īṉṟa tāy akkuḻantaiyaik kaṇṭu eṉkōc ceṅkaṇṇāṉō eṉa arumai tōṉṟap parivuṭaṉ kūṟi uyir tuṟantāḷ. cupatēvaṉ kuḻantaiyai vaḷarttu muṭi cūṭṭiṉāṉ. kōcceṅkaṭ cōḻar civaperumāṉatu tiruvaruḷālē tam muṉṉaip piṟappiṉ uṇarvōṭu tiruvāṉaikkāvaṟ perumāṉukkup peruntiruc kōyilamaittu vaḻipaṭṭār. cōḻanāṭṭiṉ aka nāṭukaḷ tōṟum civaperumāṉukku māṭakkōyil kaṭṭiṉār. ivar civapirāṉukkuk kaṭṭiya māṭakkōyilkaḷ eḻupatu eṉavum ivarē tirumālukkut tirunaṟaiyūril maṇimāṭam eṉṟa tirukkōyilaik kaṭṭiṉār eṉavum tirumaṅkaiyāḻvār kūṟip pārāṭṭiyuḷḷār.
kōcceṅkaṭcōḻar tirucciṟṟampalap perumāṉai vaṇaṅkit tillai vāḻantaṇarkaṭkut taṅkum maṉaikaḷaik kaṭṭik koṭuttār. araciyalāṭciyiṉai iṉitu nikaḻtti muṭivil tillaiyampalap perumāṉ tiruvaṭiyiṉaiyaṭaintu pēriṉpa muṟṟār.
mutal varakuṇapāṇṭiyaṉ
`koṟṟavarkaḷ toḻukaḻaṟkāl kōvarakuṇa makārājaṉ eṉap pōṟṟappeṟum mutalvarakuṇa pāṇṭiyaṉ, cōḻa nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum taṉ āṭcikkuṭ paṭuttiya peruvēntaṉāvāṉ. ivaṉ māṇikkavācakar kālattil vāḻnta pāṇṭiyaṉ. ivvēntar perumāṉai māṇikkavācakar tām pāṭiya tirucciṟṟampalak kōvaiyil varakuṇaṉām teṉṉavaṉ ēntu ciṟṟampalattāṉ (tirukkōvai yār . 306) eṉavum, `ciṟṟampalam pukaḻum mayalōṅ kiruṅkaḷi yāṉai varakuṇaṉ (tirukkōvaiyār - 327) eṉavum varum toṭarkaḷil tillaiyampalap perumāṉpāl ivaṉ koṇṭirunta pēraṉpiṉaip pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷār. periya aṉpiṉ varakuṇa tēvarākiya ivvēntar perumāṉ tiruviṭai marutūril taṅkic ceyta aṉpiṉ vaḻippaṭṭa ceyalkaḷaip paṭṭiṉattaṭikaḷ tāmpāṭiya tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvaiyil eṭutturaittup pōṟṟiyuḷḷār. ivvēntar perumāṉ tirunīṟṟiṟ koṇṭa pēraṉpiṉ tiṟattāl pakaivar ivaṉ mēleyta ampukaḷellām ivaṉ pātaṅkaḷil paṇintu vīḻa, tillaiyampalap perumāṉ tiruvaṭikaḷait taṉ muṭikkaṇintu pōril veṟṟi peṟṟāṉ, itaṉai
`poṭiyēr tarumē ṉiyaṉākip pūcal pukavaṭikkē
kaṭicēr kaṇaikuḷip pakkaṇṭu kōyiṟ karuviyillā
aṭiyē paṭavamai yuṅkaṇai yeṉṟa varakuṇaṉṟaṉ
muṭiyē tarukaḻa lampalat tāṭitaṉ moykaḻalē.
eṉavarum kōyiṟṟiruppaṇiyar viruttattil, nampiyāṇṭār nampikaḷ eṭutturaittup pōṟṟiyuḷḷār.
tiruvatikai maṉavācakaṅkaṭantār
ivar meykaṇṭa tēvar māṇākkaruḷ oruvar. tillaip perumāṉai iṭaiviṭātu cintittu ammutalvaṉatu aintoḻil tirukkūttiṉ iyalpiṉait tam āciriyar meykaṇṭa tēvarpāṟ kēṭṭuṇarntavar. tām iyaṟṟiya uṇmai viḷakkam eṉṉum caiva cittānta cāttirattil ellām valla tillaiyam palavāṇaṉ tiruvainteḻuttākiya mantiravuruvil niṉṟu maṉṉuyirkaḷ uyti peṟutal vēṇṭi aintoḻil tirukkūttu iyaṟṟiyaruḷum tiṟattiṉai uṇmai viḷakkam 30 mutal 38 varaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷil virivāka viḷakkiyuḷḷār. iṟaivaṉ ceyyum aintoḻilkaḷil paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṉum muttoḻilkaḷum ulakamākiya aṇṭattil nikaḻvaṉa. maṟaittal aruḷal eṉṉum iraṇṭum piṇṭattil vāḻum uyirkaḷiṉ itayattilē nikaḻvaṉa, uṭukkaiyēntiya kaiyiṉālē māyai yeṉṉum pācattai utaṟittaḷḷutalum, tīyēntiyakaiyiṉālē valviṉaiyaic cuṭṭerittalum, ūṉṟiya tiruvaṭiyiṉālē āṇavamalattiṉ valikeṭa ataṉai amukkutalum, tūkkiya tiruvaṭiyiṉālē aruḷē tanuvāka āṉmākkaḷai eṭuttu niṟuttutalum amaitta tirukkaiyiṉālē āruyirkaḷai āṉanta veḷḷattuḷ aḻuntittiḷaikkac ceytalum iṟaivaṉatu tirukkūttiṉ muṟaimaiyātalai,
māyai taṉaiyutaṟi, valviṉaiyaiccuṭṭu, malam
cāya amukki, tāṉeṭuttu - nēyattāl
āṉanta vāritiyil āṉmāvait tāṉ aḻuttal
tāṉ entaiyār paratam tāṉ	           (uṇmaiviḷakkam 36)
eṉavarum pāṭalil tiruvatikai maṉavācakaṅ kaṭantār viḷakkiyuḷḷamai aṟiyattakuvatākum. mōṉam eṉṉum ñāṉa varampil niṉṟa perumakkaḷiṉ mummalap piṇippukkaḷaiyum aṟavē nīkkit tāṉ eṉṉum āṉmapōtam aḻinta iṭattilē yuḷatākum civāṉantat tēṉai mukantu koṇṭu maṉṉuyirkaḷ paruki makiḻac ceytalē aruḷē tirumēṉiyākak koṇṭa tillaiyampala vāṇar nikaḻttiyaruḷum āṉantat tirukkūttiṉ payaṉākum eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu,
mōṉanta māmuṉivar mummalattai mōcittut
tāṉanta māṉiṭattē taṅkiyiṭum - āṉantam
moṇṭarunti niṉṟāṭal kāṇum aruḷ mūrttiyāk
koṇṭatiru vampalattāṉ kūttu
eṉavarum uṇmai viḷakka veṇpāvākum.
tillai vāḻantaṇar marapil tōṉṟiya caiva camaya cantāṉa kuravaruḷ mūṉṟāmavarākiya maṟaiñāṉa campantarāl āṭ koḷḷap peṟṟavar umāpati civāccāriyār āvār. cantāṉak kuravaruḷ nālāmavarākap pōṟṟap peṟum ivar, kōyil purāṇam tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, cēkkiḻār purāṇam mutaliya ilakkiyaṅkaḷaiyum, civappirakācam mutal caṅkaṟpa nirākaraṇam īṟākavuḷḷa cittānta cāttiraṅkaḷeṭṭaiyum iyaṟṟiyavar. vaṭamoḻiyil ivariyaṟṟiya pala nūlkaḷuḷ pavuṣkara ākamattiṟku eḻutiya pērurai iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakkatākum. tillaikkuk kiḻakkēyuḷḷa koṟṟavaṉ kuṭiyil taṅkiyiruntu māṇavar palarkkum tīkkai ceytu civaneṟiyaip parappiyavar; tillai ampalavāṇar pettāṉ cāmpāṉ poruṭṭup pāṭik koṭutta
aṭiyārk keḷiyaṉ ciṟṟampalavaṉ koṟṟaṅ
 kuṭiyārk keḻutiyakaic cīṭṭu - paṭiyiṉ micaip
 pettāṉ cāmpāṉukkup pētamaṟat tīkkai ceytu
 mutti koṭukka muṟai
eṉavarum veṇpāviṉaip peṟṟu avaṉukkuc cātivēṟu pāṭaṟat tīkkai ceytu vīṭupēṟṟu nilaiyai vaḻaṅkiyavar; tillait tiruviḻāvil koṭiyēṟat taṭaiyēṟpaṭṭa poḻutu, koṭikkavipāṭi, koṭitāṉē ēṟumpaṭi ceytu cittāntac cenneṟiyaip parappiyavar.
aruṇakirinātar :
murukap perumāṉatu tiruvaruḷaip peṟṟa aruṇakiri nātar, tillai eḻunilaik kōpuraṅkaḷilum tillai yampalattiṉ kaṇṇum eḻuntaruḷiya murukap perumāṉait tiruppukaḻp paṉuvalkaḷāṟpāṭip pōṟṟiyuḷḷār.
iraṭṭaippulavarkaḷ :
iḷañcūriyar, mutucūriyar eṉappaṭum iraṭṭaip pulavarkaḷ tillaikkalampakam pāṭik kūttap perumāṉatu tiruvaruḷaip peṟṟuḷḷārkaḷ.
kuruñāṉa campantar :
tarumapura ātīṉattiṉ mutaṟ kuravarākiya kuruñāṉa campantar, tillaiyil kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭu āyirak kāl maṇṭapattil iravil niṭṭai kūṭiyirunta poḻutu, civakāmiyammaiyār veḷḷik kiṇṇattil pāyacattaiyum poṟ kiṇṇattil tiruvamutaiyum parukum nīraiyum koṇarntu, naḷḷiravil avartam paciyai nīkkiyaruḷiṉār. kūttap perumāṉ aruḷpeṟṟa kuruñāṉacampantar civapōkacāram mutaliya eṭṭu nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār.
kaṇkaṭṭimaṟaiñāṉa campantar :
citamparattil kukaimaṭam eṉṉum oru maṭattai niṟuvi ammaṭattiṟṟaṅkiyiruntu, civa tarumōttaram, caiva camaya neṟi mutaliya palanūlkaḷaiyiyaṟṟik kūttapperumāṉ tiruvaruḷaip peṟṟavar.
purāṇat tirumalainātar :
tillaiyiṟ piṟanta ivar, tillai vāḻantaṇarkaḷ vēṇṭu kōṭkiṇaṅkic citampara purāṇattai iyaṟṟiyuḷḷār. maturaic cokkanātarulāvai iyaṟṟiyavarum ivarē. ivar, kālam ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu. ivaruṭaiya maintar parañcōtiyār citamparappāṭṭiyal eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiyuḷḷār.
kumarakuruparar :
piṟakkum poḻutu ūmaiyāyp piṟantu murukap perumāṉ aruḷāl ūmai nīṅkik kantarkali veṇpāp pāṭip pōṟṟiṉār. maturai mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ, puḷḷirukku vēḷūr muttukkumāracāmip piḷḷait tamiḻ mutaliya centamiḻp paṉuvalkaḷaip pāṭiyavar. tarumaiyātīṉattiṉ nāṉkāvatu paṭṭattil eḻuntaruḷiya mācilāmaṇi ñāṉa campantaraiyaṭaintapoḻutu `aintu pēraṟivuṅ kaṇkaḷē koḷḷa eṉa varum periyapurāṇap pāṭaṟkup poruḷyātu eṉa avar viṉaviya nilaiyil, tamatu vākkut taṭaippaṭṭu tamakkut tuṟavunilai aruḷa vēṇṭum eṉa vēṇṭik koṇṭār. tillaiyil cilanāḷ taṅki varuka! eṉa ñāṉatēcikar paṇitta vaṇṇam citamparattiṟku vantu kūttap perumāṉaiyum civakāmit tāyaiyum vaṇaṅki, citamparac ceyyuṭ kōvai, civakāmiyammai iraṭṭai maṇimālai eṉṉum irupaṉuval kaḷaiyum pāṭip pōṟṟiyuḷḷār.
veḷḷiyampala vāṇar :
ivar tarumaiyātīṉam mācilāmaṇi ñāṉacampantariṭam ñāṉōpa tēcam peṟṟavar; teṉṟamiḻum vaṭamoḻiyum tērntuṇarntavar; mirukēntiravācam moḻi peyarppu, mutti niccaya pāṭiyam, ñāṉāvaraṇa viḷakkam, mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟi, tillaiyilē neṭunāḷ vāḻntu kūttap perumāṉ tiruvaṭiyai aṭaintavar; ivaruṭaiya camāti citamaparam ñāṉap pirakācakkuḷam teṉmēṟkukkaraiyil amaintuḷḷatu.
paṭikkācuttampirāṉ :
ivar tarumapuravātīṉa aṭiyār kuḻāttuḷ oruvar. orunāḷ tillaiyil kūttapperumāṉ muṉṉirunta tiraic cīlaiyil tīppaṟṟa, ñāṉattāluṇarntu tamkaikaḷaip picaintu attīyai avittār. naṭarācap perumāṉ tillai vāḻantaṇar kaṉavilē tōṉṟi, `namatu tiraiccīlaiyil paṟṟiya tīyaip paṭikkācaṉ avittāṉ. avaṉiṭattiṟceṉṟu koṭukka eṉa oru tirunīṟṟup paiyait tantaruḷi maṟaintār. viḻitteḻunta antaṇar iṟaiyaruḷai viyantu tarumapurattiṟkuc ceṉṟu paṭikkācariṭam attirunīṟṟup paiyaic cērppittaṉar.
cittar civappirakācar :
kuṭantaiyiṟ tōṉṟiya ivar, tiruvāvaṭutuṟai tirumaṭattiṉ tampirāṉāka viḷaṅkiṉār. vijayanakara maṉṉariṉ kāriyattarākac citamparattilirunta vaiṇavar cilarāl naṭarācap perumāṉatu nāḷvaḻipāṭu taṭaipaṭṭatu. ataṉaiyaṟinta ivar, kuru āṇaiyiṉpaṭi vēlūrai aṭaintu iliṅkam nāyakkaraik kaṇṭu tam karuttai eṭutturaittut tillaiyil naṭarācap perumāṉukku nāḷvaḻipāṭu taṭaiyiṉṟi nikaḻa ēṟpāṭu ceytār.
akōra civāccāriyar :
āticaivarākiya ivar, tillaiyil aṉantīcuvaraṉ kōyil cannitiyil tirumaṭam amaittuk koṇṭu vāḻntavar. tillaiyil kūttap perumāṉ tiruppaṇikaḷaik kaṇkāṇittu vanta ivar, caiva camaya neṟimuṟaikaḷai vakutturaikkum `akōra civācāriyār pattati eṉṉum nūlai iyaṟṟiyavar āvār.
ki.pi. 18-m nuṟṟāṇṭil vāḻnta caivacittān camaraca anupava ñāṉiyākiya tāyumāṉavap peruntakaiyār tām pāṭiyaruḷiya pāṭalkaḷil ākārapuvaṉam citampara rakaciyam eṉṟa pakutiyil tillaiyampalavaṉ āṭiyaruḷum nātāntat tirukkūttiṉ mēṉmaiyaiyum akkūttu eccamayattārkkum potuvāy nikaḻun tiṟattiṉaiyum iṉitu viḷakkiyuḷḷār. ippāṭaṟ pakutiyaik kūrntu nōkkuṅkāl tāyumāṉava aṭikaḷār tillaip patiyaiyaṭaintu kūttap perumāṉ nikaḻttiyaruḷum aṟputat tirukkūttiṉai nēriṟ kaṇṭu makiḻntavar eṉpatu naṉku pulaṉākum.
ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy viḷaṅkukiṉṟa iṟaivaṉ ñāṉamayamāṉa peruveḷiyilē pēroḷi vaṭivāy ellārkkum potuvāy naṭam purintaruḷukiṉṟāṉ eṉṉum pēruṇmaiyiṉai aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatē tillaic ciṟṟampalamākum, iṅku iṟaivaṉ camayaṅkaṭanta taṉimutaṟ poruḷāy ellāvuyirkaḷum uyya aruṭkūttu iyaṟṟukiṉṟāṉ eṉpatu civaneṟic celvarkaḷatu tuṇipākum. ivvulakiṟ palvēṟu camayaṅkaḷaiyum kaṭaipiṭit toḻuku kiṉṟa ellā makkaḷum tammiṭaiyēyuḷḷa cāticamaya vēṟṟumaikaḷaik kaḷaintu oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum orumai nilaiyil niṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu uytipeṟutaṟ kuriya potu maṉṟāyt tikaḻvatē tillaip peruṅkōyilākum. ivvāṟu ellāc camayaṅkaḷaiyun taṉakku aṅkamākak koṇṭu camayaṅkaṭanta taṉimutaṟ poruḷākac civa perumāṉai vaḻipaṭum camayamē caiva camayamākum. camayā tītap paḻam poruḷākiya civaparam poruḷai ñāṉamayamākiya maṉṟil āṭal purivōṉākak kaṇṭu vaḻipaṭum teyvacapaiyē tillaiyiluḷḷa tirucciṟṟam palamākum. caivacittānta camayattiṉ camaraca nilaikku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkuvatu tillaip potu eṉṉum ivvuṇmaiyiṉai,
caivacamayamē camayam camayā tītap paḻam poruḷaik
kaivantiṭavē maṉṟuḷ veḷikāṭṭum intak karuttaiviṭṭup
poy vantaḻalum camayaneṟi pukutavēṇṭām muttitarum
teyvacapaiyaik kāṇpataṟkuc cēra vārum cekattīrē.
(kāṭum karaiyum - 2)
eṉavum, 
caṉmārkka ñāṉamatiṉ poruḷum vīṟu
	camaya cankētap poruḷum tāṉoṉṟākap
paṉmārkka neṟiyiṉiluṅ kaṇṭatillai
	pakarvariya tilmaiṉṟuṭ pārtta pōtaṅ
keṉmārkkam irukkutellām veḷiyēyeṉṉa
	eccamayattōrkaḷum vantiṟaiñcāniṟpar
kaṉmārkkaneñcamuḷa eṉakkuntāṉē
	kaṇṭavuṭaṉ āṉantaṅ kāṇṭalākum
(ākārapuvaṉam - citampara rakaciyam - 12)
eṉavum varum pāṭalkaḷil tāyumāṉava aṭikaḷār aṟivuṟuttiya tiṟam iṅku niṉaikkattakkatākum.
mārimuttup pulavar :
tillaiyai aṭutta tillaiviṭaṅkaṉ eṉṉum ūril vēḷāḷar marapil tōṉṟiyavar; muttamiḻilum nirampiya pulamai paṭaittavar; tillaik kūttap perumāṉpāl aḷavilāp pēraṉpu uṭaiyavar. tampiḷḷaikaḷ mūvaril oruvarukkuc cittapiramai uṇṭākiya nilaiyil, puliyūr veṇpā eṉṉum paṉuvalāl kūttap perumāṉaip pōṟṟi annōyai nīkkiṉār. citamparēcuvarar viṟaliviṭu tūtu, puliyūr noṇṭi nāṭakam eṉpaṉavum ivar iyaṟṟiyaṉavē,
muttuttāṇṭavar :
cīrkāḻiyil icai vēḷāḷar marapil piṟanta ivar, vayiṟṟuvaliyāl peritum varuttamuṟṟār. cīrkāḻit tirukkōyililil tōṇiyapparai vaḻipaṭṭu ivar aṉṟiravu akkōyililēyē uṇṇātu, paciyāl varunti uṟaṅki viṭṭār. annilaiyil tirunilai nāyakiyākiya ammaiyār ivar muṉ tōṉṟi pālaṭicil aḷittu uṇṇac ceytār. nī tillaip perumāṉait taricittu vaṇaṅkip pāṭuvāyāka! atuvē uṉatu uṭaṟpiṇiyai nīkkum maruntākum eṉa ammaiyār aṟivuṟutti maṟaintaruḷiṉār. ammai aruḷiya vaṇṇam tillaip patiyai aṭaintu kūttapperumāṉ tirumuṉpu niṉṟu ivar `pūlōka kailācakiri citamparam eṉa āṅkeḻunta coṟṟoṭariṉaiyē mutalākak koṇṭu iṉiya kīrttaṉaikaḷaip pāṭit tutittār. kūttap perumāṉaruḷāl pañcākkarap paṭikaḷiliruntu aintu poṟkācukaḷaip peṟṟup piṇi nīṅki makiḻntār. orumuṟai tillaikku vanta poḻutu ivaraip pāmpu tīṇṭiyatu. `arumaruntu oru taṉi maruntu ampalattiṟ kaṇṭēṉē eṉṉum kīrttaṉaiyaippāṭi viṭam nīṅkap peṟṟār. tillaip perumāṉ mītu kīrttaṉaṅkaḷ, pataṅkaḷ palavum pāṭiya ivar, āvaṇippūca nāḷil kūttap perumāṉ tirumuṉ niṉṟa `māṇikkavācakar pēṟu eṉakkut taravallāyō eṉṉum icaip pāṭalaippāṭip piṟavā neṟiyākiya muttiyiṉpattaip peṟṟār.
ñāṉappirakācar :
yāḻppāṇattil pāṇṭi maḻavar kulattiṟ piṟanta ivar, vaṭamoḻi, teṉmoḻi nūlkaḷai naṉku payiṉṟavar. tiruvaṇṇāmalai ātiṉat talaivariṭattut tuṟavu pūṇṭavar. civañāṉa cittiyārkku uraiyeḻutiyavar. ivar citamparattil taṅkiyirukkum poḻutu, ilaṅkai aracaṉoruvaṉ ivariṭam perum poruḷait tantu cella, citamparattil ñāṉap pirakācam eṉṟa kuḷattait tōṇṭi ataṉarukil oru maṭattaiyum kaṭṭiyuḷḷār.
kōpālakiruṣṇa pāratiyār :
ivar nākappaṭṭiṉattaiyaṭutta narimaṇam eṉṟa ūril irāmacāmi pārati eṉpāriṉ putalvarāyt tōṉṟiṉār, mayilāṭutuṟai kōvinta civattiṭam kalvi payiṉṟār. teyva icaippāṭalaip pāṭiya tiyākarāca cuvāmikaḷāl pārāṭṭap peṟum icaippulamai peṟṟa ivar citamparattiṟku aṭikkaṭi ceṉṟu tillai naṭarācap perumāṉai iṉṉicaip pāṭalkaḷāl paravip pōṟṟi vantār. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār, iyaṟpakai nāyaṉār, tirunāḷaip pōvār ākiya tirut toṇṭarkaḷiṉ varalāṟukaḷaik kīrttaṉaikaḷāka iyaṟṟi yuḷḷār. ivar iyaṟṟiya nantaṉār carittirak kīrttaṉai mikavum cuvai nalam vāyntatākum.
mīṉāṭci cuntaram  piḷḷai :
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu makāvittuvāṉāka viḷaṅkiya ivar, pala tala purāṇaṅkaḷaiyum pirapantaṅkaḷ palavaṟṟaiyum pāṭiya perum pulavar āvār. piḷḷaiyavarkaḷ tillaip perumāṉaip pōṟṟum muṟaiyil pāṭiya paṉuval tiruttillaiyamakavantātiyākum.
āṟumukanāvalar :
yāḻppāṇattil nallūril, kārkātta vēḷāḷar marapiṟṟōṉṟit tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam ākiya mum moḻikaḷilum tērcci peṟṟa ivar, irāmanātapuram maṉṉarālum tiruvāvaṭutuṟai, tarumapuram ākiya caiva ātīṉat talaivarkaḷālum pārāṭṭap peṟṟavar. vāḻvu muḻutum piramac cariya oḻukkattai mēṟkoṇṭa nāvalaravarkaḷ, citamparattilē taṅkiyiruntu caivap pirakāca vittiyācālaiyaiyum vittiyānu pāṉa yantiracālaiyaiyum niṟuvic caivamum tamiḻum vaḷarap perumpaṇi purintuḷḷār. tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mutaliya tamiḻt toṉṉūl kaḷaiyum, periyapurāṇam, kantapurāṇam tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya caiva ilakkiya nūlkaḷaiyum, naṉṉūl, nikaṇṭu mutaliya karuvi nūlkaḷaiyum piḻaiyaṟṟa nilaiyil patippittu vaḻaṅkiyavar ivarē. tamiḻ māṇavarkaḷatu kalvi vaḷarcciyiṉ poruṭṭu oṉṟumutal nāṉku varaiyuḷḷa pālapāṭaṅkaḷaiyum, camaya oḻukkattiṉ poruṭṭuc caiva viṉāviṭai mutaliya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷār. tamiḻ vaḷarcciyiṉ  poruṭṭu ivar niṟuviya kalvi nilaiyam citamparattiṉ mēlaivītiyil ivartam pukaḻuruvākat tikaḻkiṉṟatu.
citamparam irāmaliṅka vaḷḷār :
teṉṉārkkāṭu māvaṭttiluḷḷa marutūril karuṇīkar marapil irāmaiyā piḷḷaikkum ciṉṉammaikkum putalvarākat tōṉṟiya ivar, murukap perumāṉaiyē kuruvākak koṇṭu meynnūlkaḷ palavaṟṟaiyum ōtātu uṇarntavar; tillaip perumāṉ pāl aḷavilāp pēraṉpu pūṇṭu, citamparattil taṅki naṭarāca perumāṉai nāḷtōṟum vaḻipaṭṭamaiyāl citamparam irāmaliṅkam eṉa aḻaikkap peṟṟār. citamparam irāmaliṅkam eṉak kaiyoppamiṭutalai vaḻakkamākak koṇṭuḷḷatāl tillaip perumāṉpāl ivar koṇṭirunta pērārvam naṉku pulaṉākum. tillait tirukkūttut taricaṉamākiya cōti vaḻipāṭṭiṉaic cāti camaya vēṟupāṭiṉṟi ellā makkaḷum kaṇṭu uyti peṟum nilaiyil pārvatipuram eṉa vaḻaṅkum vaṭalūril cattiya ñāṉa capaiyaiyum, camaraca cutta caṉmārkka caṅkattaiyum cattiya tarumac cālaiyaiyum niṟuvi oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ eṉum tirumūlar neṟiyai vaḷartta perumai vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalārkkuriya taṉic ciṟappākum. kēḻil parañcōti kēḻil paraṅkaruṇai eṉa maṇivācakap perumāṉ aruḷiya tiruvem pāvait toṭarai uḷaṅ koṇṭa irāmaliṅkar, `aruṭperuñcōtip taṉip peruṅkaruṇai, taṉip peruṅkaruṇai aruṭperuñ cōti eṉṉum camaraca cutta caṉmārkka vaḻipāṭṭu mantirattai uruvākkiyuḷḷamai tillaik kūttap perumāṉaiyē tam vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭuḷḷār eṉpataṉai naṉku pulappaṭuttum.
pāmpaṉ kumarakuratāca cuvāmikaḷ
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tiruvirāmēccurattil piṟantu pāmpaṉ eṉṉum patiyil palanāḷ vāḻntavar; pirappiṉ valacaiyeṉṉum ūril muppattaintu nāḷ civayōka niṭṭaiyiliruntu murukaṉatu tiruvaruṭkāṭciyiṉaik kāṇappeṟṟavar; tiruvalaṅkaṟṟiraṭṭu, tiruppā mutaliya ceyyuḷ nūlkaḷaiyum caiva camaya parapam, takarālaya rakaciyam mutaliya tattuva nūlkaḷaiyum iyaṟṟic caivamum tamiḻum vaḷartta centamiḻttava muṉivar. tamiḻ, vaṭamoḻi eṉṉum irumoḻip pulamaiyum nirampappeṟṟa ivar citamparattaiyaṭutta ciṟṟūril taṅkiyiruntu kūttap perumāṉai vaḻipaṭṭup puṟaccamaya iruḷ nīkkic civaneṟi parappiya aruḷāḷar āvar. ivar iyaṟṟiya takarālaya rakaciyam eṉṉum nūl, ciṟparaviyōmamākiya tillaic ciṟṟampalattiṉaik kuṟittum citākācap peruveḷiyākiya  ataṉkaṇ āṭal purintaruḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya naṭarācap perumāṉaik kuṟittum vaṭamoḻi vēta upaniṭataṅkaḷilum centamiḻ māmaṟaiyākiya tirumuṟaikaḷilum kūṟappaṭum tattuvavuṇmaikaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkum ciṟappuṭaiya tākum.

6
tillaip peruṅkōyiliṉ nāḷ 
vaḻipāṭum tiruviḻākkaḷum

tillaip peruṅkōyil nāḷtōṟum kālai āṟu maṇikkut tiṟakkappeṟum. paḷḷiyaṟaiyiliruntu iṟaivaṉ tiruvaṭikkuppāl paḻam mutaliya nivētaṉañ ceytu, tiruvaṭiyaic civikaimī tamarttic ciṟṟampalattiṟ koṇṭu cērttal marapu viṭiyaṟ kālaiyil nikaḻum ivvaḻipāṭu pāl naivēttiyam eṉa vaḻaṅkappaṭum. itaṉpiṉṉar pakalil mūṉṟu kāla pūcaiyum iravil mūṉṟukāla pūcaiyum āka āṟukāla vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟum. iv āṟukālaṅkaḷilum cantira maulīcuvararākiya paṭikaliṅ kattiṟkuk kaṉakacapaiyil apiṭēkam ārātaṉai nikaḻnta piṉṉē kūttapperumāṉukkum civakāmiyammaikkum tīpārātaṉai nikaḻum. kālai oṉpatu maṇikkuk kālai cantiyum patiṉoru maṇiyaḷavil iraṇṭāṅ kālamum paṉṉiraṇṭu maṇiyaḷavil uccikkāla vaḻipāṭum nikaḻum. kālai iraṇṭāṅkāl pūcaiyil pattu maṇiyaḷavil paṭika liṅkattukku apiṭēkam ceyta piṉṉar māṇikkak kūttarākiya irattiṉa capāpatikkum apiṭēkam ceytu attiruvuruvattiṉ muṉṉum piṉṉum kaṟpūra ārattikāṭṭuvar. appoḻutu māṇikkak kūttarākiya irattiṉa capāpatiyiṉ tiruvuruvaikkaṇṭu aṉpar palarum taricittu makiḻvar. uccik kālam pakal paṉṉiraṇṭu maṇiyaḷavil nikaḻum.
mālai aintu maṇiyaḷavil tirukkōyil katavu tiṟakkap peṟum. paṭikaliṅka apiṭēkam muṭinta piṉṉar āṟu maṇikkuc cāyaraṭcai pūcai naṭaipeṟum. ēḻu maṇiyaḷavil paṭikaliṅka apiṭēkamum ēḻarai maṇiyaḷavil citampara rakaciya pūcaiyum naṭai peṟṟa piṉṉar, eṭṭu maṇikku iraṇṭāṅkāla pūcai nikaḻum. iravu oṉpatarai maṇikkup paṭikaliṅka apiṭēkam nikaḻnta piṉṉarp pattumaṇikku arttayāma pūcai naṭaipeṟum. ellāt tirukkōyilkaḷilum eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kalaikaḷ aṉaittum tillaimaṉṟuḷ āṭalpuriyum ampalak kūttaṉpāl vantu oṭuṅkukiṉṟaṉa eṉpatu ap pararuḷiya pukka tirut tāṇṭakattāṟ pulaṉākum. ākavē tillaip peruṅkōyilil arttayāma vaḻipāṭu mikavum ciṟappuṭaiyatākum. artta yāmattil tillaik kūttap perumāṉukkut tīpārātaṉai nikaḻnta piṉ, ciṟcapaiyiluḷḷa perumāṉ tiruvaṭi civikaiyilamarttap peṟṟu valamākap paḷḷiyaṟaiyil vaikkap peṟṟut tīpārātaṉai ceyyappeṟum. ataṉ piṉṉar caṇṭēcurarkkum payiravarkkum tīpārātaṉai nikaḻum. piṉṉar arttacāma aḻakar tīpārātaṉaiyuṭaṉ arttacāma vaḻipāṭu niṟaivu peṟum. ivvāṟu nāḷtōṟum ikkōyiyil nikaḻttap peṟum vaḻipāṭu enta atikāriyaiyum etirpārāmal kuṟitta kālattil nikaḻttap peṟṟu varukiṉṟatu. naṭarācap perumāṉukku āṇṭutōṟum cittirait tiruvōṇattilum āṉittiruvuttara nāḷilum, āvaṇi vaḷarpiṟaic caturttatiyilum puraṭṭāci vaḷarpiṟaic caturttaciyilum mārkaḻit tiruvātiraiyilum mācivaḷarpiṟaic caturttaciyilum āka āṟu apiṭēkaṅkaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
ikkōyilil āṇṭutōṟum tiruviḻākkaḷ pala nikaḻntu varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kūttapperumāṉukku nikaḻum periya tiruviḻākkaḷ āṉittirumañcaṉamum mārkaḻit tiruvātiraiyum eṉa iraṇṭākum. it tiruviḻākkaḷil koṭiyēṟṟam mutal eṭṭān tiruviḻā muṭiya vināyakar, cuppiramaṇiyar, cōmā kantar, ampāḷ, caṇṭēcar ākiya pañcamūrttikaḷ kālai mālai iru poḻutilum tiruvītikku eḻuntaruḷuvar. oṉpatān tirunāḷ viṭiyaṟkālai kūttap perumāṉum civakāmiyammaiyum ciṟṟam palattiṉiṉṟum eḻuntaruḷit tērmēlamarntu vināyakar murukaṉ caṇṭēcaruṭaṉ tiruvītiyil ulā vantaruḷvar. mālai tēriṉiṉṟum iṟaṅki āyirakkāl maṇṭapattiṟku eḻuntaruḷi maṟunāḷ viṭiyaṟ kālai palarum kaṇṭu makiḻat tirumañcaṉam koṇṭaruḷi, naṇpakal āyirakkāl maṇṭapattiṉiṉṟum puṟappaṭṭu aṉparkaṭku naṭaṉak kāṭciyaruḷic ciṟṟampalattiṟku epantaruḷvar. kūttap perumāṉ civakāmiyammai kāṇa naṭaṉamāṭik koṇṭu varum ivvaḻakiya teyvak kāṭciyē taricaṉam eṉac ciṟappittup pōṟṟap peṟukiṉṟatu.
iṅkuk kūṟappeṟṟa āṉittirumañcaṉap peruviḻāvum mārkaḻit tiruvātirait tiruviḻāvum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ āṭcik kālattiṟkumuṉ, tēvāra āciriyar kālattiliruntē tillaiyil naṭaipeṟṟu varum toṉmai vāynta tiruviḻākkaḷākum. icceyti mutal irācēntira cōḻa tēvarākiya kaṅkai koṇṭa cōḻaṉatu irupattu nāṉkāvatu āṭciyāṇṭil srīrājēntira cōḻa tēvar aṇukki nakkaṉ pāvai eṉpāḷ tiru vāṉittirunāḷil tirucciṟṟampala muṭaiyārākiya kūttap perumāṉ eḻuntaruḷum nāḷil vēṇṭum celavukkum amutu paṭikkum appoḻutu mākē varar āyiravarkku caṭṭiccōṟu koṭuttaṟkum, mārkaḻit tiruvātirait tirunāḷukku vēṇṭum celavukaṭkum tirumācit tirunāḷil tiruttoṇṭat tokai viṇṇappañ ceytaṟkum āka nilamaḷitta ceyti citamparam kalveṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu, (te.i.ka.tokuti IV eṇ 223)
tillaip peruṅ kōyilil civakāmiyammaikku āṇṭu tōṟum aippacip pūraviḻā cōḻamaṉṉar kālamutal toṭarntu nikaḻntu varukiṉṟatu. tiruppāli vaḷattirunāḷ eṉak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkappaṭum tirunāḷ ippūra viḻāvai oṭṭiyatē. cīraṅkarāyar II - civakāma cuntari aippacip pūraviḻā koṇṭaruḷumpaṭi, puṟappēṭṭai eṉṟa ūrait tēvatāṉa mākak koṭuttuḷḷār. patiṉeṭṭām perukkaṉṟu tillai iṟaivaṉ koḷḷiṭattukku eḻuntaruḷit tīrttaṅ koṭuttal uṇṭu. tīrttaṅ koṭuttaṟkeṉak koḷḷiṭattiṉ vaṭa karaiyil ivar oru maṇṭapam amaittuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum. māci makattil  tillaip perumāṉ kaṭaliṟku eḻuntaruḷit tīrttaṅkoṭukkum viḻāvum vikkira cōḻaṉ kālam mutal toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. ivviḻāvil iṟaivaṉ kaṭalukku eḻuntaruḷutaṟku iru pakkamum teṉṉai vaḷarkkap paṭṭa peruvaḻi amaikkap peṟṟatu. citamparattiliruntu kiḷḷaikkuc cellum vaḻi vikkirama cōḻaṉ teṅkut tiruviti eṉak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. vacantat tirunāḷil tillaip perumāṉ kulōttuṅka cōḻaṉ tirut tōppukku eḻuntaruḷuvāṉ. (te.i.ka.to IV eṇ 43) tirukkaṇcāttum tirunāḷum etirili cōḻaṉ civapāta cēkaraṉ cittattuṇaip perumāḷ viḻāvum taippūcattup pāvāṭaiyīṭṭup periya viḻāvum tillaip peruṅkōyilil nikaḻntaṉavākak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.
tirumūlaṭṭāṉap perumāṉukkum taṭciṇāmūrttikkum nāḷtōṟum eṭṭukkālap pūcaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. (te.i.ka.to. XII eṇ 51) tillaiyil tirunīṟṟuc cōḻar pañca mūrttikaḷuṭaṉum camayāciriyar nālvaruṭaṉum tiruvītiyil ulāp pōntamai tillaiyulā vāṟpulaṉākum.
tillaip peruṅkōyiṟ pūcaṉai makuṭākama vitippaṭi muṟkālattil naṭaipeṟṟateṉpatu, iraṭṭaiyar pāṭiya tillaik kalampakattālum ki.pi. 1684-1686 ām āṇṭukaḷil marāṭṭiya maṉṉar cāmpāci nikaḻttiya tillaic ciṟṟampalavar kōyiṟ kumpāpiṣēkam uyar ākamappaṭi naṭaipeṟṟatākac ceppēṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟiruttalālum aṟiyappaṭum. patañcali muṉivar ceyta nūliṉ vitippaṭi tillaik kōyilil nāṭ pūcaṉaiyum tiruviḻāvum naṭattap peṟṟaṉa eṉak kōyiṟ purāṇam kūṟum. patañcali muṉivar iyaṟṟiyatākak kūṟappaṭum patañcali pūjā vitippaṭiyē tillaiyiṟ kūttapperumāṉukkup pūcai naṭattap peṟukiṉṟatu. civākama neṟiyiṉaik kaṭaippiṭit toḻukiya viyākkira pātaraic caivamuṉi eṉavum vaitīka neṟiyiṉaiyum piṉpaṟṟiyoḻukiya patañcali muṉivarai vaitīka muṉi eṉavum kūṟuvatuṇṭu. ammuṟaippaṭi tillaik kūttap perumāṉukku nikaḻttap peṟṟuvarum pūcaiyāṉatu ākama neṟikkum vēta neṟikkum otta potuneṟiyil naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu eṉak koḷḷutal poruttamuṭaiyatākum.

7
tillait tiruppaṇi
cōḻar
tiruvāṉaikkāvil taṉ vāyiṉ nūlāl tiruniḻaṟpantar ceytu vaḻipaṭṭa cilantiyiṉaic civaperumāṉ cōḻar kulattiṟ kōcceṅkaṇāṉākap piṟappittaruḷiṉār eṉpatu varalāṟu. itaṉait tēvāra āciriyarkaḷ mūvarum tampāṭalkaḷiṟ kuṟittup pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. caṅkakālac cōḻa maṉṉarkaḷuḷ oruvarākiya kōcceṅkaṇ cōḻar cōḻa nāṭṭil akanāṭukaḷ tōṟum civaperumāṉ amarntaruḷum aḻakiya māṭak kōyilkaḷai amaittu akkōyilkaḷil nāṭōṟum nikaḻum pūcaṉaikku vēṇṭiya amutu paṭi mutalāṉa paṭittaraṅkaḷukkup perum poruḷ vakuttār. cōḻar kulat tōṉṟalākiya ivar tamakkuriya cōḻanāṭṭuṭaṉ pāṇṭiyarkkuriya teṉpulamākiya nāṭṭiṉaiyum taṉṉakappaṭuttip pāṇṭiyarkkuriya aṭaiyāḷa mālaiyākiya vēppamalar mālaiyiṉaiyum cūṭi āṭci purintār eṉpatu,
teṉṉavaṉāyula kāṇṭa ceṅkaṇāṟ kaṭiyēṉ
(tiruttoṇṭattokai  II)
eṉac cuntaramūrtti cuvāmikaḷum,
nimpanaṟun toṅkal kōcceṅkaṇāṉ
(tiruttoṇṭar tiruvantāti 82)
eṉa nampiyāṇṭār nampikaḷum ivvēntar perumāṉaip pōṟṟi yuḷḷamaiyāṟ pulaṉākum.
peruvēntarum ciṟanta civaṉaṭiyārumākat tikaḻnta kōc ceṅkaṭcōḻa nāyaṉār ellām valla civaperumāṉ aintoḻil tirukkūttiyaṟṟiyaruḷum tillaip patiyaiyaṭaintu poṉṉampalavaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkit tillaiyil taṅkiyiruntu akat toṇṭukaḷ pala purintu apperumāṉaip pōṟṟiyuḷḷamaiyāṟ pulaṉākum.
peruvēntarum ciṟanta civaṉaṭiyārumākat tikaḻnta kōc ceṅkaṭ cōḻa nāyaṉār ellām valla civaperumāṉ aintoḻil tirukkūttiyaṟṟiyaruḷum tillaippatiyaiyaṭaintu poṉṉampalavaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkit tillaiyil taṅkiyiruntu akat toṇṭukaḷ pala purintu apperumāṉaip pūcai puriyum tillai vāḻantaṇarkaḷ taṅkutaṟkuriya tirumāḷikaikaḷaik kaṭṭuvittār. piṉṉarum pala tiruppaṇikaḷaic ceytu tillaiyampalavaṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār eṉpatu varalāṟu. icceytiyiṉai `vampu malart tillaiyīcaṉaic cūḻa maṟai vaḷarttāṉ, nimpanaṟun toṅkaṟ kōcceṅkaṇāṉ (82) eṉavarum tiruttoṇṭar tiruvantātiyil nampiyāṇṭār nampikaḷum,
tiruvārnta cempoṉṉi ṉampalattē naṭañceyyum
 perumāṉai aṭivaṇaṅkip pēraṉpu talaiciṟappa
 urukāniṉ ṟuḷaṅkaḷippat toḻutētti yuṟaiyunāḷ
 varuvāymai maṟaivarkku māḷikaikaḷ palacamaittār
(periya - kōc - 10)
tēvarpirāṉ tiruttoṇṭiṟ kōcceṅkaṭ cempiyarkōṉ
pūvalayam potunīkki āṇṭaruḷip puvaṉiyiṉ mēl
ēviyanaṟ ṟoṇṭupurin timaiyavarka ḷaṭipōṟṟa
mēviṉār tiruttillai vēntar tiruvaṭi niḻaṟkīḻ
(periya -kōc 17)
eṉavarum periya purāṇac ceyyuṭkaḷil cēkkiḻār nāyaṉārum virittuk kūṟiyuḷḷamai kāṇalām.
ki.pi. 871 mutal 907 varai cōḻa nāṭṭai āṭci purinta mutalām ātitta cōḻaṉ, koṅku maṇṭalattai veṉṟu tillaic ciṟṟampala mukaṭṭiṉai appoṉṉiṉāl vēyntāṉ. icceyti,
ciṅkat turuvaṉaic ceṟṟavaṉ ciṟṟampala mukaṭu
koṅkiṟ kaṉakam aṇinta ātittaṉ
(tiruttoṇṭar tiruvantāti - 65)
eṉavarum nampiyāṇṭār nampikaḷ vāymoḻiyāl uṟuti ceyyappaṭum.
ātitta cōḻaṉ makaṉākiya mutaṟ parāntaka cōḻaṉ ki.pi. 907 mutal 953 varai cōḻanāṭṭai āṭci purintāṉ. ivaṉ civapaktiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. taṉ tantai ātittaṉ ciṟṟampalattaip poṉṉam palamākac ceyyat toṭaṅkiya tiruppaṇiyai mēlum toṭarntu ceytu iṉitu niṟaivēṟṟiṉāṉ. ivvāṟu ivvēntaṉ tillaic ciṟṟampalattaip poṉṉampalamākkiya ceyti āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. parāntakaṉ ceyta ittillait tiruppaṇiyiṉai,
veṅkōl vēntaṉ teṉṉaṉ nāṭum īḻamum koṇṭa tiṟaṟ
 ceṅkōṟ cōḻaṉ kōḻivēntaṉ cempiyaṉ poṉṉaṇinta
 aṅkōl vaḷaiyār pāṭiyāṭum aṇitillaiyampalattuḷ
 eṅkōṉ īcaṉ em iṟaiyai eṉṟu kol eytuvatē.
(tiruvicaippā - 202)
eṉap parāntakaṉ makaṉār mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻarum,
kōtilāt tēṟal kuṉikkun tirumaṉṟaṅ
 kātalāṟ poṉ vēynta kāvalaṉum
(vikkirama cōḻaṉulā. varikaḷ- 31,32)
eṉak kaviccakaravartti oṭṭakkūttarum pōṟṟiyuḷḷārkaḷ.
pakaivaraip puṟaṅkāṇum veṟṟit tiṟattālum taṉatu nāṭṭumakkaḷ ellārum ellām valla civaperumāṉait tiruppatika iṉṉicaiyāṟ pōṟṟi immai maṟumai iṉpaṅkaḷaip peṟṟu iṉpuṟutal vēṇṭum eṉṉum civapattit tiṟattālum piṟkālac cōḻamaṉṉarkaḷ ellāruḷḷum mutalil vaittu eṇṇattakka peruvēntaṉ mutalām irācarāca cōḻaṉ āvāṉ. tāṉ peṟṟa veṟṟikkellām kāraṇamāka amaintatu ellām valla civaperumāṉatu tiruvaruḷē yeṉṉum meymmaiyiṉai ulaka makkaḷukku uṇarttum muṟaiyil tañcaiyil ivvēntaṉāṟ kaṭṭap paṭṭuḷḷa irācarācēccurat tirukkōyil ivaṉatu veṟṟic ciṉṉamākat tikaḻtalai varalāṟṟaṟiñar palarum naṉkuṇarvar.
tillaip peruṅkōyiliṟ cēmikkap peṟṟirunta tēvārat  tirumuṟaikaḷait tirunāraiyūriṟ pollāp piḷḷaiyāratu tiruvaruḷ peṟṟa nampiyāṇṭār nampikaḷiṉ tuṇai koṇṭu tēṭikkaṇṭu tokutta cōḻamaṉṉaṉ irācarācaṉ apayakulacēkaraṉ eṉṉum peruvēntaṉ eṉavum, avvēntaṉ tirumuṟaikaḷaik kaṇṭu tēṭit tokuttamai paṟṟit tirumuṟai kaṇṭa irācarāca tēvar eṉa aḻaikkap peṟṟāṉ eṉavum tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟum. tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar eṉṉum tēvāra āciriyarkaḷ mūvarum pāṭiya tiruppatikaṅkaḷil tamakkut terinta oru cila patikaṅkaḷaiyē civaṉaṭiyārkaḷ pāṭakkēṭṭu neñcam nekiḻntu urukiya irācarācaṉākiya cōḻa maṉṉaṉ, mūvar pāṭiya iṉiya tiruppatikaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tēṭik kaṇṭu orucērat tokukkum muyaṟciyil īṭupaṭṭāṉ. appatikaṅkaḷaip palaviṭaṅkaḷil tēṭiyum muḻutum kiṭaikkavillai.
annilaiyil tirunāraiyūriṟ pollāp piḷḷaiyār tiruvaruḷai nirampap peṟṟa nampiyāṇṭār nampikaḷai vaṇaṅkit taṉ viruppattait terivittāṉ. avarum maṉṉaṉatu viruppattiṉai maṉattiṟ koṇṭu pollāp piḷḷaiyārai iṟaiñci vēṇṭiṉār. tillaiyil kūttap pirāṉ tirunaṭañ ceyyum poṉṉampalattiṉ arukilē tēvāra āciriyarkaḷ mūvaruṭaiya kaikaḷiṉ aṭaiyāḷamuḷḷa aṟaiyiṉuḷḷē tēvārat tirumuṟaikaḷ vaittup pūṭṭap peṟṟuḷḷa ceytiyaip pollāp piḷḷaiyār aṟivuṟuttiyaruḷiṉār.
ataṉaik kēṭṭu makiḻnta nampiyāṇṭār nampiyum apaya kulacēkaraṉum tillaiyai aṭaintu kūttap perumāṉai vaṇaṅkiṉar. tillaic ciṟṟampalattiṉ mēṟṟicaiyiluḷḷa aṟaiyilē tēvārat tirumuṟaikaḷ iruttalait tillaivāḻ antaṇarkaḷiṭam terivittu avvaṟaiyait tiṟakkumpaṭi maṉṉaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ. atukēṭṭa antaṇarkaḷ mūvarkaiyilac ciṉaiyuṭaṉ pūṭṭap peṟṟuḷḷa avvaṟaiyiṉai ammūvarum vantālaṉṟit tiṟakkaviyalātu eṉṟaṉar. uṭaṉē cōḻa maṉṉaṉ tillaiyampala vāṇarkkuc ciṟappuṭaiya pūcaṉai ceyyac ceytu tēvāra āciriyar mūvar tiruvuruvaṅkaḷukkum vaḻipāṭiyaṟṟit tiruvītikku eḻuntaruḷac ceytu tirumuṟaikaḷ cēmikkap peṟṟirunta aṟaiyiṉmuṉ koṇṭu vantu niṟutti `mūvarum vantaṉar, aṟaiyiṉait tiṟantiṭumiṉ eṉap paṇittāṉ. aracaṉatu āṇaiyāl aṟai tiṟakkappaṭṭatu. aṟaiyiṉuḷḷē yirunta tēvāra ēṭukaḷ karaiyāṉ puṟṟāl mūṭappaṭṭuc citainta nilaiyiṟ kāṇappaṭṭaṉa. avvēṭukaḷiṉ mēl eṇṇeyaic corintu avaṟṟai veḷiyil eṭuttup pārtta aḷavil perum pālāṉavai paḻutupaṭṭuc citaivuṟṟamai kaṇṭu maṉṉaṉ peritum varuntiṉāṉ. annilaiyil iṟaivaṉaruḷāl ikkālattiṟku vēṇṭuvaṉa vaṟṟai maṭṭum cellarikkāmal vaittōm eṉṟatoru aruḷvākku yāvarum kēṭkat tōṉṟiyatu. atu kēṭṭu uḷḷan tēṟiya cōḻamaṉṉaṉ eñciyuḷḷa tiruppatikaṅkaḷai maṭṭum citaiyāmaleṭuttu muṉpōlat tokuttut tarumpaṭi nampiyāṇṭār nampikaḷai vēṇṭik koṇṭāṉ. tiruñāṉa campantar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ 1, 2, 3, tirumuṟaikaḷākavum tirunāvukkaracar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ 4, 5, 6, tirumuṟaikaḷākavum, cuntarar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ 7ām tirumuṟaiyākavum vakukkap peṟṟaṉa. maṉṉaṉum nampiyum tiruverukkattam puliyūrai aṭaintu tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapiṟ piṟanta icaivalla ammaiyārait tillaikku aḻaittu vantu tēvārat tirumuṟaikaṭkup paṇvakuttaṉar.
ivvāṟu nampiyāṇṭār nampiyiṉ tuṇaikoṇṭu tirumuṟaikaḷait tēṭit tokutta cōḻa maṉṉaṉ tañcai irācarācēccuran tirukkōyilaik kaṭṭiya mutalām irācarāca cōḻaṉēyeṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. vēntar perumāṉāṉa ivaṉ, tāṉ kaṭṭu vitta tañcai irācarācēccuran tirukkōyilil nāḷtōṟum tēvārap patikaṅkaḷ pāṭutaṟkup piṭārar (ōtuvār) nāṟpatteṇmaraiyum avarkaḷukkut tuṇaiyāka uṭukkai vācippōr, mattaḷam muḻakkuvōr iruvaraiyum niyamittu nipantam vaḻaṅkiyuḷḷāṉ. icceyti,
srīrājarāja tēr koṭutta piṭārarkaḷ nāṟpatteṇmarum ivarkaḷilē nilaiyāy uṭukkai vācippāṉ oruvaṉum koṭṭimattaḷam vācippāṉ oruvaṉum āka aimpatiṉmarkkup pērāl nicatam nellu mukkuṟuṇi nivantamāy rājakēcariyō ṭokkum āṭavallāṉeṉṉum marakkālāl uṭaiyār uḷḷurp paṇṭārattilē peṟavum (te.i.ka.to. I eṇ. 65) eṉavarum kalveṭṭup pakutiyāl naṉku viḷaṅkum. ivvāṟu tirukkōyilil ōtuvār nāṟpatteṇmaraiyum, icaikkaruvi yāḷar iruvaraiyum niyamittut tēvārat tiruppatikaṅkaḷaip paṇ poruntap pāṭi iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkuriya tiṭṭam vakutta perumai mutalām irācarāca cōḻaṉukkē uriyatākum. itupaṟṟiyē, cēya tirumuṟai kaṇṭa rācarāca tēvar (cēkkiḻār purāṇam) eṉa immaṉṉaṉ pārāṭṭap peṟṟuḷḷāṉ.
tirumuṟaikaṇṭa cōḻaṉ eṉap pōṟṟap peṟum mutalām irācarācaṉ tillaiyampalavāṇarpāl nirampiya īṭupāṭu uṭaiyavaṉ eṉpatu tañcaip peruṅkōyilil āṭa vallāṉai eḻuntaruḷuvit tuḷḷamaiyālum akkōyiliṟ payaṉpaṭuttap paṭum mukattalaḷavaiyākiya marakkālukku `āṭavallāṉ eṉap peyariṭṭuḷḷamaiyālum uyttuṇarappaṭum. cōḻa maṉṉarkaṭkut tillaiyampala vāṇarē teyvam eṉpatu kalveṭṭukaḷāl uṇarappaṭum ceytiyātaliṉ, piṟkālac cōḻarkaḷil mutalām ātittaṉ, parāntakaṉ mutaliyōr tillaip peruṅkōyilukkum pala tiruppaṇikaḷaic ceytuḷḷārkaḷ eṉpatu nampiyāṇṭār nampikaḷum, kaṇṭarātittarum pāṭiyuḷḷa tirumuṟaip paṉuvalkaḷāl naṉku viḷaṅkum. kaṇṭarātitta cōḻarkkup piṉ tirumuṟai kaṇṭa cōḻar eṉap pōṟṟap peṟum mutalām irācarāca cōḻaṉum tillaip peruṅkōyiliṟ pala tiruppaṇikaḷaic ceytiruttal vēṇṭum. avarkaḷ ceyta tiruppaṇikaḷaik kuṟippiṭum kalveṭṭukaḷ piṟkālattil ayalavar paṭaikaḷ citamparam tirukkōyilil taṅkic ceyta aḻivukaḷāṟ citaintu pōyiṉa eṉpatu ikkōyilil taḷavaricaiyil āṅkāṅku tuṇṭu tuṇṭākak kāṇappaṭum kalveṭṭuk kaṟkaḷāl uyttu uṇarappaṭum.
taṉiyūrākiya ittillaip patiyiṉaic cūḻntuḷḷa pīṭākaikaḷākiya irupattiraṇṭukku mēṟpaṭṭa ciṟṟūrkaḷum vaḻikaḷum mutalām irācarāca cōḻaṉuṭaiya tantai cuntara cōḻar, tāyār vāṉavaṉ mātēvi, tamakkai kuntavaiyār, ciṟiya tantai uttama cōḻaṉ, irācarācaṉ mutaliyōr peyarkaḷāl cuntara cōḻa vaḻi, vāṉavaṉ mātēvi vaḻi, kuntavai vāykkāl, uttamacōḻapuram, irācarācaṉ vāykkāl eṉṟāṅkuk kalveṭṭukaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷamaiyāl mutalām irācarācaṉ tantaiyār cuntara cōḻarum, tāyār vāṉavaṉ mātēviyum tamakkaiyār kuntavaiyārum, ciṟiya tantai uttamacōḻarum tam kulanāyakarākiya āṭavallāṉ eḻuntaruḷiya tillaippakutiyiṟ palatiruppaṇikaḷaic ceytuḷḷamai naṉku pulaṉākum.
tamiḻakattaik ki.pi. 1012 mutal 1044 varai āṭcipurinta peruvēntaṉ, mutal irācēntiraṉākiya kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ āvāṉ. tiruvicaippā āciriyar kaṇṭarātittar maṉaiviyār cempiyaṉ mātēviyārālum, taṉ tantai irācarāca cōḻar tamakkaiyār kuntavaiyārālum, vaḷarkkap peṟṟa ivvēntar perumāṉ, taṉ vaṭanāṭṭu veṟṟikku aṭaiyāḷamākak kaṅkai koṇṭa cōḻēccuram eṉṉum peruṅkōyilaik kaṭṭiya vaṉāvāṉ. ittirukkōyilait tiruvicaippāp patikattāṟ paravip pōṟṟiya karuvūrt tēvar, ittirup patikattiṉ kaṭaicip pāṭalil ivvēntaṉatu civapattiyiṉ māṇpiṉaic ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷār. ivvēntaṉatu 24 āvatu āṭciyāṇṭil ivaṉukku aṇukkap paṇipurintu nakkaṉ pāvaiyār eṉpavar, tillaik kūttaṉākiya tirucciṟṟam palamuṭaiya perumāṉ tiruvāṉit tirunāḷil tiruvītikku eḻuntaruḷum aṉṟaikku vēṇṭum celavukaṭkum amutupaṭikkum civaṉaṭiyārkaḷukkuc caṭṭiccōṟu āyiram koṭukkavum, tiruviḻāvukku vēṇṭum eṇṇeykkum vēṇṭum vaḻakkattukkum paricaṭṭam (iṟaivaṉukkuriya āṭai) tiruviḷakku eṇṇey mutaliya celavukaṭkum tirumācit tirunāḷil tiruttoṇṭat tokai viṇṇappañ ceyvataṟkum āṇṭoṉṟukku mēl vāram iraṇṭāyirat tirunūṟṟaimpatiṉ kalam āka varuvāyuḷḷa nāṟpattu nālu vēli nilam nipantamāka aḷittuḷḷār. aṇukki nakkaṉ paravaiyarākiya ivarē it tillaip patiyil uḷḷa ciṅkaḷāntakaṉ eṉṉum aṟaccālaiyil nāḷtōṟum pirāmaṇar irupattaivar uṇpataṟkum, camaiyal āḷukkum, taṇṇīrkkalam koṇṭu varuvāṉukkum, uṭai mutaliya celavukaṭkum āka ōrāṇṭukku mēlvāramāka āyirattu irunūṟṟu irupattaintu kalam nel varuvāyuḷḷa pattu vēli nilamum nipantamāka aḷittuḷḷār. itu paṟṟiya vivaraṅkaḷ tillaip peruṅkōyiliṉ mutaṟ pirakārattil aṭippuṟam matilil kaṅkai koṇṭa cōḻaṉatu 24 ām āṭciyāṇṭil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭil (te.i.ka.tokuti IV eṇ 223) virivākak kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
mēṟkuṟitta kalveṭṭuc ceytikaḷai ūṉṟi nōkkuṅ kāl, ippoḻutu tillaip peruṅkōyilil nikaḻntu varum āṉit tirumañcaṉat tiruviḻāvum, mārkaḻit tiruvātirait tiruviḻāvum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ āṭcikkālattiṟku muṉpiruntē nikaḻum toṉmai vāyntaṉa eṉpatum, ivviru tiruviḻākkaḷilum aṭiyārkaḷukkum, antaṇarkaḷukkum aṉṉam pārkkap peṟṟateṉpatum ivvirutiruviḻāk kaḷuṭaṉ tirumācit tirunāḷilum tiruviḻā nikaḻntateṉpatum, attiru viḻāvil `tillai vāḻantaṇar tam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉa ārūriṟaivar aṭiyeṭuttuk koṭukka, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ pāṭiyaruḷiya tiruttoṇṭat tokait tiruppatikam tillaik kūttap perumāṉ tirumuṉṉar viṇṇappañceyyap peṟṟa teṉpatum naṉku viḷaṅkum.
piṟkālac cōḻaratu āṭciyil cōḻarkaḷiṉ peṇvaḻi marapil tōṉṟit tamiḻakattai āṇṭavarkaḷ mutaṟkulōttuṅkaṉ vikkirama cōḻaṉ mutaliyōrāvar. cōḻa nāṭṭil ciṟanta muṟaiyil āṭci purinta peruvēntarkaḷuḷ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉum oruvaṉ. civaperumāṉpāl ellaiyaṟṟa pēraṉpiṉaṉāy, kuṭimakkaḷ makiḻac cuṅkam tavirtta cōḻaṉākiya immaṉṉaṉ, ki.pi. 1070 mutal 1120 varai cōḻanāṭṭai naṉ muṟaiyil āṭci purintuḷḷāṉ. ivaṉatu āṭcik kālattil tillaip peruṅkōyiliṉ tiruppaṇi mikac ciṟappāka nikaḻntuḷḷatu.
mutaṟkulōttuṅkaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaip pōlavē tillaik kūttap perumāṉpāl pēraṉpu celuttiyavaṉāvāṉ. ivvēntaṉ taṉ naṇpaṉākiya kāmpōca nāṭṭu maṉṉaṉ taṉakkuk kāṭcip poruḷākat tanta oḷitikaḻ paḷikkuk kalliṉait tillaic ciṟṟampalattaic cārntuḷḷa tiruvetiram palattil aṇi tikaḻa vaittāṉ. icceyti,
srī irācēntira cōḻa vēntarkkuk kāmpōjarājaṉ kāṭciyākak kāṭṭiṉa kallu itu uṭaiyār irācēntira cōḻa tēvar tiruvāy moḻintaruḷi uṭaiyār tirucciṟṟam palamuṭaiyār kōyilil muṉ vaittatu - intak kallu tiruvetirampalattut tirukkal carattil tirumuṉpattikku mēlaip pattiyilē vaittatu (Ep Ind. Voll. No. 132)
eṉat tillait tirukkōyilil varaiyappeṟṟuḷḷa kal veṭṭāl aṟiyappaṭum.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉukkuc cakōtarikaḷ iruvar. ivarkaḷ kuntavai, maturāntaki eṉpōrāvar. ivviruvarum tillaiyam palavāṇarpāl ellaiyaṟṟa pēraṉpiṉāl tillait tirukkōyilukkuc ciṟappuṭaiya tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷārkaḷ. ivaruḷ kuntavai eṉpār, tillaic ciṟṟampalap perumāṉ taṇṇīr amutu ceytaruḷutaṟkeṉa aimpatiṉ kaḻañcu niṟaiyuḷḷa poṉvaṭṭilait tillaip peruṅ kōyilukku uḷamuvantu vaḻaṅkiyuḷḷār. icceyti,
vatisrī tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ kulōttuṅka cōḻa tēvar tiruttaṅkaiyār irājarājaṉ kuntavai āḻvār āḷuṭai yārkkut taṇṇīr amutu ceytaruḷ iṭṭa (mi) ṇṭam oṉṟiṉāl kuṭiñaikkal niṟaimaturāntakaṉ māṭai yōṭu okkum poṉ ruya aimpatiṉ kaḻañcu u (teṉṉintiyak kalveṭṭut tokuti 5) eṉavarum kalveṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
kuntavaiyāḻvārākiya ivvammaiyār, ki.pi. 1114-ām āṇṭil tillaiyampalavāṇar tirukkōyil muḻuvatum polivuṭaṉ tikaḻap poṉṉampalattiṟku mīṇṭum poṉ vēyntuḷḷār. icceyti,
nāṉilattai muḻutāṇṭa cayataraṟku
 nāṟpattu nālā māṇṭil
 mīṉaṟikaḻ nāyiṟṟu veḷḷi peṟṟa
 vurōkaṇi nāḷ iṭapap pōtāl
 tēṉilavu poḻiṟṟillai nāyakartaṅ
 kōyilelāñ cempoṉ vēyntāḷ
 eṉavarun toḻutēttum irācarācaṉ
 kantavai pū vintaiyāḷē.
(vãuhãfh ï©ofh bjhFâ 5, g¡., 105)
eṉavarum kalveṭṭuc ceyyuḷāl iṉitu viḷaṅkum.
ippāṭalil cayataraṉ eṉṟatu mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉukku vaḻaṅkum ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟākum. irācarācaṉ kuntavai eṉṟatu avaṉ taṅkaiyākiya kuntavai yārai mutaṟkulēttuṅkaṉatu āṭciyil nāṟpattu nālā māṇṭil avaṉ taṅkai kuntavaiyārāl tillaic ciṟṟampalam mīṇṭum poṉvēyap peṟṟateṉpatu icceyyu ḷāl naṉku pulaṉākiṟatu.
iṉi mutaṟkulōttuṅkaṉatu maṟṟoru taṅkaiyākiya maturāntaki eṉpār ki.pi. 1116 ām āṇṭil tillaiyil tirucciṟṟampalamuṭaiyār tirunantavaṉattiṟkum civaṉaṭiyār tiruvamutu ceyyun tirumaṭattiṟkum nivantamāka iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷār. icceyti,
tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu nāṟpattāṟāvatu rājātirāja vaḷanāṭṭut taṉiyūr perumpaṟṟap puliyūr uṭaiyār tirucciṟṟampala muṭaiyārkkut tirunantavaṉap puṟamākavum srī mākēvararkkut tiruvamutu ceyya maṭappuṟam nam perumāṉ tiruttaṅkaiyār maturāntakiyāḻvār vācciyaṉ iravitiruc ciṟṟampalamuṭaiyāṉ pēril vilai koṇṭa nilam kiṭāraṅkoṇṭa cōḻap pēriḷamai nāṭṭu erukkaṭṭāñ cēriyāṉa jayaṅkoṇṭa cōḻa nallūrp pāl (te.i.ka.tokuti 4 eṇ 222) eṉavarum kalveṭṭup pakutiyil kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
iṅku eṭuttuk kāṭṭiya kalveṭṭup pakutikaḷāl mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ taṅkaimārākiya irācarācaṉ kuntavai yārum maturāntaki yāḻvārum tillaip peruṅkōyilukkut tiruppaṇikaḷ pala purintuḷḷamai naṉku pulaṉātal kāṇalām.
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉatu nāṟpattāṟām āṭci yāṇṭil toṇṭai nāṭṭuk kārikaikkuḷattūr talaivaṉum miḻalai nāṭṭu vēḷāṇmai koṇṭavaṉumākiya kaṇṭaṉ mātavaṉ eṉpāṉ tillaiyam palattiṉ vaṭakīḻtticaiyil coṉṉavāṟaṟivār kōyilum civapurāṇaṅkaḷai virittuk kūṟutaṟku iṭamākiya purāṇam maṇṭapamum ataṉaiyoṭṭiya tirumāḷikaip pattiyum malaipōṉṟu uṇarntu tōṉṟa varicaiyākak kaṭṭiṉāṉ. icceyti nīṭūrk kōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭil,
āriyavulakam aṉaittaiyum kuṭaikkīḻ
 ākkiya kulōttuṅka cōḻaṟ
 kāṇṭoru nāṟpattāṟiṭait tillai
 yampalattē vaṭa kīḻpāl
 pōriyal matattuc coṉṉavāṟaṟivār
 kōyilum purāṇanūl virikkum
 puricai māḷikaiyum varicaiyā viḷaṅkap
 poruppiṉāṉ viruppuṟac ceytāṉ.... kaṇṭaṉ - mātavaṉē
eṉa varum pāṭalil viritturaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. ippāṭalil coṉṉavāṟaṟivār kōyil eṉṟatu, yārum yāvum kaḻaṟiṉavum aṟiyum āṟṟalai iṟaivaṉaruḷāṟ peṟṟa cēramāṉ perumāḷukku amaitta tirukkōyilākum. tillaip peruṅkōyiliṉ vaṭakīḻtticaiyiṟ kaṇṭaṉ mātavaṉāṟ kaṭṭappaṭṭa ittirukkōyil kālap paḻamaiyāl pēṇuvāriṉṟic citaintu aḻintu pōyviṭṭa teṉak karuta vēṇṭiyuḷatu. tillaip peruṅkōyilil kūttap perumāṉaic cuṟṟiyuḷḷa mutal tiruccuṟṟu kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikai eṉavum, mūṉṟām tiruccuṟṟu, irācākkaḷ tampirāṉ tiruvīti eṉavum kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikaiyākiya iraṇṭām tiruccuṟṟiṉ mēṟpuṟattil amainta kōpuravāyil kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikaip puṟavāyil (te.i.ka.to.eṇ. 22) eṉak kalveṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
vācciyaṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ caṅkaraṉāṉ teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉpāṉ, perumpaṟṟappuliyūr vaṭa viṭākai maṇalūril tāṉ aṉupavittu varukiṟa maṇaṟ kollai kāl vēli nilattaiyum cuṅkan tavirttaruḷiṉa kulōttuṅka cōḻa tēvar makaḷār ammaṅkaiyāḻ vārāṉa periya nācciyārkkuc cēmamāka cammatittu aṉṉiya nāma karaṇattāl tillaip peruṅkōyilukku aḷittuḷḷāṉ. (te.i.ka. tokuti. IV eṇ 226). aṭuttu.,
tirumaṇi poṟṟōṭ ṭeḻutu pattāṇṭil
 varutiṟai muṉṉē maṉṉavar cumantu
 tiṟai niṟaittuc corinta cempoṟkuvaiyāl
 taṉkula nāyakaṉ tāṇṭavam payilum
 cempoṉampalañ cūḻ tirumāḷikaiyum
 kōpuravācal kūṭacālaikaḷum
 ulaku valaṅkoṇ ṭoḷiviḷaṅku nēmik
 kulavaṉāyutaya kuṉṟamoṭu niṉṟeṉap
 pacumpoṉ vēynta palivaḷar pīṭamum
 vicumpoḷi taḻaippa viḷaṅku poṉ vēyntu
 irunilan taḻaippa imaiyavar kaḷippa
 periya tirunāḷ perumpeyar viḻāveṉum
 uyar pūraṭṭāti uttiraṭṭātiyil
 ampalam niṟainta aṟputak kūttar
 impar vāḻa eḻuntaruḷuvataṟkut
 tiruttērk kōyil cempoṉ vēyntu
 paruttiraḷ muttiṉ payilvaṭam parappi
 niṟaimaṇi māḷikai neṭuntiruvītitaṉ
 tiruvaḷar peyarāṟ ceytu camaittaruḷi
 paimpoṟkuḻitta parikala mutalāc
 cempoṟ kaṟpakattoṭu paricciṉṉamum
 aḷavillātaṉa voḷipeṟa amaittup
 pattāmāṇṭiṟ cittirait tiṅkaḷ
 attam peṟṟa ātivārattut
 tiruvaḷar matiyiṉ tiraiyōtacippakkattu
 iṉṉa palavum iṉitu camaittaruḷi
eṉavarum vikkirama cōḻaṉiṉ meykkīrttip pakuti avaṉ ceyta tillait tiruppaṇikaḷait teḷivāka eṭutturaikkiṉṟatu.
aḻakiya maṇi patitta poṉṉēṭṭiṟ kuṟippiṭṭu eḻutat takka taṉatu pattām āṭciyāṇṭil taṉakkuk kīḻppaṭinta maṉṉavarkaḷ cumantu vantu niṟaitta tiṟaip poruḷākiya poṟkuvaiyiṉaik koṇṭu taṉ kulateyvamākiya civaperumāṉ tirunaṭam puriyum poṉṉampalattiṉaic cūḻavuḷḷa cuṟṟu māḷikaiyum ataṉaiyaṭuttuḷḷa kōpuravāyilum malaikaḷum ulakiṉaic cūḻavuḷḷa cakkaravāḷa malai katiravaṉ utikkum utaya malaiyuṭaṉ kūṭi niṉṟāṟ pōla poṉṉāl vēyappaṭṭa pali pīṭamum vāṉattil viḷaṅkap poṉvēyntu maṇṇulakattavar viṇṇavar makiḻat tāṉ piṟanta periya viḻā veṉṉum pūraṭṭāti, uttiraṭṭāti tirucciṟṟampalattiṉ aruḷum vāyniṟaintu āṭum aṟputak kūttiṉai nikaḻttiyaruḷum kūttap perumāṉ ivvulakattavar vāḻa eḻuntaruḷit tiruvulā varataṟkuriya iyaṅkun tirukkōyilākiya tiruttēriṉaic cempoṟ kūraiyuṭaiyatākap poṉvēyntu ataṉkaṇ parumai vāynta muttuvaṭaṅkaḷai varicaiyākat toṅkumpaṭi aṇi ceytu attērāṉatu ulā varutaṟku ēṟṟavāṟu tillaip patiyil niṟaimaṇi māḷikaiyuṭaiya neṭun tiruvītikaḷāka nāṉku vītikaḷaiyum vikkirama cōḻaṉ tiruvīti eṉat taṉ peyarāl amaittup paciyapoṉṉiṉāl uṭkuḻivuṭaiya tākac ceyyap peṟṟa parikalam (uṇkalam) mutalākac cem poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kaṟpakat taruviṉaiyum paric ciṉṉaṅkaḷaiyum aḷavillātaṉavāka oḷipeṟa amaittut taṉatu pattām āṭciyāṇṭil cittirai mātam atta viṇmīṉuṭaṉ kūṭiya ñāyiṟṟuk kiḻamaiyil vaḷarpiṟait tirayōtacit titiyil ittakaiya pala tiruppaṇikaḷait tillaip peruṅkōyiliṟ ceytu niṟaivēṟṟiṉāṉ eṉpatu mēṟ kuṟitta meykkīrtti kūṟum ceytiyākum.
ivvāṟu vikkirama cōḻaṉ tillaippatiyiṟ ceyta tiruppaṇikaḷ yāvum ki.pi. 1128 ām āṇṭu ēpral mātam patiṉaintām nāḷil niṟaivēṟiṉa eṉpatu immeykkīrttiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kālakkuṟippiṉāl naṉku aṟiyappaṭum. tillaicciṟṟampalattaic cūḻavuḷḷa tiru māḷikaip pattiyākiya mutaṟpirakāram ivvēntaṉāl amaikkap peṟṟamaiyiṉ vikkirama cōḻaṉ tirumāḷikai eṉa vaḻaṅkiyateṉpatu kalveṭṭukaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. (Ins. 282, 284 and 287 of 1913).
vikkirama cōḻaṉ perumpaṟṟappuliyūrākiya tillaiyiṟ peruvītiyamaitta ceytiyaik kavic cakkaravartti oṭṭakkūttar ivaṉ makaṉ iraṇṭāṅkulōttuṅkaṉaik kuṟittuppāṭiya kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻil,
pāvaka niramputiru mālum malarōṉum
paranta patiṉeṇkaṇamum vantu paravattam
cēvaka nirampu tiruvīti puliyūriṟ
ceyta perumāṉ
(kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ 9 - 7)
eṉavarum toṭariṟ pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām.
tillait tirukkōyiliṟ civakaṅkait tīrttattiṟku mēṟ pakkattē yuḷḷa nūṟṟukkāl maṇṭapam vikkirama cōḻaṉ paṇitta vaṇṇam avaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉākiya arumpākkiḻāṉ maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpavaṉāṟ kaṭṭap peṟṟatākum. immaṇṭapattil paṉṉiraṇṭu tūṇkaḷil ` vikkiramacōḻaṉ tirumaṇṭapam eṉap peyar poṟikkap peṟṟiruttalāl im maṇṭapam vikkirama cōḻaṉ peyarāl avaṉatu paṭaittalaivaṉ kāliṅkarāyaṉāṟ kaṭṭap peṟṟateṉat terikiṟatu. immaṇṭapattaik kaṭṭiyavaṉ arumpākkiḻāṉ maṉaviṟkūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpatu,
mallaṟ kulavaraiyāl nūṟṟakkāl maṇṭapattait
tillaip pirāṉukkuc ceytamaittāṉ - kollām
aḻivukaṇṭāṉ cēraṉ aḷappariya vāṟṟaṟ
kiḻivu kaṇṭāṉ toṇṭaiyā rēṟu
(te.i.ka.to. IV pak. 33)
eṉavarum citamparam kalveṭṭuc ceyyuḷāl aṟiyappaṭum.
tillaiyam palavāṇar mācimaka nāḷil kiḷḷaiyiluḷḷa kaṭal tuṟaiyil tīrttamāṭi vīṟṟiruntaruḷutaṟku maṇṭapamum, tillaiyiliruntu kiḷḷaik kaṭaṟkaraikkuc cellutaṟkuriya peruvaḻiyum vikkirama cōḻaṉ āṭciyil avvēntaṉatu āṇai eṅkum nikaḻa avaṉ paṭaittalaivaṉākiya kāliṅkarāyaṉāl amaikkap peṟṟaṉa. icceyti,
mācik kaṭalāṭi vīṟṟirukka maṇṭapamum
pēcaṟṟa aṟṟaip peruvaḻiyum - īcaṟkut
teṉpuliyūrk kēyamaittāṉ kūttaṉ ticaiyaṉaittum
maṉpuliyāṇai naṭakka vantu
(te.i.ka.to. IV pak. 34)
eṉavarum veṇpāvāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
arumpākkiḻāṉ kāliṅkarāyaṉākiya ivaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyilum vikkirama cōḻaṉ āṭciyilum paṭait talaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉ. ivaṉ toṇṭai maṇṭalattu irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya maṇaviṟ kōṭṭattiṉ talaiyūrākiya maṇavil eṉṉum ūriṉaṉ. toṇṭaiyar kōṉākiya ittalaivaṉ mutaṟkulōttuṅkaṉatu āṭciyil paṭait talaivaṉāyamarntu vēṇāṭu, maḻaināṭu, pāṇṭināṭu, vaṭanāṭu mutaliyavaṟṟil nikaḻnta pōril taṉvēntaṉukku veṟṟiyai nalkip perumpukaḻ peṟṟāṉ. ivaṉatu veṟṟic ceyalkaḷai naṉkuṇarnta mutaṟkulōttuṅkaṉ ivaṉukkuk kāliṅkarāyaṉ eṉṉum paṭṭamaḷittup pārāṭṭiṉāṉ. ivaṉ aruḷākaraṉ, arumpākkiḻāṉ, poṉṉampalak kūttaṉ, naralōka vīraṉ mutaliya peyarkaḷāṟ pārāṭṭap peṟṟuḷḷāṉ. ivaṉ vikkiramacōḻaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilum paṭait talaivaṉāka iruntaṉaṉ eṉpatu oṭṭakkūttar pāṭiya vikkirama cōḻaṉulāvāl naṉku pulaṉākiṉṟatu.
cōḻa vēntarkku veṟṟi viḷaikkum pōrttiṟam vāynta kāliṅkarāyaṉākiya ittalaivaṉ tamiḻ makkaḷ uḷḷattilē civapattiyiṉai viḷaikkum ciṟanta civaneṟic celvaṉākavum tikaḻntuḷḷāṉ. icceyti tillaip peruṅkōyililum tiruvatikai vīraṭṭāṉattilum ivaṉ ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷai veṇpā naṭaiyiṟ pōṟṟi varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl iṉitu pulaṉākum. tillaip peruṅkōyilukku ivaṉ ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷaik kuṟitta muppattēḻu veṇpākkaḷ citamparam kalveṭṭiṟ poṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
(1) tillaic ciṟṟampalattil uḷḷa tirukkoṭuṅkaip pakutiyaip poṉṉāl vēyntatu, (2) tillaiyiṟ poṉṉampalattaic cempoṉṉāl vēyntatu, (3) tillaip peruṅkōyililuḷḷa tiruñāṉacampantar tirukkōyilaip poṉṉāl vēyntatu. (4) tillaip peruṅkōyililuḷḷa pērampalattiṟku cepput takaṭu vēyntatu. (5) vaṭanāṭṭup pakaiyaracar tiṟaiyākat tanta cempoṉṉait tillaik kūttap perumāṉukkup parikalamākac ceytaḷittatu. (6) kūttap perumāṉukkup poṟ paṭikkam ceytu koṭuttatu, (7) cempoṟkāḷañ ceytu koṭuttatu, kūttap perumāṉukku nīṇṭeriyum kaṟpūra viḷakku amaittatu, poṉṉampalat tiṉaic cūḻnta tiruccuṟṟil poṉ viḷakkamaittatu, tillaip perumāṉukku nāḷtōṟum pālamutu nivētikka nipantam aḷittatu, āyiram nāḻi neyyāl kūttap perumāṉ tirumañcaṉañ ceytaruḷak kaṇṭu makiḻntatu, civaperumāṉ ñāṉaṅ kuḻaittaḷitta civañāṉap pālaip parukiya tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār pāṭiyaruḷiya tiruppatikam mutalākavuḷḷa tēvārat tiruppatikaṅkaḷai nāḷun taṭaiyiṉṟi ōtuvataṟkum palar kūṭiyiruntu kēṭṭu makiḻvataṟku uriya vaṇṇam tēvāra maṇṭapattaik kaṭṭiyatu, tillaip peruṅkōyilil malai pōṉṟu uyarnta nūṟṟukkāl maṇṭapattaik kaṭṭiyatu tillaiyampalattaic cūḻat tiruccuṟṟu māḷikai amaittatu, civakaṅkait tīrttattukkuk karuṅkaṟkaḷāl paṭiyamaittatu, tillait tiruvīti cūḻa nalla oḷi viḷakkum avvitiyiṉ nāṟṟicaiyilum  iṟaivaṉ vīṟṟirukkun tirumaṇṭapamum ceytatu, tillaik kūttapperumāṉ iṭappākattēyuḷḷa civakāmiyammaikkut taṉik kōyilākac civakāmak kōṭṭam amaittatu, ak kōṭṭattiṉaic cūḻat tiruccuṟṟu māḷikai amaittatu, civakāmiyaṉṉaikku nāḷtōṟum tirumañcaṉañ ceytu vaḻipāṭu nikaḻtta ēṟpāṭu ceytatu, civakāmi yaṉṉaikkup poṉṉāṭai cāttiyatu, ulakam īṉṟa aṉṉaiyiṉ aruḷai niṉaintu pōṟṟum muṟaiyil akkōyilil nāḷtōṟum kuḻantaikaṭkup pālum eṇṇeyum vaḻaṅka nipantam ceytatu, puliyūrc ciṟṟampalattaip poṉmayamāṉa koṭikaḷāl alaṅkarittatu, tillaiyil kūttappirāṉ tiruvītiyil eḻuntaruḷum pōtu naṟumpukai kamaḻa ēṟpāṭu ceytatu, attiruviḻāvil tiruñāṉacampantar mutalāṉa caivacamaya āciriyarkaḷiṉ tiruvuruvamāṉa tirukkōlaṅkaḷai oḷi peruka eḻuntaruḷac ceytatu. tillaip perumāṉai vaḻipaṭum aṉparkaḷ tillaiyil taṅkiyiruntu uṇavu koḷḷum muṟaiyil aṉṉam pālikka aṟakkaṭṭaḷai vakuttatu, mutaṟ kulōttuṅkaṉ paṭṭattaraciyākiya tiyākavalliyiṉ peyarāl nilam vāṅki annilattiṟkuriya variyai nīkkit tillai vāḻantaṇarkku vītiyil maṉai kaṭṭik koṭuttatu, tillaip peruṅkōyilukkuk kaḷiṟṟu yāṉai koṭuttatu, tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ ākiya mūvarum ellām valla mutalvaṉākiya civaperumāṉatu pukaḻttiṟattaip pāṭiyavāṟu ammūvar aruḷiya tēvārap patikaṅkaḷ muḻuvataiyum muṉpōṟ citalarikka voṇṇātavāṟu aḷavotta ceppēṭukaḷil eḻutit tillaip peruṅkōyiliṟ cēmittu vaittatu, tillaik kūttapperumāṉukkut tirunantavaṉam amaittatu, tillaip perumāṉ mācimaka nāḷil kaṭalāṭṭiṟku eḻuntaruḷun tiruviḻāvil ammutalvaṉ vīṟṟiruntaruḷak kiḷḷaik kaṭaṟṟuṟaiyil maṇṭapam amaittatu, tillaip peruṅkōyilukku āyiram pacukkaḷai aḷittatu, tillaiyil puli maṭuviṉ arukē viyākkirapātar tantaiyār mattiyantaṉa muṉivar vaḻipaṭṭa cuṭalaiyamarntār tirukkōyilaik kaṟṟaḷiyākkiyatu, tillai mūvāyiravarākiya antaṇarkaḷ celvap perukkamuṭaiyarātal vēṇṭum eṉṉum nalla nōkkattuṭaṉ tillaiyarukēyuḷḷa ēriyiliruntu taṇṇīr pāytaṟkamainta matakiṉaik kalliṉāṟ ceytamaittatu ākiya paṇikaḷ mēṟkuṟitta ceyyuṭ kalveṭṭil virit turaittup pārāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟē maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉākiya ivaṉ tillaiyiṟ pōṉṟē tiruvatikai tiruvīraṭṭāṉat tirukkōyililum pala tirup paṇikaḷaic ceytuḷḷāṉ. appaṇikaḷ yāvum akkōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa irupattaintu veṇpākkaḷil eḻil peṟa viritturaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
ivvāṟu cōḻaratu araciyal āṭcivaḷam peṟavum, tamiḻakattiṉ aruḷiyalāṭci muṟaiyākiya civaneṟi vaḷarcci peṟavum maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷil ciṟappuṭaiyatākak kuṟikkat takuvatu tēvāra āciriyar mūvarum pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ muḻuvataiyum ceppēṭukaḷil varaiyac ceytu civarācatāṉiyākat tikaḻum tillaip peruṅkōyiliṟ cēmittu vaitta tiruneṟit tamiḻp paṇiyēyākum. ittiruppaṇiyai viritturaittup pōṟṟum muṟaiyil amaintatu,
muttiṟattār īcaṉ mutaṟṟiṟattaip pāṭiyavā(ṟu)
 ottamaitta ceppēṭṭi ṉuḷḷeḻuti - ittalattiṉ
 ellaik kirivāy icaiyeḻuti ṉāṉkūttaṉ
 tillaicciṟ ṟampalattē ceṉṟu
(te.i.ka.tokuti IV. pakkam 34, ceyyuḷ 55)
eṉa varum veṇpāvākum.
iṟaivaṉ tirukkōyilukkuc ceyyum tiruppaṇi, nāṭṭil vāḻum ēḻaiyeḷiya makkaḷukkum naṟpayaṉaḷittal vēṇṭum eṉṉum perunōkkuṭaiyavaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpatu, avaṉ tillaic civakāmiyammai tirukkōyilil nāḷtōṟum iḷaṅ kuḻantaikaḷukkup pālum eṇṇeyum vaḻaṅkumāṟu aṟakkaṭṭaḷai vakuttuḷḷa camutāyat toṇṭiṉāl naṉkuṇarappaṭum. icceyti.
celvi tiruntaṟaṅkaḷ teṉṉakarit tillaikkē
nallamakap pāl eṇṇey nāṭōṟuñ - cellattāṉ
kaṇṭāṉ arumpaiyarkōṉ kaṇṇakaṉīr ñālamellāṅ
koṇṭāṉan toṇṭaiyār kōṉ
(te.i.tokuti IV pakkam 34, pāṭal 47)
eṉavarum veṇpāvil viritturaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār mutaliya tēvāra āciriyarkaḷ mūvarum pāṭiyaruḷiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷait taṭaiyiṉṟi ellārum iruntu kēṭṭaṟkuriya tēvarāya maṇṭapattait tillaiyampala muṉṟililē kāliṅkarāyaṉ kaṭṭiṉāṉ. icceyti,
`naṭṭap perumāṉār ñāṉaṅ kuḻaittaḷitta
ciṭṭap perumāṉ tiruppatiyam - muṭṭāmaik
kēṭpōrkku maṇṭapattaic ceytāṉtev vēntarkeṭa
vāṭpōkkun toṇṭaiyarkōṉ maṉ
(te.i.ka.tokuti IV. pakkam. 34)
eṉavarum veṇpāviṟ kūṟappeṟṟuḷḷatu, tillaip poṉṉampala muṉṟililē ippoḻutu kōvintarācap perumāḷ cannitiyiṉ kiḻakkup pakutiyē kāliṅkarāyaṉ kaṭṭiya tēvāra maṇṭapam irunta iṭamākum. ippakutiyil tēvāra āciriyar mūvarkkum tillaik kūttap perumāṉai nōkkiya nilaiyil cannitiyiruntatu. iccannitiyilirunta tēvāra āciriyar mūvar tiruvuruvamum ippoḻutu poṉṉampalattaic cūḻavuḷḷa mutaṟ pirakārattil paramāṉanta kūvattiṉ etirē pairavar cannitiyai yoṭṭi eḻuntaruḷac ceyyap peṟṟamai kāṇalām.
vikkirama cōḻaṉukkup piṉ avaṉ maintaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ki.pi. 1133 mutal 1150 varai in nāṭṭiṉaic ciṟanta muṟaiyil āṭci purinta peruvēntaṉā vāṉ. iv vēntaṉait tillait tirunakar ciṟappuṭaittākat tirumuṭi cūṭiya kulōttuṅka cōḻa tēvar (te.i.ka. VII eṇ 780) eṉat tirumāṇik kuḻiyiluḷḷa kalveṭṭu ciṟappittup pōṟṟukiṉṟatu. eṉavē ivaṉatu āṭcik kālattil tillaip peruṅkōyil tiruppaṇikaḷ pala iṉitu niṟaivēṟṟappeṟṟut tillait tirunakaram mikavum ciṟappuṭaiyatākat tikaḻvatāyiṟṟu eṉpatu naṉku pulaṉākum. iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉākiya ivvēntaṉ tillaic ciṟṟampalap perumāṉpāl aḷavilāp pēraṉpuṭaiyavaṉ eṉpatu, tillaiyil naṭañcey kamalaṅkaḷai vaḷaikkum cintaippayaṉ (kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻ - 78) eṉavum, navanititūuy, ēttaṟ karuṅkaṭavuḷ ellaiyil āṉantak kūttaik kaḷikūrak kumpiṭṭu( kulōt tuṅka cōḻaṉulā vari 74 - 76) eṉavum kūrum oṭṭak kūttar vāymoḻiyālum, `tillaik kūttappirāṉ tiruvaṭit tāmarai yiluḷḷa aruḷākiya tēṉaip parukum vaṇṭu pōṉṟavaṉ (te.i.ka. tokuti IV eṇ 397) eṉat tiruvārūrk kalveṭṭu ivvēntaṉatu civapattit tiṟattiṉaik kuṟippiṭutalālum naṉku viḷaṅkum.
ivvēntaṉ tillait tirunakariṉ nāṉku peruvītikaḷaiyum vaṉappuṭaiyaṉavāka aḻakupaṭuttiṉāṉ. paṟpala maṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭuvittāṉ. civaperumāṉ tirukkūttiyaṟṟiyaruḷum tirucciṟṟam palattait tammuṉṉōr ceytatu pōlavē poṉṉālum maṇikaḷālum aṇipeṟac ceytāṉ. tirucciṟṟampalattiṉ mukappākiya etiram palattaiyum, uṭkōpurattaiyum, tiruccuṟṟu māḷikaiyaiyum poṉmayamākkiṉāṉ. eḻunilaik kōpuraṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. taṉ tantai vikkirama cōḻaṉ kālattiṟ kaṭṭappeṟṟa civakāmak kōṭṭattiṉai umātēviyār tām tōṉṟi imayamalaiyaiyum maṟakkumpaṭi mēlum virivuṭaiyatākkiṉāṉ. civakāmiyammaiyār tiruviḻā nāḷil ulā varutaṟkup poṉṉiṉum maṇiyiṉum aṇi ceyyap peṟṟa tēriṉaic ceytu koṭuttāṉ. poṉṉālākiya kaṟpakat tarukkaḷai amaittāṉ. ammai tirukkōyilukku etirēyuḷḷa civakaṅkait tīrttattiṉaic cūḻa nāṟpuṟamum maṇṭapam amaittāṉ. ivvāṟu ivvēntaṉ tillaic ciṟṟampalattai virivupaṭuttum tiruppaṇikaḷaic ceyyat toṭaṅkiya pōtu ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil tillait tirumuṟṟattil nantivarmaṉāl piratiṭṭai ceyyappaṭṭa tillaik kōvintarācar kōyilai iṭamākap paṟṟi vāḻnta vaiṇavar cilar ittiruppaṇikkut taṭaiyāy iṭaiyūṟu pala purintaṉar. atu kaṇṭu ciṉamuṟṟa ivvēntaṉ attirumāl mūrttattai iṭam peyarttup piṉṉart tāṉ mēṟkoṇṭa tillaiyampalat tiruppaṇiyiṉai iṉitu niṟaivēṟṟiṉaṉ eṉpatu varalāṟu.
ivvēntaṉ tillaiyil civakāmi ammai tirukkōyilait teṉticaimēru eṉṉumpaṭi palarum vantu paṇintu taṅkumpaṭi uyarnta vimāṉamum maṇṭapamum uṭaiyatāka virivupaṭuttiṉāṉ eṉpataṉai,
nīṭiya veṇṭicai nīḻal vāyppa
 nēriya tekkiṇa mēru veṉṉap
 pīṭikai tillai vaṉattamaitta
 periya perumāṉai vāḻttiṉavē.	           (takkayākapparaṇi)


eṉavarum tāḻicaiyil oṭṭakkūttar kuṟittuḷḷār. tillaiyam palattaic cūḻntuḷḷa iraṇṭām tiruccuṟṟiṉait tirumāḷikaip pattiyuṭaṉ amaittavaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ. tillaip poṉṉampalattaic cūḻntuḷḷa iraṇṭām tiruccuṟṟu, kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikai eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu.
aruṇmoḻit tēvarākiya cēkkiḻāraṭikaḷaik koṇṭu civaṉaṭiyārkaḷ aṟupattumūvar varalāṟukaḷaiyum kuṟittut tirut toṇṭar purāṇamākiya varalāṟṟuk kāppiyattaip pāṭumpaṭi  ceytavaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉ eṉpatu ārāycciyāḷariṟ perumpālōr tuṇipākum. tillaiyampalavaṉ `ulakelām eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭukkat tiruttoṇṭar purāṇattaip pāṭiyaruḷiya cēkkiḻār nāyaṉār tammai ātarittup pōṟṟiya cōḻa maṉṉaṉaip pattu iṭaṅkaḷil pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷār. appāṭalkaḷuḷ anapāyaṉ eṉṟa peyaraiyē ciṟappākak kuṟippiṭukiṉṟār.
ceṉṉi apayaṉ kulōttuṅkac cōḻaṉ
 tillaittiruvellai
 poṉṉiṉ mayamākkiya vaḷavar pōrēṟu eṉṟum puvikākkum
 maṉṉar perumāṉ anapāyaṉ
(periyapurāṇam - caṇṭēcar. 8)
eṉavarum pāṭalil `tillait tiruvellai poṉṉiṉ mayamākkiya vaḷavar pērēṟu eṉac cēkkiḻār nāyaṉār tillaip patiyil ivaṉukkuḷḷa perum paṟṟiṉaip pulappaṭutti yuḷḷamai kāṇalām.
tirunīṟṟuccōḻaṉ
tillainakar  ciṟappuṭaittākat tirumuṭicūṭi iṟaivaṉatu tiruvaruḷ vaṇṇamākiya tirunīṟṟiṉ oḷivaḷarat tillaip peruṅkōyiliṟ palavakait tiruppaṇikaḷaiyum ārvamuṭaṉ ceytu ittirukkōyilaip poṉmaya mākkiyavaṉ anapāyaṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya cōḻa maṉṉātaliṉ avvēntar perumāṉaic civaneṟic celvar palarum tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉac ciṟappittup pōṟṟuvārāyiṉar. tillaiyampala vāṇarpāl vaitta pēraṉpiṉ tiṟattāl tillaip peruṅkōyiliṟ civattiruppaṇikaḷ purintu tillaiyampala vāṇar eṭutta poṟpātattiṉ kīḻ eṉṟum piriyātamarntatiṉpuṟum teyvanilai kaivarap peṟṟa iccōḻar perumāṉai umāpati civācāriyār tām iyaṟṟiya kōyiṟ purāṇattil,
oṉṟiya cīr iravikulam uvantaruḷi yulakuyyat
 tuṉṟu pukaḻn tirunīṟṟuc cōḻaṉeṉa muṭicūṭi
 maṉṟiṉaṭan toḻutellai vaḷarkaṉaka mayamākki
 veṉṟipuṉai yanapāyaṉ viḷaṅkiya pūṅkaḻal pōṟṟi
(kōyil - pāyiram - 12)
eṉavarum pāṭalāl vaṇaṅkip pōṟṟiyuḷḷār. tillaip perumāṉ tiruvītikku eḻuntaruḷum pōtu vināyakar, murukaṉ camayācāriyar mutaliyōr tiruvuruvaṅkaḷōṭu tirunīṟṟuc cōḻaṉākiya ivvēntar perumāṉ tiruvuruvamum eḻuntaruḷac ceyyap peṟṟatu eṉṟa ceyti tillaiyulāvil iṭam peṟṟuḷḷamai iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭat takuvatākum.
tillaiyil naṭañcey kamalaṅkaḷai vaḷaikkuñ cintaip payaṉ eṉak kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻiluma,
ēttaṟ karuṅkaṭavuḷ ellaiyi lāṉantak
kūttaik kaḷikūrak kumpiṭṭu
eṉak kulōttuṅka cōḻaṉulāvilum kaviccakkaravartti oṭṭakkūttar tillaiyampatiyil anapāyaṉākiya ivvēn taṉukkuḷḷa īṭupāṭṭiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷamai iṅku oppu nōkkat takuvatākum. ivaṉ maintaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉatu 17-ām āṭciyāṇṭil tirumaḻapāṭik kōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟil jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu.... kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ mātēvaṭikaḷ rāmatēvaṉāṉa uttama cōḻap pallavarāyaṉ eṉpār tirumaḻapāṭit tirukkōyilukkut toṇṇūṟu pērāṭukaḷ utaviya ceyti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
attakaiya pukaḻvēḷāṇ marapiṟcēkki
ḻār kuṭiyil vanta aruṇmoḻit tēvarkkut
tattupari vaḷavaṉuntaṉ ceṅkō lōccun
talaimaiyaḷit tavartamakkut taṉatu pērum
uttama cōḻap pallavaṉ tāṉeṉṉum
uyarpaṭṭaṅ koṭuttiṭa āṅkavar nīrnāṭṭu
nittaṉuṟai tirunākēc curattilaṉpu
niṟaitaliṉāl maṟavāta nilaimai mikkār
eṉac cēkkiḻār purāṇaṅ kūṟumāṟu, kuṉṟattūriṟ cēkkiḻār kuṭiyiṟ piṟantu, iraṇṭām irācarācaṉ 17-ām āṭciyāṇṭil kōyilukku nipantamaḷitta kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ mātēvaṭikaḷ rāmatēvaṉāṉ uttama cōḻap pallavarāyaṉ eṉpavarē cēkkiḻār nāyaṉār eṉpatum, ivarai ātarittut tiruttoṇṭar purāṇattaip pāṭacceyta anapāyaṉ eṉ pavaṉ iraṇṭām irācarācaṉuṭaiya tantai iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉpatum, cēkkiḻāruṭaiya tampiyār pālaṟāvāyar eṉpavar iraṇṭām irācarācaṉatu 19-ām āṭciyāṇṭil tiruvaṟattuṟaiyil nikaḻum māci, vaikāci viḻākkaḷil tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār māṟaṉpāṭikku eḻuntaruḷutaṟku nilamaḷitta kuṉṟattūrc cēkkiḻār pālaṟāvāyaṉ kaḷappāḷarāyaṉ eṉpatum, ivar iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ iṭaippakuti toṭaṅki mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ muṟpakutivarai vāḻntavareṉpatum aṟiñar mu. irākavaiyaṅkār mutaliya ārāycciyāḷar tuṇipākum.
tillai  nakarcciṟappuṭaittākat tirumuṭi cūṭiya iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ tillaip peruṅkōyilil eḻunilaik kōpuraṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ, cēkkiḻāraṭikaḷ periyapurāṇam pāṭutaṟku muṉṉēyē tillaip peruṅ kōyiluḷḷa eḻunilaik kōpuraṅkaḷ nāṉkum kaṭṭap peṟṟiruntaṉa eṉpatu,
nīṭuvāṉpaṇiya uyarnta poṉvaraipōl
 nilaiyeḻukōpuram	                        (periya - taṭut - 103)
eṉavum
nilaiyēḻkōpuram muṟaiyē koṭutoḻu tuḷpukkār
                                               (periya - tirunāvuk - 194)
eṉavum
nīṭu nīṇilaik kōpurattuḷ pukku
(periya. tiruñāṉa - 158)
eṉavum varum cēkkiḻār vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum.
tillaiyiṉ mēṟkuk kōpuram cuntarapāṇṭiyaṉ kōpuram eṉak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟiṉum (te.i.ka. tokuti IV eṇ 628-30) atu avaṉukkumuṉ aracāṇṭa cōḻarkaḷālē kaṭṭap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉavum, ataṉai mēlum putuppittavaṉ mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉavum, avvāṟē tillaiyiṉ teṟkuk kōpurattaip putuppittuc cokkacīyaṉ eṉṟu peyariṭṭavaṉ mutaṟ kōpperuñciṅkaṉ eṉavum, vaṭakkukkōpurattaip putuppittavar kiruṣṇa tēvarāyar eṉavum koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. innāṉku kōpuraṅkaḷiṉ amaippum ivaṟṟiṉ mēluḷḷa karuṅkaṟciṟpaṅkaḷiṉ vaṭiva amaippum ciṟpattiṉai vaṭitta kaṟkaḷum orē taṉmaiyavāka amaintirut talaik kūrntu nōkkuṅkāl innāṉku kōpuraṅkaḷum cōḻa maṉṉarkaḷāl amaikkap peṟṟuc cēkkiḻār kālattilēyē ciṟantu viḷaṅkiṉa eṉpatu iṉitu pulaṉākum.
cuntarapāṇṭiyaṉ tirunilai yeḻu kōpuraccaṉṉatiyil cokkaccīyaṉ kuṟaḷil kīḻppakkattuk kīḻaimaṭatāṉamākat tirunōkkaḻakiyāṉ tirumaṭameṉṉum pērāl ceyvitta maṭattukku maṭacēṣamāka nāyakarum nācciyārum eḻuntaruḷum nāḷ.... etirilicōḻaṉ tirunantavaṉattukku (te.i.ka.to.IV eṇ 624)
eṉavum
srīkiruṣṇatēvamakārāyaṉ taṉmamāka 
simhāttiṟai poṭṭuṉūṟku eḻuntaruḷi jayatampam nāṭṭi tirumpi poṉṉam palattukku eḻuntaruḷi poṉṉampala nātaṉaiyum cēvittu, vaṭakkuk kōpuram kaṭṭuvitta cēlai	                             (eṇ 623)
eṉavum varum kalveṭṭukkaḷ cuntarapāṇṭiyaṉ kaṭṭiyatu mēlaik kōpuram eṉpataṉaiyum vaṭakkuk kōpuram kiruṣṇa tēvarāyarāl kaṭṭappeṟṟa teṉpataṉaiyum kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
irājākkaḷ tampirāṉ tirumāḷikai mēlait tirumāḷikaiyil nilaiyeḻukōpurat tiruvācal teṉpakkattu eḻuntaruḷiyiruntu pūcaikoṇṭaruḷukiṟa kulōttuṅka cōḻa vināyakar eṉap pāṇṭiyar kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭa talavināyakar mēlaik kōpurattuṭaṉ iṇaintuḷḷa tirumēṉiyātalāl apperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa mēlaik kōpuram kulōttuṅka cōḻaṉāl mutaṉmutaṟ kaṭṭappeṟṟa teṉpatu uyttuṇarappaṭum.
ki.pi. 1178 mutal 1218 varai tamiḻakattai āṭci purinta cōḻa maṉṉaṉ mūṉṟāṅkulōttuṅkaṉ āvāṉ. ivaṉ tillaiyil ciṟṟam palattiṟku muṉṉuḷḷatum ippoḻutu kaṉakacapaiyeṉa vaḻaṅkappeṟuvatum ākiya etirampalattaip poṉṉiṉāl vēyntāṉ. kūttap perumāṉukkuc cittirait tiṅkaḷil tiruviḻā nikaḻa ēṟpāṭu ceytāṉ. civakāmiyammai tirukkōyiliṉ vimāṉamākiya kōpurattaip poṉṉāl vēyntāṉ. ivaṉ tillaiyiṟ ceyta ittiruppaṇikaḷ ettaraiyum toḻum iṟaivaṟku etirampalam cempoṉ vēyntu eṉavarum ivaṉuṭaiya meykkīrttiyiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. iṅku etirampalam eṉṟatu cēkkiḻār kūṟum pērampalamē eṉavum etirampalam poṉ vēynta mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉē tirut toṇṭarpurāṇam kūṟum pērampalam poṉvēynta anapāyaṉ eṉavum, cēkkiḻarai ātarittut tirut toṇṭar purāṇam pāṭuvittavaṉ immūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉē eṉavum kūṟuvar ārāycciyaṟiñar catācivappaṇṭārattār.
capāpatiyiṉ muṉṉuḷḷa mukamaṇṭapattaiyum malai makaḷ (civakāmiyammai) kōyiliṉ kōpurattaiyum cuṟṟiyuḷḷa pirakāra māḷikaikaḷaiyum avvūrp perumāṉiṭattē iṭai yaṟāta pakti koṇṭa ivvaracaṉ poṉmayamāka viḷaṅkum paṭi nirmāṇittāṉ eṉat tiripuvaṉa vīrēccurat tirukkōyilil varaiyappaṭṭuḷḷa vaṭamoḻik kalveṭṭum, ivvēntaṉ tillaiyiṟ ceyta tiruppaṇikaḷaik kūṟiyuḷḷamai kāṇalām. ikkalveṭṭil mukamaṇṭapam eṉṟatu, tillaic ciṟṟampalavar tirumuṉ koṭimarattiṉ teṉticaiyil amaintuḷḷa nirutta capai yeṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. iccapaiyāṉatu kutiraikaḷ pūṭṭiya tēriṉ amaippiṉaiyuṭaiya tāyiruttaliṉ itu tērmaṇṭapam eṉavum vaḻaṅkap peṟum. (caṅkaṟpa nirākaraṇam). immaṇṭapattiṉ tūṇkaḷyāvum ivvēntaṉāl tañcai māvaṭṭam tiripuvaṉattil niṟuvap peṟṟa tiripuvaṉa vīrēccurattiluḷḷa tūṇkaḷiṉ amaippiṉaiyuṭaiyaṉavāka iruttalālum ivaṉatu vaḻipaṭu mūrttamākat tiripuvaṉattiluḷḷa carapamūrttiyiṉ tirumēṉi iccapaiyilum iruttalālum immaṇṭapattiṉ vaṭapuṟattu aṭippaṭṭiyalil kūttap perumāṉai nōkkik kumpiṭum nilaiyil ivaṉatu uruvap paṭivam nērē amaikkap peṟṟiruttalālum naṉku viḷaṅkum. ciṟiya aḷavil iccapaiyil uḷḷa ivvēntaṉatu karuṅkaṟ paṭivamum tiripuvaṉa vīrēccura vimāṉattil uḷḷa ivaṉatu cutaippaṭivamum oṉṟāyiruttalāl inniruttacapaiyaik kaṭṭiyavaṉ tiripuvaṉa vīrēccurat tirukkōyilai niṟuviya mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉē eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
tillaiyil tirumāḷikaip pattiyuṭaṉ kūṭiya mūṉṟām pirākāram irājākkaḷ tampirāṉ eṉṉum ciṟappup peyariṉai yuṭaiya mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉāl amaikkap peṟṟatākum. atupaṟṟiyē itu irācākkaḷ tampirāṉ tirumāḷikaiyeṉa kalveṭṭil vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu, cērapāṇṭiya maṇṭalamākiya pāṇṭi nāṭṭai ivvēntaṉ kaippaṟṟiya nilaiyil annāṭṭil tiṟaiyākap peṟṟa pacumpoṉṉum viḷai nilaṅ kaḷum ākiyavaṟṟaip perumpaṟṟap puliyūr tillaiyampalattilē āṭalpuriyum kūttap perumāṉuṭaṉ iruntu am mutalvaṉatu aruḷnaṭaṅ kaṇṭaruḷum civakāmiyammaikkum tiruvārūrp perumāṉukkum tiripuvaṉa vīrēccurattu iṟaivaṉukkum maturait tiruvālavāy iṟaivaṉukkum koṭuttu makiḻntāṉ. icceyti,
ciṟai koṇṭa puṉal vaiyaic cēra pāṇṭiya maṇṭalattu
iṟai koṇṭa pacum poṉṉum iṟaiyiliyu meyiṟpuliyūr
āṭum ampalavāṇar kūṭi vāynta tirunaṭaṅ kaṇṭaruḷum
pāṭakakkāṟ paiṅkiḷikkum paimpoṉ matiḷ tiruvārūr
vāṉavaṟkum tiripuvaṉa vīrīccura aruntavaṟkum
tēṉviricaṭait tiruvālavāyc ceḻucuṭarkkuṅ koṭuttaruḷi
eṉavarum ivvēntaṉatu meykkīrttiyāl aṟiyappaṭum.
ivvēntaṉatu muppattāṟāvatu āṭciyāṇṭil tillaic ciṟṟampalattil tiru aṇukkaṉ tiruvāyilai oṭṭi amainta kaṉaka capaiyākiya etirampalattiṉ aṭippīṭamākiya kuṟaṭu ivvēntaṉāl poṟṟakaṭu pōrttap peṟṟatu. poṟṟakaṭu pōrttuvataṟkumuṉ akkuṟaṭṭil varaiyap peṟṟirunta kalveṭṭu paṭiyeṭukkap peṟṟu iraṇṭām pirakārattiṉai yoṭṭiya vāyilākiya kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikaip puṟavāyil vaṭapakkattiṟ poṟikkappaṭṭatu. mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉatu nāṟpattāṟāvatu āṇṭil avvēntaṉuṭaiya taṅkaiyār maturāntaki āḻvār tirucciṟṟampala muṭaiyārkkut tirunantavaṉamākavum, srī mākēvararkkut tiruvamutu ceyya maṭappuṟamākavum nilamaḷitta ceytiyiṉaik kūṟuvatu ikkal veṭṭākum.
tillaip peruṅkōyiliṉ mūṉṟām pirakārattil irācākkaḷ tampirāṉ tirumāḷikai eṉat taṉpeyarāl amaitta mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ attiruccuṟṟiṉ mēlaip pirakārattil taṉ muṉṉōr niṟuviya civakāmiyammai tirukkōyilukkut tiruppaṇi ceytatōṭu ataṉaiyaṭuttuḷḷa murukap perumāṉ tirukkōyilākiya pāṇṭiya nāyakat tirukkōyilaiyum niruttacapaiyiṉaip pōṉṟu periya tērmaṇṭapamāka amaittuḷḷāṉ eṉak karuta vēṇṭi yuḷḷatu. tillaik kōyilil aṇṭamuṟa nimirntāṭum kūttap perumāṉukku amaikkappeṟṟuḷḷa niruttacapaiyilum aṟumukap perumāṉ vaḷḷi teyvayāṉaiyuṭaṉ amarntaruḷiya pāṇṭiyanāyakattilum amaintuḷḷa tūṇkaḷ mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉāl niṟuvappeṟṟuḷḷa tiripuvaṉa vīrēccurattil uḷḷa tūṇkaḷai yotta amaippuṭaiyaṉavākavum, im maṇṭapaṅkaḷiluḷḷa ciṟpa amaippukaḷ oru kālattaṉavākavum kāṇappaṭuvatālum ivai tamiḻakattai nāṟpatu āṇṭukaḷ nalampeṟa āṭcipurinta mūṉṟāṅkulōttuṅkaṉāl amaikkap peṟṟaṉavē eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu. ivvēntaṉ pāṇṭiyarkaḷai veṉṟa pāṇṭi maṇṭalattiṟkuc cōḻa pāṇṭiya maṇṭalam eṉavum, maturaimānakarkku muṭittalai koṇṭa cōḻapuram eṉavum, maturaiyaraṇmaṉaiyiluḷḷa kolumaṇṭapattiṟkuc cēra pāṇṭiyar tampirāṉ eṉavum taṉ peyarkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷāṉ, avvāṟē ittillaip patiyil pāṇṭiyar tampirāṉākiya mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉāṟ kaṭṭap peṟṟa murukaṉ kōyilum pāṇṭiya nāyakam eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu eṉat terikiṟatu. tillait tirukkōyiliṟ cēkkiḻār perumāṉ amarntu tiruttoṇṭar purāṇattai iyaṟṟutaṟkum, uraivirittaṟkum iṭamāka viḷaṅkiyatu. āyirak kāl maṇṭapamākum. itu mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉākiya ivvēntaṉāṟ kaṭṭap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāycciyaṟiñar catācivap paṇṭārattār tuṇipākum.
mutal kulōttuṅka cōḻaṉatu nāṟpattāṟām āṭci yāṇṭil miḻalaināṭṭu vēḷāṇmai koṇṭa kaṇṭaṉ mātavaṉ eṉpāṉ tillaiyampalattiṉ vaṭakīḻtticaiyil purāṇa nūl virikkum puricaimaḷikaiyiṉai amaittāṉ eṉṟa ceyti muṉṉar kūṟappaṭṭatu. appurāṇa maṇṭapattiṉai āyirakkāl maṇṭapamāka virivupaṭuttiyavaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉak karututal poruttamuṭaiyatākum. āyirakkāl maṇṭapam kaṭṭum vaḻakkam ivaṉ kālattil tāṉ tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉpar ārāycciyāḷar. tiruvārūriluḷḷa āyirakkāl maṇṭapam tēvāciriyaṉ eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. im maṇṭapam mūṉṟām kulōttuṅkaṉāl kaṭṭappaṭṭateṉpatu, tiripuvaṉa vīrēccurattiluḷḷa vaṭa moḻikkalveṭṭāl aṟiyappaṭum. ivvēntaṉatu paṭaittalaivaṉākiya kaṇṭar cūriyaṉ campuvarāyaṉ eṉpāṉ tiruvakkaraiyiluḷḷa civaṉ kōyilil cūriyaṉ tirukkōpuramum kaṇṭar cūriyaṉ eṉṟa āyirakkāl maṇṭapamum ākiyavaṟṟaik kaṭṭiyuḷḷāṉ. eṉavē tillaiyiluḷḷa āyirakkāl maṇṭapamum ivvēntaṉ kālattilēyē kaṭṭap peṟṟiruttal vēṇṭum.ivvāyirakkāl maṇṭapattilēyē cēkkiḻār nāyaṉār tām pāṭiya tiruttoṇṭar purāṇattiṟku urai virittaruḷiṉār eṉpatu umāpati civācāriyār iyaṟṟiya cēkkiḻār purāṇattāl aṟiyappaṭum.
2. pāṇṭiyar
ki.pi. 1251-71 muṭicūṭiya mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ palavāṭukaḷai veṉṟamaiyāl makā rācāti rācaparamēcuvaraṉ, em maṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiyavaṉ ellān talaiyāṉa perumāḷ eṉap pala paṭṭaṅkaḷaip puṉaintu koṇṭāṉ. ivvēntar perumāṉ caivarkaḷāl kōyil eṉap pōṟṟap peṟum tillaip peruṅkōyilukkum, vaiṇavarkaḷāl kōyil eṉap pōṟṟappeṟum tiruvaraṅkam periya kōyilukkum pala tiruppaṇikaḷaip purintuḷḷāṉ. ivaṉ tillaiyiṟ kūttap perumāṉai vaṇaṅkip palatulāpāra tāṉaṅkaḷ ceytāṉ.  tillaiyam palattaip poṉ vēyntāṉ. tillait  tirukkōyiliṉ mēlaik kōpuram `cuntara pāṇṭiyaṉ tirunilai eḻukōpuram eṉṉum peyarāl (te.i.ka. tokuti 4-624) kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. eṉavē ikkōpurattaip paḻutu pārttup putuvaṉ tāṉ tulāpāram pukka poṉṉaik koṇṭu tillaik kōyilukkup poṉ vēyntuḷḷāṉ, itupaṟṟiyē ivvēntaṉ kōyil poṉ vēyntaperumāḷ eṉap pōṟṟap peṟṟaṉaṉ. icceyti,
vāḻka kōyil poṉvēynta makipati
 vāḻka centamiḻ mālai terintavaṉ
 vāḻka maṇṭalam yāvaiyum koṇṭavaṉ
 vāḻka cuntara maṉṉavaṉ teṉṉaṉē.	(tokuti IV 455)
eṉat tiruppuṭkuḻi tirumāl kōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭup pāṭalāṟ pulaṉākum. ippāṭaliṟ kōyil eṉṟatu tillaip peruṅkōyilaiyum, tiruvaraṅkam periya kōyilaiyum, iṅṅaṉam tillaiyilum tiruvaraṅkattilumuḷḷa tirukkōyilkaḷaip poṉvēyntamai paṟṟik kōyil poṉ vēynta perumāṉ eṉa ivaṉ pōṟṟap peṟṟaṉaṉ eṉat terikiṟatu, (kalveṭṭu, āṇṭaṟikkai 1936 -37)
ciṉavarik kimpuri veṇpiṟaik kōṭṭikal veṅkaṭuṅkaṭ
ciṉamata veṅkaric cuntarat teṉṉavaṉ tillai maṉṟil
vaṉacat tiruvuṭaṉ ceñcoṟṟiruvai maṇantatokkum
kaṉakattulaiyuṭaṉ muttuttulaiyiṟ kalantatuvē.  (tokuti IV 620)
eṉa varum pāṭal ivaṉ tillaiyil tulāpāram pukka ceytiyai yuṇarttum, ivaṉatu patiṉōrām āṭciyāṇṭil nantavaṉattukkuriya vari nīkkappaṭṭatu. cuntarapāṇṭiyaṉ tirut tōppu, cuntara pāṇṭiyaṉ teṟkut tiruvīti ivaṟṟiṉ vaḷarccik kākavum kuṭikaḷ vāḻvukkākavum nilam aḷit tuḷḷāṉ (S.I.I. 546-18) tirumūlaṭṭāṉamuṭaiyārkkut tiruvuruttiram attiyayaṉam paṇṇa nilam aḷittuḷḷāṉ (A.R. Vol. VI 631). ivaṉatu āṭcik kālattil 1253 mutal 1268 varai cōḻanāṭu naṭunāṭu toṇṭai nāṭukaḷukku aracap piratinitiyāyiruntu āṇṭavaṉ. caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ āvāṉ. ivaṉ pallava aracaṉākiya iraṇṭāṅ kōpperuñciṅ kaṉiṭam tiṟai koṇṭu tillaiyil vīrāpi ṭēkamum vicayāpiṭēkamum ceytu koṇṭāṉ icceyti.
tiṅkaḷ aravamuñ cemumalart tāruṭaṉ
poṅkupuṉaṟ ceñcaṭaiyōṉ poṟpuliyūr vīṟṟiruntu
kāṭavaṉ tiṟaiyiṭak kaṇṭiṉitiruntu
vīrāpiṣēkam vicāyapiṣēkamum paṇṇiyaruḷiya
srī vīrapāṇṭiya tēvarkku yāṇṭu, (putukkōṭṭaik kalveṭṭut tokuti 370-372) eṉavarum ivaṉatu meyk kīrttit toṭarāl iṉitu pulaṉākum.
3. pallavar
cimmavarmaṉ mutaliya muṟkālap pallavarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ tillaiyiṟ kiṭaikkavillai. cōḻamaṉṉarkaḷukkup paṭait talaivarkaḷāyiruntu piṉṉar taṉiyaracu naṭattiya piṟkālap pallavarkaḷiṉ tiruppaṇikaḷē ikkōyiṟ kalveṭṭukkaḷil kāṇap peṟukiṉṟaṉa.
kāṭavarāya maṉṉarkaḷil mikavum ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyavarkaḷ cāṭūm perumāḷāṉa mutalām kōpperuñciṅkaṉum avaṉ makaṉ vāḷvalla perumāḷāṉa iraṇṭāvatu kōp peruñciṅkaṉum āvar. iruvarum cakalapuvaṉac cakkaravartti, avaṉiyāḷap piṟantāṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟiruntaṉar. mutalāvatu kōpperuñciṅkaṉ cōḻarkula iḷavaraciyait tirumaṇam purintavaṉ. ataṉāl maṇavāḷap perumāḷ eṉap pōṟṟap peṟṟāṉ.
mutalāvatu kōpperuñciṅkaṉ taṉ āṭciyiṉ mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu āṇṭukaḷil tillaik kōyiliṉ pāl ney tēvaikaḷukkāka āyirattu eṇpattāṟu pacukkaḷai, riṣapa, cūla muttiraiyuṭaṉ aḷittāṉ (S.I.I.Vol. VII No. 54). itu ivaṉ makaṉiṉ mūṉṟām āṇṭuk kalveṭṭilum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ki.pi. 1237-il ivaṉ tillaik kōyiliṉ teṟkuk kōpuram kaṭṭuvataṟkākat toṇṭai maṇṭalattu āṟṟūril munnūṟṟu oṉṟēmukkāl vēli nila varuvāyaiyum piṟavarikaḷ cila vaṟṟiliruntu kiṭaikkum poruḷaiyum aḷittuḷḷāṉ. (S.I.I.Vol.No.51) icceytiyait tillaik kōyililum, āṟṟūr muttīvarar kōyililum, kāñci ēkampamuṭaiyār kōyililum kallil cetukki vaittāṉ. ivaṉāl kaṭṭappaṭṭa teṟkuk kōpuram. `cokkaccīyaṉ tirunilai eḻukōpurat tiruvācal eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiyatu. cokkaccīyaṉ eṉpatu mutalāvatu kōpperuñ ciṅkaṉuṭaiya virutup peyarākum. ivaṉ taṉatu 15-āvatu āṭciyāṇṭil tillaik kōyiluk kāka vēcālip pāṭippaṟṟum pūvālaiyil `cokkac cīyaṉ kamuku tirunantavaṉam eṉat taṉ peyarāl oru nantavaṉam amaittāṉ. (S.I.I.Vol.VIII No.55) iv vaṟakkaṭṭaḷaiyai ivaṉ makaṉuṭaiya mūṉṟāvatu āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu kuṟippiṭuvatum kavaṉikkattakkatu (S.I.I.Vol.VIII No.53)
vāḷvalla perumāḷāṉa iraṇṭāvatu kōp peruñciṅkaṉ tillaik kōyilil aḷavilā īṭupāṭuṭaiyavaṉ. ivaṉuṭaiya āṟṟūrk kalveṭṭu ivaṉaik `kaṉaka capāpati capā carvakārya carvakāla nirvākaṉ  (S.I.I.Vol.XII No.120)  eṉṟum, tiripurāntakak kalveṭṭu `kaṉakacapāpati nāta caraṇāravinta matukaramāṉavaṉ  (S.I.I.Vol.XII No.247) eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. ivaṉatu mūṉṟāvatu āṭciyāṇṭil citam parattiṉ mēl piṭākaiyāṉa vikkirama ciṅkapurattu mēṟpuṟattil tillaik kōyiliṉ tēvaikkāṉa pāṅkaḷ kāykaḷ mutaliyavaikaḷaip peṟa `āḷiyār tiruttōppu eṉṉum tiruttōppu amaikkappaṭṭatu. (S.I.I.Vol.VIII No.53) atil paṇipurivōrukkuc cokkac cīyaṉ tirunantavaṉak kuṭikaḷukku aḷikkappaṭṭa ūtiyattaip pōṉṟu aḷikka ikkāṭavaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. atēyāṇṭil ivaṉ tillaik kōyilukku nāṉūṟṟuppattup pacukkaḷai viṭṭāṉ. (S.I.I.Vol.VIII No.54) itaik kūṟum kalveṭṭu ivaṉ tantai viṭṭa pacukkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟatu. ki.pi. 1251-il ivaṉ kaṭavāccēri eṉṟu taṟpoḻutu aḻaikkappaṭum tillai nāyaka nallūril cāliyar (necavāḷar) cilaraik kuṭiyamartti avarkaḷ tirukkāmak kōṭṭamuṭaiya nācciyārkkuc cāttum paricaṭṭattai aḷikka ēṟpāṭu ceytatuṭaṉ tillaināyaka nallūrukkut `tiruvampalap perumāḷ puram eṉṟa putiya peyaraiyum cūṭṭiṉāṉ. (S.I.I.Vol.XII No.154).  aṭutta āṇṭil ivaṉ tillaik kōyilukkuriya mūṉṟu tirunantavaṉaṅkaḷiṉ parāmarippiṟkākac cila nilaṅkaḷai aḷittāṉ (16Id No 154) ivaṉ kālattiltāṉ tillaik kāḷi kōyil kaṟṟaḷiyāka eṭukkap paṭṭatu. ivaṉatu 8-ām āṇṭuk kalveṭṭu akkōyil tiruppaṇi naṭaipeṟṟu vantatait teḷivākak kuṟippiṭu kiṉṟatu. (S.I.I.Vol.VIII No.717). ivaṉatu pattāvatu āṭci yāṇṭil attiruppaṇi muṭivuṟṟiruttal vēṇṭum. (S.I.I.Vol.XII No.159). itaṟku muṉṉart tillaikkāḷi `tillaivaṉamuṭaiya paramēvari eṉavum, piṉṉar piṭāriyār `tirucciṟṟampala mākāḷi eṉavum aḻaikkappaṭṭataik kalveṭṭukkaḷiliruntu aṟikiṉṟōm. ikkāḷi kōyil taṟpoḻutu paḷḷip paṭai eṉṟaḻaikkap paṭum vikkirama cōḻa nallūriṉ ellaikkuṭpaṭṭirukkiṉṟatu. tillaik kōyiliṉ kiḻakkuk kōpuram ivaṉāl kaṭṭappaṭṭatai ivaṉuṭaiya tiripurāntakak kalveṭṭiliruntu aṟikiṟōm. (S.I.I.Vol.XII No.247). nāṉku tikkilumirunta vēntarkaḷaiveṉṟu, avar celvattaik kavarntu, tulāpāram naṭatti, appoṉṉāl mērumalaiyaip pōṉṟa kiḻakkuk kōpurattait taṉ peyarāl ikkāṭavaṉ eṭuppittāṉ. ikkōpurattiṉ nāṉku pakkaṅkaḷaiyum ivaṉ oḷimayamāka nirmāṇittuk kumpāpiṣēkattaic ceytāṉ. ittiruppaṇi ki.pi. 1262-ām āṇṭiṟkuḷ naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum. mēṟkūṟiya tiripurāntakak kalveṭṭil teṟkuk kōpurattaip paṟṟiya kuṟippu etuvum illātatu kavaṉikkattakkatu. orē peyaril viḷaṅkiya tantaiyum makaṉum muṟaiyē teṟkuk kōpurattaiyum kiḻakkuk kōpurattaiyum kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai maṟuppataṟkillai. iruvarum tillaik kōyilukkum, tirukkaḷāñ ceṭiyuṭaiyār kōyilukkum taṉippaṭṭōr palar aḷitta nilaṅkaḷukku varivilakkuc ceytuḷḷārkaḷ.
mutalāvatu kōpperuñ ciṅkaṉum avaṉ makaṉum nāṭṭiyak kalaiyil mikunta īṭupāṭu koṇṭavarkaḷ. iruvarum `paratam valla perumāḷ eṉṟa virutup peyaraik koṇṭiruntaṉar (S.I.I.Vol.XII No.69). iraṇṭāvatu kōpperuñciṅkaṉai avaṉuṭaiya āṟṟūrk kalveṭṭu paratamallaṉ eṉṟum (S.I.I.Vol.XIII No.120). tiripurāntakak kalveṭṭu `cākitya ratṉākaraṉ (Ibid No. 247) eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉa. tillaik kōyiliṉ teṟku kiḻakkuk kōpuraṅkaḷiṉ tiruvācal uṭpuṟac cuvaril paratanāṭṭiya muttiraikaḷ cetukkappaṭṭiruppatu mēṟkūṟiya kalveṭṭuc cāṉṟiṉai uṟutippaṭuttukiṉṟatu.
4. cēramaṉṉar
cakam 1498 (ki.pi. 1576) -il cēramāṉ perumāḷ kuṭiyil tōṉṟiya kocci irāmavarma makārājā āṉantat tāṇṭava mākēcurarkaḷukkum, antaṇarkaḷukkum, paricārakarkaḷukkum nāḷtōṟum 33 taḷikaiyaḷikka nipantam aḷittuḷḷār.
5. vicayanakara maṉṉar
makātēvarāyar II
ivar ki.pi. 1428-il tēvattāṉa nirvāka ūḻalkaḷait tiruttiṉār. atikavari vacūlippiṉāl kuṭikaḷ kirāmaṅkaḷai viṭṭu ōṭip pōyiṉar. ataṉāl varumāṉam kuṟaintamaiyāl citamparam kōyil pūcai taṭaippaṭṭatu. ōṭippōṉa kuṭikaḷai mīṇṭum aḻaittuk kirāmaṅkaḷai vaḷappaṭuttik kōyil nirvākattaic ceppañ ceytār. (376 - 1913)
timmarāyar :
vīrappiratāpa timmarāyarākiya ivar cakam 1425 (ki.pi. 1503) il cuvāmi ampāḷukku iraṭṭai mālai cāttap perumpaṟṟap puliyūrkku mēṟkēyuḷḷa kārikkuṭi kirāmattai aḷittuḷḷār.
kiruṣṇatēvarāyar :
cakam 1432 (ki.pi. 1510) il aḻakiya ciṟṟampala muṭaiyārkku makāpūcai nikaḻavum aṭiyārkaḷukku amutu vaḻaṅkavum ēṟpāṭu ceytār. cakam 1433 (ki.pi. 1511) il citamparanātapuram eṉṟa kirāmattaik kōyilukkuc carvamāṉiyamāka aḷittār. cakam 1431 (ki.pi. 1509) il cimmahāttirai poṭṭāṉūrukkuc ceṉṟu veṉṟu vaṭakkuk kōpurattaik kaṭṭiṉār. (S.I.I. of 13) S.I.I. Vol.IV No.622) 
accutatēvarāyar : 
ivar tirumāl mūrttattai mīṇṭum tillaik kōyilil piratiṭṭai ceytu vaikāṉaca vitippaṭi pūcai nikaḻa 5000 poṉ koṭuttuḷḷār.
caiva, vaiṇava vēṟṟumaiyillā ivar cakam 1451 (ki.pi. 1529) - il kūttap perumāṉ tērviḻāviṟkāka 6 kirāmaṅkaḷaiyum, māṉiyamākak koṭuttuḷḷār. (Oriental Research Vol. 12 P. 169,178)
vēṅkaṭa tēvarāyar :
cakam 1500 (ki.pi. 1578) civakāma cuntariyammaikkut tiruvaṉantal pūcaikkākak kirāmaṅkaḷai aḷittār. cakam 1506 (ki.pi. 1613) - il 300 poṉ koṭuttu ēḻaikaḷukku nāḷtōṟum 20 kaṭṭiccōṟu aḷikkum paṭi ēṟpāṭu ceytār. 5000 kalam nel varuvāyuḷḷa kirāmattaiyaḷittu nāḷtōṟum tuṟavikaḷukku 30 kaṭṭic cōṟu aḷikka ēṟpāṭu ceytār. (S.I.I.346. 347-13)rf« 1586 (ki.pi. 1664)-il citamparattil irunta namacivāya uṭaiyār mēṟpārvaiyil irupatu kaṭṭiccōṟu koṭukka nipantam aḷittuḷḷār. iṅkuk kuṟitta namacivāya uṭaiyār eṉpavar kurunamacivāyarāka iruttal kūṭumō eṉṟu aiyuṟuvar cilar. ivaruṭaiya kalveṭṭukkaḷ citamparam kōyilil 12- uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ perumpālaṉa aṉṉam pālippup paṟṟiyaṉa.

srīraṅkarāyar II
ivar cakam 1503 (ki.pi. 1581) -il miḷakut taraku varumāṉaṅ koṇṭu ciṟṟampalavarkku apiṣēkam ceyyavum, cakam 1517 (ki.pi. 1595) il civakāmacuntari aippaci pūraviḻāk koṇṭaruḷavum puṟappēṭṭai ūrait tēvatāṉamākak koṭuttuḷḷār. cakam 1503 (ki.pi. 1581) - il ēḻu kirāmaṅkaḷiṉ varumāṉattaik koṇṭum, miḷakut tarakaik koṇṭum perumāḷukku apiṣēka ārātaṉai viḻāc celavukaḷ naṭattivara ēṟpāṭu ceytuḷḷār.
srīraṅkarāyar VI
ivar cakam 1565il tillait tiruccittirak kūṭattil kōvintarācap perumāḷ muṉ maṇṭapattaip paḻutu pārttār. puṇṭarīkavallit tāyār, cūṭik koṭutta nācciyār vimāṉaṅkaḷum paḻutu pārkkap peṟṟaṉa. ivar kālattil ārūr, karuṅkuḻi, kuriyāmaṅkalam, maturāntaka nallūr, uṭaiyūr mutaliya kirāmaṅkaḷukkut tīrvai taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭatu. itu nikaḻnta kālam 2.2.1644 eṉṟu el.ṭi. cāmik kaṇṇuppiḷḷaiyavarkaḷ kaṇakkiṭṭuḷḷār.
vīrapūpatirāyar :
ivar niruttanātaṉ (kūttappirāṉ) tirumuṉ viḷakkukkāka taṉatu araciyal piratāṉi ceṇṭapparācā ātitta rājāvaik koṇṭu 64 pacukkaḷ aḷittuḷḷār. ivar kālam pukkā II kālamāka irukkalām eṉṟu epikirāpikā (1909 pak 115) āṇṭaṟikkai kūṟum.
6. nāyakka maṉṉarkaḷ :
nākamanāyakkar :
maturaiyil nāyakkar āṭciyai niṟuviya vicuvanāta nāyakkar tantai nākama nāyakkar citamparattil oru carakkaṟaiyai vilaikku vāṅkik kōyilukku aḷittuḷḷār.
muttukkiruṣṇappa nāyakkar :
ivar (citamparattil kōvintarācap perumāḷai mīḷavum piratiṭṭai ceyta) vaiyappa kiruṣṇappa koṇṭappa nāyakkar makaṉāvār. ivar cakam 1520 (ki.pi. 1598)-il āṭip patiṉeṭṭām perukkiṉ pōtu koḷḷiṭattil kūttap pirāṉ tīrttaṅ koṭuttaruḷutaṟkākak koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil tīrtta maṇṭapam kaṭṭiyuḷḷār.
7. marāṭṭiya maṉṉar
cāmpōji :
civājiyiṉ mutal maintarākiya ivar ceñciyait talainakarākak koṇṭu koḷḷiṭattiṉ vaṭapakutiyai āṇṭavar. ēṟakkuṟaiya 38 āṇṭukaḷ kuṭumiyāmalaiyilum, maturaiyilum pātukāppāka vaikkap peṟṟirunta naṭarācap perumāṉuṭaiya tiruvuruvam ivar kālattil tillaic ciṟṟampalattiṟkuk koṇṭu varappeṟṟatu. ki.pi. 1684-il cepput takaṭu vēyap peṟṟuk kuṭamuḻukku nikaḻttap peṟṟatu. tillaip peruṅkōyil tiruppaṇiyai ivaruṭaiya atikāri `kōpālatātāji eṉpavar kaṇkāṇittu niṟaivēṟṟiṉār. tillaic ciṟṟampalat tavamuṉivar eṉpār tillaik kōyilil naṭarācap perumāṉ mīṇṭum eḻuntaruḷa utavi purintār. aracaruṭaiya kulakuruvākiya muttaiyā tīṭcatar eṉpavar kumpāpiṣēkattai muṉ niṉṟu naṭatti vaittār. ivar ceyta tiruppaṇikaḷ tamiḻp palkalaikkaḻakattāl veḷiyiṭappeṟṟa `tañcai marāṭṭiyar ceppēṭukaḷ 50 eṉṉum nūlil 45 mutal 48 varai eṇṇiṭap peṟṟa tiruvārūrc ceppēṭukaḷil eṭutturaikkap peṟṟaṉa.
mukamatiyar paṭaiyeṭuppuk kālattil haitar ali ik kōyilaip pācaṟaiyākak koṇṭamaiyālum, ki.pi. 1749-il paṭaittalaivaṉ kōp eṉpavaṉ tēvikōṭṭaikkup puṟaṅkāṭṭi ōṭivarumpōtu tillaik kōyilait taṉakku araṇākak koṇṭamaiyālum, ki.pi. 1753-il pirañcukkārar puvaṉakiriyaik kaippaṟṟit tillaik kōyilai araṇākak koṇṭu āṅkilēyaraip puṟaṅkāṭṭiyōṭac ceytamai yālum ki.pi. 1780-il nikaḻnta maicūr yuttattil hayarvuṭ eṉpavar ikkōyilaip paṭai taṅkum iṭamākak koṇṭu etiriyait tākkiṉamaiyālum caivarkkut talaimaik kōyilākavuḷḷa it tillaip peruṅkōyilāṉatu palvēṟu iṭipāṭukaḷaiyaṭaintatu. aḻakiya ciṟpaṅkaḷ aḻivuṟṟaṉa. āṅkilēyar āṭci innāṭṭil nilai peṟṟa piṉṉarē ipperuṅ kōyilil amaitiyāṉa muṟaiyil nāṭpūcaṉaiyum tiruviḻākkaḷum muṉpōlat toṭarntu nikaḻvaṉavāyiṉa.
kāñcipuram paccaiyappa mutaliyār tiruppaṇi
civaneṟic celvarākiya ivar, tamiḻakattiṟ ciṟappuṭaiya kōyilkaḷ cilavaṟṟukku nipantam aḷittuḷḷār. tillaip patiyiṟ pala nāṭkaḷ taṅkiyiruntu naṭarācap perumāṉai vaḻipaṭṭu nāṭpūcaṉaikkum tiruviḻāk kaḷukkum aṟakkaṭṭaḷai niṟuviyuḷḷār. tillaip peruṅkōyiliṉ kiḻakkuk kōpurattaip paḻutu pārttut tiruppaṇi ceytuḷḷār.
nakarattār tiruppaṇi
caivamum tamiḻum vaḷartta taṉavaṇikac celvarkaḷākiya nakarattār cārpil tillai naṭarācap perumāṉ tirukkōyil ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil mikavum virivāṉa muṟaiyil tiruppaṇi ceyyap peṟṟatu. tillaiyiṉ ellaiyil aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam niṟuviya peruṅkoṭai vaḷḷal ceṭṭināṭṭaracar rājā car. mu. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷuṭaiya  tantaiyār cā.rāma. muttaiyā ceṭṭiyāravarkaḷ tillaip peruṅkōyiliṉ mutaṟ pirākārattiṉ tirumāḷikaip pattiyiṉaip putuppittum, tiru mūlaṭṭāṉēcuvarar tirukkōyilaiyum umaiyapārvati tirukkōyilaiyum putuppittum, iraṇṭām pirākārattaiyoṭṭi aṇiveṭṭikkāl maṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭiyum, tillaip poṉṉampalattai mēlum polivuṟac ceytum ki.pi. 1891- ām āṇṭil kuṭamuḻukku viḻāvaic ciṟappuṟa nikaḻt tiṉārkaḷ.
ivarkaṭkuppiṉ ivartam maintar rājācar mu. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ, ikkōyiliṉ caiva - vaiṇava vēṟupāṭu akalat tillai kōvintarācap perumāḷ kōyilait tiruppaṇi ceytu naṭarācar cannitiyilum kōvintarācar cannitiyilum muṉ maṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭi ki.pi. 1934-ām āṇṭu tillaik kōvintarācap perumāḷukkuk kuṭamuḻukku viḻāc ceytārkaḷ. 
cīrkāḻi capānāyaka mutaliyār tiruppaṇi
cīrkāḻi peruniḻakkiḻārākiya ivar, tillaiyiṟ kaṉaka capaiyil nāḷtōṟum cantiramaulīvararkkum irattiṉa capāpatikkum nikaḻntuvarum tirumañcaṉattai aṉparkaḷ iruntu taricippataṟku vacatiyākak kaṉakacapaiyiṉ kiḻakkē tēkku marak kūraiyil cepputtakaṭu vēynta taricaṉa maṉṟattai amaittārkaḷ. ittiruppaṇiyai ivarkaṭkup piṉ citamparanāta mutaliyār avarkaḷ niṟaivēṟṟiṉārkaḷ.
ikkālat tiruppaṇi
ivvirupatām nuṟṟāṇṭil āṭūr perunilakkiḻār taruma pūṣaṇam em. irattiṉacapāpatip piḷḷaiyavarkaḷum, citamparam aṇikala vaṇikar tarumapūṣaṇam, ce. irattiṉacāmic ceṭṭiyār avarkaḷum cērntu rūpā mūṉṟu ilaṭcattiṟku mēl celavu ceytu tillaic ciṟcapaiyiṉaiyum kaṉakacapaiyiṉaiyum tiruppaṇi ceytu 1955-ām āṇṭil kuṭamuḻukku viḻāvaic ciṟappuṟa nikaḻttiṉar.
piṉṉar, āṭūr perunilakkiḻār taruma pūṣaṇam, em. irattiṉa capāpatip piḷḷaiyavarkaḷāl āyirakkāl maṇṭapat tiruppaṇi toṭaṅkic ceyyap peṟṟatu. avarkaḷukkup piṉ avarkaḷ peyarāl niṟuvappaṭṭa aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ cārpil paḻutu pārttu irumpuk kampikaḷāl cuṟṟilum vaciyamaikkap peṟṟut tiruppaṇi iṉitu niṟaivēṟiyatu.
citamparam tiru. vi. kalyāṇarāmap piḷḷaiyavarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟa civakāmiyammai tirukkōyil tiruppaṇi avarkaṭkup piṉ tiru. eṉ.em. poṉṉampalampiḷḷai yavarkaḷ talaimaiyil tamiḻaka aracum ceṭṭi nāṭṭaracar rājā car muttaiyāc ceṭṭiyār avarkaḷum potumakkaḷum utaviya nitiyutaviyaik koṇṭu niṟaivu ceyyap peṟṟatu. 1972-il kuṭamuḻukku iṉitu niṟaivēṟiyatu.
citamparam nakaramaṉṟat talaivarākavum pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉārākavum caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarākavum iruntu kūṭṭuṟavuttuṟai mutaliya pala tuṟaikaḷilum nāṭuvaḷam peṟa nalla pala paṇikaḷaip purinta ār. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ tam tantaiyār āṭūr irattiṉacapāpatip piḷḷaiyavarkaḷ virumpiya vaṇṇam tillaip peruṅkōyil tiruppaṇiyil īṭupāṭuṭaiyarāyiṉar. avarkaḷait talaivarākavum muṉṉāḷ caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar tiruppaṇiccelvar. ji. vākīcam piḷḷaiyavarkaḷaic ceyalāḷarākavum koṇṭa citamparam capānāyakar tirumatil tiruppaṇikkuḻu tillaip peruṅkōyiliṉ veḷippuṟap perumatilākiya vīrappa nāyakkar matil tiruppaṇiyai iṉitu niṟaivēṟṟiyatu. ikkuḻu 1972-il citamparam capānāyakar kōyil tiruppaṇik kuḻuvāka māṟṟiyamaikkappeṟṟatu. appoḻutu tamiḻaka araciṉ aṟanilaiyattuṟai āṇaiyarākap paṇipurinta tiru. em.kē. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷatu utaviyuṭaṉ tillaip peruṅkōyil tiruppaṇiyaic ciṟappuṟa nikaḻttutaṟku muppattaintu laṭca rūpā aḷavil periya tiṭṭam (māṭarpiḷāṉ) oṉṟu varaiyappaṭṭatu. ataṉpaṭi tamiḻaka araciṉ naṉkoṭaiyāka rūpā irupatu laṭcamum, paḻani tēvattāṉam em.e. kaṭṭaḷaiyiṉ cārpil rājā car em.ē. muttaiya ceṭṭiyār kuṭumpattār, ceṉṉai maruttuvar ṭākṭar irattiṉa vēl cuppiramaṇiyam ākiyōr mūlam rūpā paṉṉiraṇṭu laṭcamum āka rūpā aimpatu laṭcattiṟku mēl celaviṭappaṭṭuc citamparam tirukkōyiliṉ nāṉku kōpuraṅkaḷum tiru māḷikaip pattiyum mukkuṟuṇip piḷḷaiyār, kaṟpaka vināyakar, cuppiramaṇiyar mutaliya mūrtti kaḷiṉ kōyilkaḷum, cuṟṟup pirākāramum, niruttacapaiyum, kērampalamum, kaṉakacapaiyum, āka ellāp pakutikaḷum tiruppaṇi ceyyap peṟṟut taṉittaṉiyē kuṭamuḻukku viḻā nikaḻttappeṟṟaṉa. ittiruppaṇikaḷiṉ niṟaivākat tillaik kūttap perumāṉukku nikaḻum aṭcaya āṇṭu tait tiṅkaḷ 29-m nāḷ (11-2-1987) putaṉkiḻamai makākumpāpiṣēkam naṭaipeṟṟatu. aṇmaiyil naṭaipeṟṟa ittiruppaṇikaḷāl tillai naṭarācap perumāṉ tirukkōyililuḷḷa ellāc cannitikaḷum uṭpuṟamatilkaḷum tiruntiya muṟaiyiṟ paḻutu pārkkap peṟṟup putiya polivuṭaṉ nikaḻtal kāṇalām.

8
tillaic ciṟṟampalap peruṅkōyilil vaḷarnta kalaikaḷ
kaṟṟa kalviyilum iṉiyavaṉum, kalaikkelām poruḷākiyavaṉum ākiya kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ āṭal puriyum tillaip peruṅ kōyilāṉatu kaṭṭaṭakkalai, oviyakkalai, ciṟpakkalai, āṭaṟkalai, icaikkalai mutaliya kalaikaḷ palavaṟṟaiyum vaḷartta taṉic ciṟappuṭaiyatākat tikaḻkiṉṟatu.
uḷḷattiṟku uvakaiyaḷikkum kalaikaḷuḷ āṭaṟkalaiyum oṉṟu, itu iyal icai nāṭakameṉum muttamiḻōṭum toṭarpuṭaiyatu. ikkalaiyāṉatu akakkūttu, puṟakkūttu patiṉōr āṭalkaḷ eṉap palvēṟu pakutikaḷāka vaḷarkkap peṟṟatu. ētēṉum oru kataiyiṉait taḻuvi naṭikkap peṟum kūttiṉai nāṭakameṉṟum, katai taḻuvātu pāṭṭiṉatu poruḷiṉuk kēṟpak kaikāṭṭi vallapañ ceyyum cuvaiyum meyppāṭum poruntiya avinayak kūttiṉai nāṭṭiyameṉavum vaḻaṅkutal marapu. nāṭṭiya meṉpatu, āṭal pāṭal aḻaku eṉṉum mūvakai nalaṅkaḷaiyum oruṅkē peṟṟa āṭal makaḷirāl tamatu akakkuṟippu uṭampil tōṉṟum meyppāṭukaḷāl puṟattē pulappaṭumpaṭi cuvaipeṟa naṭikkap peṟuvatu. itaṉ ilakkaṇat tiṉai viritturaippatu nāṭṭiya nūl. nāṭṭiyak kalaiyāṉatu ellām valla kūttap perumāṉatu aintoḻil tirukkūttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tōṉṟi vaḷarntatākum. ikkalaiyāṉatu ōviyam, ciṟpam, kāviyam ākiya kalaikaḷ palavaṟṟōṭum toṭarpuṭaiya tākum.
tillaip peruṅkōyilāṉatu mēṟkuṟitta kalaikaḷ ellāvaṟṟaiyum vaḷarkkum ceḻuṅkalai niyamamākat tikaḻkiṉṟatu, kūttap perumāṉ uyirkaḷukku iṉpantarum ulakiṉaip paṭaikka vēṇṭum eṉṟa tiruvuḷḷattōṭu pēriṉpat tirukkūttiṉai āṭat toṭaṅkiṉār. avaratu uṭukkaiyiliruntē olikaḷ uṇṭāyiṉa. avvolikaḷē eḻuttukkaḷukkellām piṟappiṭam. eṉavē eḻuttukkaḷai mutalākak koṇṭu iyaṅkum ellā moḻikaḷum akkūttap perumāṉatu uṭukkai oliyiṉiṉṟum tōṉṟiyaṉavēyām. tillaic ciṟṟampalavar eḻuntaruḷiyuḷḷa ittirukkōyilil eḻunilaik kōpuraṅkaḷ nāṉkilum iṟaivaṉatu tirumēṉit tōṟṟaṅkaḷaiyum tēvar muṉivar mutaliyōr uruvaṅkaḷaiyum eḻilpeṟa vaṭittukkāṭṭum ciṟpaṅkaḷ pala iṭam peṟṟiruttal kāṇalām.
teyvat tiṟam vāynta kūttukkaḷāka nam tamiḻakattu neṭuṅkālamākap pōṟṟappeṟum ciṟappuṭaiya āṭalkaḷiṟ pala ittirukkōyiṟ ciṟpaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. civaperumāṉ āṭiya nūṟṟeṭṭuk karaṇaṅkaḷum avaipaṟṟiya ilakkaṇaṅkūṟum nāṭṭiya nūliṉ culōkaṅkaḷum mēlaik kōpura uḷvāyilil makaḷirāṭum muṟaiyil viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟē teṟku, vaṭakku, kiḻakku ākiya kōpuraṅkaḷilum ikkaraṇaṅkaḷiṉ ceyal muṟaikaḷ ciṟpa amaippil veḷippaṭuttappaṭṭuḷḷamai kāṇalām. iṟaivaṉukkuriyaṉavākac collappaṭṭa ikkaraṇaṅkaḷ, eḻunilaikkōpuram nāṉkiṉ vāyil kaḷilum irupuṟamum tōḻiyar niṟka naṭuvē talaimakaḷ orutti āṭum muṟaiyil amaikkap peṟṟiruttal kāṇalām. iṅku naṭuniṉṟāṭum āṭal makaḷiṉ vaṭivam ellām valla iṟaiviyaik kuṟittateṉak koḷvārumuḷar.  ipperuṅkōyilil  nirutta capaiyilum civakāmiyammai kōyiliṉ uṭpirakāramākiya tirumāḷikaip pattiyiṉ kuṟaṭukaḷilum, pāṇṭiya nāyakam kōyiliṉ kuṟaṭukaḷilum amaintuḷḷa ciṟpaṅkaḷ āṭaṟ kalaiyiṉ palvēṟu karaṇaṅkaḷaiyum palappaṭuttuvaṉavāka amain tuḷḷaṉa. civakāmiyammai tirukkōyilil āṭaṟkalaik kuriya aṅkamāka amainta palvēṟu icaik karuvikaḷiṉ amaippum, avaṟṟai icai vāṇarkaḷ vācikkum muṟaiyum ciṟpaṅkaḷāka vaṭittuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, kañcakkaruvi, narampukkaruvi eṉappaṭum icaikkaruvikaḷiṉ uruvaṅkaḷil ippoḻutu vaḻakkil illātaṉa cilavum iṭam peṟṟiruttal kāṇalām. 18-ām nuṟṟāṇṭil makamatiyar mutaliya puṟaccamayap paṭaivīrarkaḷ ikkōyilaip pācaṟaiyākak koṇṭu taṅkiṉamaiyāl, icciṟpaṅkaḷiṟ pala citaivuṟṟaṉa. vīṇai, yāḻ mutaliya narampuk karuvikaḷ viralāl mīṭṭi vācittaṟkuriyaṉa eṉpataṉaip palarum aṟivar. civakāmiyammai kōyiliṟ kāṇappaṭum narampuk karuvi oṉṟu ikkālattil vaḻaṅkum mēlaināṭṭu icaik karuviyāṉa piṭilaip pōṉṟu, villiṉāl vācittaṟkuriya karuviyāka amaintuḷḷamai kāṇalām. ik karuviyiṉ muḻu amaippiṉaiyum nām kāṇa muṭiyātapaṭi kalakakkārarkaḷāl, itu citaivuṟṟuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
tillaikkōyilil kutirai pūṭṭiya tērmaṇṭapamāka nirutta capaiyum, yāṉaiyum, yāḷiyum iḻukkum tēr amaippākap pāṇṭiya nāyakam tirukkōyilum amaintuḷḷamai paḻaṅkālak kaṭṭaṭak kalaiyiṉ ciṟappiṉai viḷakkuvatākum. ivvirumaṇṭapaṅkaḷil uḷḷa tūṇkaḷ yāvum, muḻuvatum teyvat tiruvuruviṉait taṉṉakattē koṇṭa ciṟu ciṟu tērkaḷaip peṟṟaṉavāka viḷaṅkutal akkālac ciṟpikaḷiṉ nuṇṇiya vēlaippāṭṭut tiṟamaikku, ōr eṭuttuk kāṭṭākum.
tillaip peruṅkōyil, neṭuntūrattilēyē oḷiyuṭaṉ tikaḻum cempoṉ māḷikaiyākiya poṉṉampalattiṉait taṉṉakattē koṇṭu aḻakiya ciṟpaṅkaḷ palavaṟṟai yuṭaiyatāy amaintiruntatu eṉpataṉaiyum, ataṉ naṭuvē māṇikkak kūttaṉ āṭal purintaruḷum tillaic ciṟṟam palamākiya tirumaṉṟam aḻakiya ciṟanta ōviyaṅkaḷ pala eḻutappeṟṟuk kaviṉuṟat tikaḻntatu eṉpataṉaiyum ciṟpan tikaḻtaru tiṇmatiṟṟillai (tirukkōvaiyār 315) eṉavum, cēṇiṟpoli cempoṉ māḷikait tillaic ciṟṟampalattu māṇikkak kūttaṉ (tirukkōvaiyār 23) eṉavum, `ciṟṟam palattu eḻutum ōviyaṅ kaṇṭaṉṉa oṇṇutalāḷ (tiruk - 384) eṉavum varum toṭarkaḷil maṇivācakap perumāṉ kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai, avar kālattilēyē tillaic ciṟṟampalam ciṟpam, ōviyam mutaliya kalaikaḷukku nilaikkaḷaṉākat tikaḻnta ceytiyaip pulappaṭuttuvatākum.
tillait tirucciṟṟampalat tirukkōyilil vaḻipāṭṭuk kālaṅkaḷil nāḷtōṟum kuṭamuḻā muḻakkap peṟṟatu. icceytiyiṉai, `ciṟṟampalattu aṭiyēṉ kaḷitarak kār miṭaṟṟōṉ naṭamāṭak kaṇṇār muḻavam tuḷitarak kāreṉa ārttaṉa (tirukkōvaiyār 324) eṉavarum tirukkōvaiyār toṭarāl aṟiyalām. civapāta cēkaraṉ eṉap pōṟṟappeṟum irājarāja cōḻaṉāl tirumuṟai kaṇṭu eṭukkappaṭṭatum mūvar aruḷiya iyalicait tamiḻākiya ittiruppatikaṅkaḷukkut tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil tōṉṟiya ammaiyār oruvaraik koṇṭu paṇṭupōl icaiyamaittaṟkuriya aruḷ nilaiyamāka amaintatum ittillaip peruṅ kōyilē yākum.
narampuṭai yāḻ oli muḻaviṉ nātavoli vētaoli
arampaiyartaṅ kīta oli aṟāttillai	      (periya. taṭuttāṭa - 9)
eṉac cēkkiḻār perumāṉ iyalicai nāṭakameṉum muttamiḻ vaḷarccikkum ittillaip peruṅkōyil nilaikkaḷamāy amainta tiṟattai viritturaittuḷḷamai iṅku oppu nōkkattakuvatākum.
civakāmiyammai tirukkōyilil muṉ maṇṭapak kūraiyil varaiyap peṟṟuḷḷa ōviyaṅkaḷ mikavum paḻamai vāyntaṉa. pāṇṭiya nāyakam tirukkōyiliṉ mēṟkūraiyil eḻutap peṟṟa oviyaṅkaḷum ittirukkōyiliṉ piṟaviṭaṅ kaḷil aṇmaiyileḻutap peṟṟa ōviyaṅkaḷum putumaip polivu peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. ittirukkōyilil amainta eḻu nilai kōpuraṅkaḷ nāṉkum ikkālak kaṭṭaṭap poṟiyāḷar palarum viyantu pārāṭṭum muṟaiyil amain tuḷḷamai kāṇalām.
tillaip peruṅkōyil eḻunilaik kōpuraṅkaḷ nāṉkiṉuḷḷum kiḻakkuk kōpuram, taraimaṭṭam mutal viyāḷam varai 35 aṭi uyaramum 108 aṭinīḷamum 60 aṭi akalamum uṭaiya karuṅkaṟkaṭṭiṭamum, ataṟkumēl viyāḷam mutal kalacam varai 115 aṭi uyaram uṭaiya eḻunilai māṭaṅkaḷum āka 152 aṭi uyaramuṭaiyatu. ataṉmēl 7 aṭi 6 aṅkulam uyaramuṭaiya 13 ceppukkalacaṅkaḷ uḷḷaṉa. iraṇṭām kōpperuñciṅkaṉāl amaikkappeṟṟa ikkōpuravāyiliṉ vaṭa puṟattu māṭattilē teṟku nōkkiya nilaiyil ivaṉatu uruvam iṭam peṟṟuḷḷatu. ikkōpurattai munnūṟāṇṭu kaṭku muṉ paḻutupārttut tiruppaṇi ceytavar kāñcipuram paccaiyappa mutaliyārāvār.
teṟkuk kōpuram taraimaṭṭam mutal viyāḷam varai 35 aṭi uyaramum 108 aṭi nīḷamum 62 aṭi akalamum uṭaiya karuṅkaṟ kaṭṭiṭamum, ataṉmēl viyāḷam mutal kalacam varai 110 aṭi uyaramuḷḷa eḻunilai māṭappakutiyum āka 142 aṭi uyaramuṭaiyatu. mēluḷḷa 13 ceppuk kalacaṅkaḷum 8 aṭi 3 aṅkulam  uyaramuṭaiyaṉa.
mēṟkuk kōpuram taraimaṭṭam mutal viyāḷam varai 37 aṭi uyaramum 102 aṭi nīḷamum 60 aṭi akalamum uṭaiya karuṅkaṟ kaṭṭiṭap pakutiyum, ataṉmēl viyāḷam mutal kalacam varai 115 aṭi uyaramuṭaiya eḻunilai māṭamum āka 145 aṭi uyaramuṭaiyatu. itaṉ mēluḷḷa 13 ceppuk kalacaṅkaḷum 6 aṭi 9 aṅkulam uyaramuṭaiyaṉa. ikkōpurattai amaittavaṉ caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ. ātalāl itu cuntara pāṇṭiyaṉ tirukkōpuram eṉak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ik kōpura vāyiliṉ teṉpuṟamāṭattilē vaṭakku nōkki vaḻipaṭum nilaiyil ippāṇṭiyaṉatu uruvam iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
vaṭakkuk kōpuram tarai maṭṭam mutal viyāḷam varai 40 aṭi uyaramum 108 aṭi nīḷamum 70 aṭi akalamum uṭaiya karuṅkaṟ kaṭṭiṭap pakutiyum ataṉ mēl viyāḷam mutal kalacam varai 107 aṭi uyaramuṭaiya eḻunilaimāṭap pakutiyum āka 147 aṭi uyaramuṭaiyatu. ataṉmēl 7 aṭi 11 aṅkula uyaram vāynta 13 ceppuk kalacaṅkaḷ uḷḷaṉa.
mēṟkuṟitta eḻunilaik kōpuraṅkaḷ nāṉkiṉ vāyiṟ paṭikaḷiṉ  nilaikaḷaik kāṇpōr tamiḻakakkaṭṭiṭakkalai vallunar mēṟkoṇṭa poṟiyiyal vaḷarccikku eṭuttuk kāṭṭāka ittillaip peruṅkōyil viḷaṅkuvataṉai naṉkuṇarvar. ivvāṟu tamiḻakattiṉ kaṭṭiṭakkalai, ciṟpakkalai, nāṭṭiyakkalai, icaikkalai, ōviyakkalai mutaliya kalaikaḷ palavaṟṟiṉ vaḷarccikkum nilaikkaḷamāka amainta tillaip peruṅkōyiliṉ kalai nalaṅkaḷaip pēṇip pātukāttal tamiḻaka aracukkum intiya aracukkum tamiḻ makkaḷukkum uriya talaiyāya kaṭamaiyākum.

9
tillaikkōyiliṉ nirvākam
tillaip peruṅkōyiliṉ nirvākamaṉaittum nāṭāḷum maṉṉaṉatu nēraṭip pārvaiyil nikaḻntamaiyāl ittalam, kalveṭṭuk kaḷil taṉiyūr perumpaṟṟap puliyūr eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. (te.i.ka.tokuti IV eṇ 226). aracaṉuṭaiya atikāri oruvarō iruvarō ittirukkōyiliṉ naṭaimuṟaiyai, tillaiyil taṅkik kavaṉittu varuvār. kōyil paṇikaḷaip purintuvarum palvēṟu kuḻuviṉarum mūlapparuṣaiyārum nakaramakkaḷum ivvatikārikaḷuṭaṉ kalantu kōyilukkuriya nilam mutaliya uṭaimaikaḷaip pātukākkum poṟuppiṉai mēṟkoḷvar. icceyti, toṇṭaimāṉum tiruvaiyāṟuṭai yāṉum maturāntakap piramarāyaṉum āḷuṭai yār kōyilukkuc camutāyat tirumāḷikaik kūṟu tillai yampalap pallavarāyaṉum cīkāriyañ ceyvārkaḷum camutāyañ ceyvārkaḷum kōyil nāyakañ ceyvārkaḷum  tirumāḷikaik kūṟu ceyya tiruvāy moḻintaruḷiṉapaṭi (te.i.ka.to. IV eṇ 222) eṉavarum aracu āṇaiyāl naṉku pulaṉākum. mutaṟ kōpperuñciṅkaṉ āṭciyil tillaip peruṅkōyil avaṉatu nērppārvaiyil nirvākañ ceyyap peṟṟatākat terikiṉṟatu.
iraṇṭām kōpperuñ ciṅkaṉ kālattil uṭaiyār tirucciṟṟampala muṭaiyār kōyilai srīmākēcuvarak kaṇkāṇi ceyvārkaḷum srī kāriyam ceyvārkaḷum kōyil nāyakañ ceyvār kaḷum tirumāḷikaik kūṟu ceyvārkaḷum kaṇakkarum (te.i.ka.to. XII eṇ 149) aracaṉatu āṇaippaṭi kaṇkāṇittu vantaṉar eṉat terikiṉṟatu. ikkōyiliṉ nilam mutaliyaṉa paṟṟiya cāṉṟukaḷ perumpaṟṟap puliyūr mūlaparuṣaiyār  kaiyeḻuttuṭaṉ tirukkaiyoṭṭip paṇṭārattil oṭukkap peṟṟiruntaṉa. tillaip peruṅkōyilil varaiyappeṟṟup paṭiyeṭukkap peṟṟuḷḷa irunūṟṟeḻupatu kalveṭṭukkaḷil ikkōyiliṉ nirvākam nāṭāḷ vēntaṉiṉ āṇaippaṭi tirukkōyilil paṇi ceyyum palvēṟu kuḻuviṉarālum camutāyañ ceyvārākiya nakara makkaḷālum nirvakikkap peṟṟu vanta ceytiyē iṭam peṟṟuḷḷamai maṉam koḷḷat takuvatākum. puṟaccamaya makkaḷ paṭaiyeṭuppiṉāl ikkōyiṟ pūcai taṭaippaṭṭa nilaiyil kūttap perumāṉ tiruvuruvattaiyum iṉṟiyamaiyāta piṟa uṭaimai kaḷaiyum pātukākkum poṟuppil ikkōyiliṟ pūcai puriyum tillai vāḻantaṇarkaḷ, tam kaṭamaiyāka mēṟ koṇṭu oḻukiṉamaiyālum, mika nerukkaṭiyāṉa kālattil uyirt tiyākam ceytu tirukkōyil uṭaimaikaḷaip pātukāttamaiyālum ikkōyiliṉ nirvākattaip piṟkālattil tillaip potuvār eṉappaṭum tillai vāḻantaṇar kavaṉittu varuvārāyiṉar.
mutalām carapōciyiṉ āṭciyil ki.pi. 1719-il ēkōci yaracarāṟ ciṟappuc ceyyappeṟṟa toṇṭai maṇṭala vēḷāḷarum cēṟaikiḻār kōttirattiṉarum, niyamam eṉṟa ūriṉ talaivarum ākiya rāyasrī mutaliyār muttuc cellappa mutaliyār tarumamākac caivap pēraṉpar tāṇṭava mūrtti cēruvaikārar eṉpār vallattut tōṭṭamum oru āḷ āyatat tīrvaiyum tillaic citampararēcuvara cuvāmikkum tillaik kōvintarāyap perumāḷukkum tāṉacācaṉam ceytu citamparam akōra paṇṭāram cārpilē ariciyappa mutaliyār kaṭṭaḷai yiṉai naṭattivarum tāṇṭavaṉ tōṭṭam caravaṇait tampirāṉukku nīrvārttuk koṭuttār eṉpatum citamparam capāpatik kaṭṭaḷaiyiṉai naṭattivarum caravaṇait tampirāṉ eṉpavar it tāṉacācaṉattai ēṟṟuk koṇṭu cūriya cantirar uḷḷavaraiyum ikkaṭṭaḷaiyiṉai naṭattuvatāka oppuk koṇṭār eṉpatum tamiḻppalkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa `tañcai marāṭṭiya ceppēṭukaḷ - 50 eṉṟa nūlil 7-ām eṇṇuḷḷa `tiruvārūrc ceppēṭu -1 il kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. (pakkam. 55 - 61).
ki.pi. 26-8-1719 il aḷikkappaṭṭa ittamiḻc ceppēṭu citamparam kōyilukku uriyatākum. tiruvārūrk kōyiliṟ pātukākkap paṭṭiruntalāl, tiruvārūr ceppēṭu - 1, eṉṟa peyaril veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu. icceppēṭṭiṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷa aṟakkaṭṭaḷaiyiṉai ēṟṟu naṭattum poṟup puṭaiyavarākavō ikkaṭṭaḷaikkuriya nirvākattiṟku uriyavarākavō tīṭcitarkaḷ icceppēṭṭiṟ kuṟikkappaṭa villai. ivvaṟak kaṭṭaḷaiyiṉai ēṟṟu naṭattum nirvākap poṟuppuṭaiyavarākat tāṇṭavaṉtōṭṭam capāpati kaṭṭaḷaiyiṉai naṭattum caravaṇattampirāṉ eṉpavarē kuṟippiṭap peṟṟuḷḷār.
icceppēṭṭiṟ kūṟappaṭṭa ceytiyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl akkālattil tillaip peruṅkōyilukku maṉṉarkaḷālum kuṭimakkaḷālum niṟuvappaṭum kaṭṭaḷaikaḷai nirvakikkum poṟuppu akōrapaṇṭāram pōṉṟa tirumaṭattiṉ talaivarkaḷiṭattilum caravaṇat tampirāṉ talaivar kaḷiṭattilum caravaṇait tampirāṉ pōṉṟa tuṟavikaḷiṭattilum oppaṭaikkappaṭṭa teṉpatum tillai vāḻantaṇarkaḷ tirukkōyiliṉ pūcaṉai muṟaikaḷākiya uḷtuṟai aluvalkaḷai maṭṭumē kavaṉittuk koḷḷum urimaiyāḷarāka iruntaṉar eṉpatum naṉku pulaṉātal kāṇalām.
tillaip peruṅkōyilukkeṉa vēntarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum, vaḷḷalkaḷum, tēvatāṉamākak koṭuttuḷḷa ūrkaḷum nilaṅkaḷum piṟkālattavarkaḷāṟ kavarappaṭṭaṉa. eṉavē tillaip peruṅkōyilukkeṉa ippoḻutu nilavuṭaimai etuvumillai. kāñcipuram paccaiyappa mutaliyār pōṉṟa tamiḻ muṉṉōrkaḷ niṟuviyuḷḷa aṟakkaṭṭaḷai kaḷaik koṇṭē ikkōyiliṉ nāḷvaḻipāṭum tiruviḻākkaḷum ciṟappuṟa nikaḻntu varukiṉṟaṉa.
tillai vāḻantaṇarkaḷ kūttap perumāṉukkup pūcaṉai puriyum avvaḷavil maṭṭum amaintuviṭāmal ikkōyiluḷḷē nikaḻum akattoṇṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum tāmē ceyyum poṟuppiṉai mēṟkoṇṭavarkaḷ eṉpatu `aṅkaṇar kōyiluḷḷāl akampaṭit toṇṭu ceyvār eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻiyālum kuṭantaiyai yaṭuttuḷḷa irācarācēccurat tirukkōyililuḷḷa tillai vāḻantaṇarkaḷaik kuṟitta tiruttoṇṭat tokaiyaṭiyār ciṟpattiṉālum iṉitu pulaṉākum. tillaiyampalap perumāṉait tamatu vāḻvākavum vaippu nitiyākavum koṇṭu vaḻipāṭu ceytu varum nāṉmaṟaiyantaṇarkaḷākiya ittillai vāḻ antaṇarkaḷai `ūṟuiṉ tamiḻāl uyarntār, eṉat tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷār. piḷḷaiyār aruḷiya vaṇṇam tamiḻāl uyarnta tillai vāḻantaṇarkaḷ tillaik kaṉakacapaiyilē centamiḻc caivat tirumuṟaikaḷaip paṇṇuṭaṉ ōtip pōṟṟi varuvatu tamiḻ makkaḷ ellōrum pārāṭṭutaṟkuriya tiruppaṇiyākum.
akaliṭat tuyarnta tillai yantaṇar akilamellām
pukaḻtiru maṟaiyōr eṉṟum potunaṭam pōṟṟi vāḻka
					(periya tillai - 10)
eṉac cēkkiḻār perumāṉ vāḻttiya aruṇmoḻi vāḻttu tillai vāḻantaṇarkku eṉṟum uriyatākum.

10
piṟcērkkai
tillai naṭarācar tirukkōyilil
 kōvintarācap perumāḷ 
iṭam peṟṟa varalāṟu


centamiḻ nūlkaḷilum vaṭamoḻi nūlkaḷilum tillaip peruṅkōyil caivacamayattārkkuc ciṟappurimaiyuṭaiya talaimaik kōyilākavē pōṟṟap peṟṟuḷḷatu. viyākkira pātarākiya pulikkāl muṉivar tirumūlaṭṭāṉap perumāṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟiṉamaiyāl perumpaṟṟap puliyūr eṉavum, tillaivaṉamākiya ittiruttalattilē patañcali muṉivar ceyta tavattiṟku aruḷkūrntu ellām valla civaperumāṉ ñāṉa mayamāṉa ampalattilē āṉantak kūttu nikaḻttiyaruḷutalāl tillaic ciṟṟampalam eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatu ittillaip peruṅkōyilākum. tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar ākiya mūvarum aruḷiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷum, māṇikka vācakar aruḷiya tiruvācakam tirucciṟṟampalak kōvaiyākiya aruḷ nūlkaḷum tirumūlar tirumantiram mutal tiruttoṇṭar purāṇam īṟākavuḷḷa ēṉaiya tirumuṟaikaḷum tillaic ciṟṟampalattaiyē civattalaṅkaḷellāvaṟṟilum mutaṉmai yuṭaiyatākak koṇṭu `kōyil, eṉṉum peyarāṟ ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷaṉa. cēracōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya tamiḻ vēntar āṭciyilum iṭaikkālattil vanta pallava maṉṉarkaḷ āṭciyilum piṟkālattil vanta vicayanakara maṉṉar nāyakka maṉṉar marāṭṭiya maṉṉar āṭciyilum tillaip peruṅkōyil kūttap perumāṉukkuriya tirukkōyilākavē kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ittirukkōyiliṉ āṭciyurimaikaḷ aṉaittum civaṉaṭiyārkaḷākiya mākē vararkaḷukkum kōyilil srī kāriyamākiya akattoṇṭu purintu varum tillai vāḻantaṇar mutaliyōrkkum kōyil nāyakañ ceyvār ākiya araciyalatikārikaṭkum camutāyañ ceyvārākiya ūrp potu makkaḷukkum uriyaṉavākak kēyilil varaiyap peṟṟa kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟ ṟuḷḷaṉa. citamparam naṭarācar kōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa 270kku mēṟpaṭṭa kalveṭṭukkaḷil ikkōyil uṭaiyār tirucciṟṟampalamuṭaiyarākiya poṉṉam palavāṇarkkuc ciṟappurimaiyuṭaiya tirukkōyilākak kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
ivvāṟu caiva camayattārkkē ciṟappurimai vāynta citamparam naṭarācap perumāṉ tirukkōyilil kōvintarācap perumāḷ tiruvuruvam eppoḻutu piratiṣṭai ceyyappaṭṭatu eṉpatum ikkōyilil srīvaiṣṇarkaḷukku ettakaiya urimaiyuṇṭu eṉpatum varalāṟṟu muṟaiyil nōkkuvatu ikkōyiliṉ amaitiyāṉa naṭaimuṟaikku mikavum uṟutuṇai ceyvatākum.
tēvāra āciriyar mūvar kālam varaiyilum tillaip peruṅkōyilil kōvintarācap perumāḷ canniti iṭam peṟavillai. citamparam capānāyakar tirukkōyilil kōvinta rācap perumāḷai mutaṉ mutaṟ piratiṣṭai ceytavaṉ ki.pi.726 mutal 775 varai āṭcipurinta nantivarma pallavaṉ āvāṉ. icceyti tiruccittira kūṭattaip pōṟṟit tirumaṅkaiyāḻ vār pāṭiyaruḷiya periya tirumoḻiyāṟ pulaṉākiṉṟatu.
paim poṉṉum muttum maṇiyuṅ koṇarntu
paṭaimaṉṉavaṉ pallavarkōṉpaṇinta
cempoṉ maṇimāṭaṅkaḷ cūḻnta tillait
tiruc cittirakūṭam ceṉṟu cērmiṉkaḷē.	    (periya tirumoḻi 3-2-3)
eṉat tirumaṅkaiyāḻvār pāṭip pōṟṟutalāl tillaip peruṅkōyililuḷḷa kōvintarācap perumāḷ canniti nantivarma pallavaṉāl mutaṉmutal amaikkap peṟṟateṉpatu naṉku pulaṉākum. iccanniti tillaik kūttappirāṉ tirumuṟṟattil ciṟiya tiṇṇaiyaḷavil tāṉ mutaṉ mutal niṟuvappeṟṟiruntatu eṉpatu tillait tiruccittira kūṭam eṉṟa peyarāl teḷiyappaṭum. `cittirakkūṭam teṟṟiyampalam eṉpatu tivākaram. (teṟṟi - tiṇṇai) eṉavē tiṇṇai yaḷavilamainta ciṟiya iṭattilēyē nantivarma pallavaṉ kōvintarācap perumāḷaip piratiṣṭai ceytāṉ eṉṟu terikiṉṟatu.
civaṉait toḻu kulamākap peṟṟu ammutalvaṉatu ūrtiyākiya iṭapattiṉai ilacciṉaiyākak keṇṭavarkaḷ pallava maṉṉarkaḷ. attakaiya pallavamarapilē tōṉṟiya nantivarma pallavaṉ taṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyil caiva vaiṇava camayaṅkaḷiṟ cama nōkkuṭaiyaṉavāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ taṉ kālattil tirumāliṉ tiruvaruḷukkuriya aruḷāciriyarākat tikaḻnta tirumaṅkaiyāḻvāratu toṭarpiṉāl parama vaiṇavaṉāka māṟi viṭṭāṉ. mukuntaṉ tiruvaṭikaḷait tavira vēṟoṉṟiṟkum avaṉ talaivaṇaṅkavillai eṉat taṇṭan tōṭṭap paṭṭayam im maṉṉaṉaip paṟṟik kūṟutalāl ivaṉ vaiṇavaṉāka māṟiya ceyti naṉku pulaṉākum. ivaṉ parama vaiṇavaṉāka māṟiya piṉpē tillaic ciṟṟampalap peruṅkōyil muṟṟattiṟ kōvintarācap perumāṉaip piratiṣṭai ceytaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.
tillait tiruccittirakūṭattil piratiṣṭai ceyyap peṟṟa kōvintarācap perumāḷai muṟaippaṭi pūcai ceytu vantavarkaḷ tillai mūvāyirar eṉac ciṟappitturaikkappaṭum tillai vāḻantaṇarkaḷēyāvar. iṅkuḷḷa perumāḷ tiruvuruvam naṭarācar kōyilaic cārnta cuṟṟukkōyil teyvam (parivārateyvam) eṉṟa aḷavilēyē tillai vāḻantaṇarkaḷāl muṟaippaṭi pūcaṉai ceyyap peṟṟu vantatu. ivvāṟē kāñci nakaril ēkāmparanātar tirukkōyilil pari vāra teyvamāka eḻuntaruḷiyuḷḷa perumāḷai `nilāttiṅkaḷ tuṇṭattāṉ eṉat tirumaṅkai yāḻvār maṅkaḷācācaṉam ceytiruppatum iṅku eḻuntaruḷiya perumāḷaip pūcaṉai ceyyum urimaiyiṉai ikkōyiṟ pūcai muṟaiyiṉarākiya āti caivar iṉṟaḷavum mēṟ koṇṭiruppatum iṅku niṉaittaṟ kuriyatākum. tillaik kōvintarācap perumāḷ piratiṣṭai paṟṟiyum ātiyilirunta pūcai muṟai paṟṟiyum ārāycciyaṟiñar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ `tiruccittirakkūṭam eṉṉum ārāyccik kaṭṭuraiyil piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār.
paim poṉṉum muttum maṇiyuṅ koṇarntu
 paṭaimaṉṉavaṉ pallavarkōṉ paṇinta
 tillait tiruccittirak kūṭam	(pe.ti.ka. 3-2-3)
eṉṟu pāṭukiṉṟār. itaṉāl pallava vēntaṉoruvaṉāl ātiyil apimāṉikkappaṭṭatu ittirumāl kōyil eṉpatu teriyavarum.
pallavaṉ mallaiyar kōṉpaṇinta paramēccura viṇṇakaram,
 nantipaṇiceytanakar nantiyuraviṇṇaka ram	      (pe.ti. 5-10-7)
kōccōḻaṉ cērnta kōyil tirunaṟaiyūr maṇimāṭam    (6,6,6,9)
eṉap paṇṭaiyaracarkaḷ tiruppaṇi ceytu vaṇaṅkiya talaṅkaḷai ivvāṟē āḻvārkaḷ pāṭiyiruttal kāṇalām.
`paṇinta kōyil mutaliyaṉa, paṇiceytu piratiṣṭitta kōyil eṉṟa poruḷil muṉpu vaḻaṅkiyavai eṉpatu mēṟkāṭṭiya āḻvārkaḷ vākkukaḷiṉiṉṟum aṟiyappaṭum.
pallavarkōṉāl paṇiceytu vaḻipaṭappaṭṭatu ittiruc cittirakkūṭam eṉṟu karututal poruntum. iṅṅaṉam paṇinta pallavaṉākat tirumaṅkaiyāḻvārāṟ pukaḻappaṭṭavaṉ avar kālattē parama vaiṣṇavaṉāka viḷaṅkiya iraṇṭām nantivarmaṉākac collalām.
iccittirakkūṭat tirumālai muṟkālattil muṟaippaṭi ārātittu vantavarkaḷ tillai mūvāyiravarēyāvar.
mūvāyiranāṉ maṟaiyāḷar muṟaiyāl vaṇaṅka
-tēvātitēvaṉ tikaḻkiṉṟa tillait tiruccittirakūṭam
(pe.ti. 3-2-8)
tillainakart tiruccittira kūṭantaṉṉuḷ
antaṇarkaḷ oru mūvāyirava rētta
aṇimaṇiyā caṉattirunta vammāṉ	            (kula.ti. 10.2)
eṉṟa āḻvārkaḷ vākkukkaḷāl itu teriyavarukiṉṟatu. ivaṟṟāl ciṟṟampalamāṉa civālaya vaḻipāṭṭaiyum, teṟṟiyam palamāṉa cittirakkūṭa vaḻipāṭṭaiyum, muṟaippaṭi purintu vantavarkaḷ tillai mūvāyiravar eṉpatu viḷakkamām. (ceṉṉaip palkalaik kīḻtticai moḻi ārāyccittuṇar tokuti III (1938-39) pakuti - I)
eṉac ciṟanta ārāycciyāḷarum srīvaiṣṇavarumāṉa irāvcākēp mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷ kāytaluvattalakaṟṟi naṭuniṉṟu kūṟiya āyvu muṭivukaḷ aṟiñarkaḷatu pārāṭṭukku uriyaṉavākum.
tillaip peruṅkōyilil iṭaikkālattil nantivarma pallavaṉāl piratiṭṭai ceyyap peṟṟa kōvintarācap perumāḷukkuc caivacamayat tavarākiya tillai mūvāyiravar pūcai ceytu varuvataṉaik kaṇṭu maṉam poṟukkāta piṟkāla vīravaiṣṇavarkaḷiṟ cilar ciṟukac ciṟukat tillait tirucciṟṟampalak kōyil naṭaimuṟaikaḷukkut tollaiyuṇ ṭākki vantaṉar. avarkaḷāṟ ceyyappaṭṭuvarum tollaikaḷ nāḷukku nāḷ atikarittaṉa. avaṟṟāl tillaic ciṟṟampalat tiruppaṇikaḷum nāṭpūcaṉai kaḷum taṭaipaṭuvaṉavāyiṉa. atukaṇṭu maṉam poṟāta iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ivvaiṇavarkaḷ ceyyum tollaikaḷuk kellām oru kāraṇamākavuḷḷatu kōvintarācap perumāḷ mūrttamē yeṉa eṇṇi ataṉait tillaip peruṅkōyiliṉiṉṟum appuṟap paṭuttiṉaṉ eṉpataṉai ivaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarākiya kaviccakkara vartti oṭṭakkūttar tāmpāṭiya ulāvilum takkayākapparaṇiyilum kuṟippiṭṭuḷḷār.
iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ tillaik kōyiliṉṟum tirumāl mūrttattai appuṟappaṭuttiya icceyalaip piṟkālattil vaiṇavarkaḷāl eḻutappaṭṭa tivya cūricaritam, kōyiloḻuku mutalāṉa nūlkaḷ mikaippaṭuttik kūṟi ivvēntaṉ mītu aṭāta paḻikaḷaic cumattiyum, kirumikaṇṭa cōḻaṉ eṉa ivaṉai iḻittuk kūṟiyum uḷḷaṉa. innūlkaḷil ivvēntaṉaik kuṟittuk kūṟappaṭuvaṉavellām veṟuṅ kaṟpaṉaik kataikaḷē; uṇmaiyāvaṉa alla eṉpatu varalāṟṟāciriyarkaḷ tuṇipākum. (piṟkālac cōḻar carittiram, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu, pakkam. 95,96 pārkka).
iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ āṭcikkālattil tillaik kōyililiruntu appuṟappaṭuttappaṭṭa kōvintarācap perumāḷ tiruvuruvattai irāmānucar kīḻait tiruppatiyiṟ koṇṭu cērttu aṅkē piratiṭṭai ceytār eṉa irāmānuja tivya caritai kūṟukiṟatu. irāmānucarāl piratiṭṭai ceyyappaṭṭa tiruvuruvam iṉṟum aṅkēyuḷḷateṉpatum, ippōtu citamparam kōyililuḷḷa kōvintarācap perumāḷ tiruvuruvam  vicayanakara aracar accutarāyar kālattil putitākap piratiṭṭai ceyyap paṭṭa teṉpatum varatarāja aiyaṅkār pāṭiya pākavata purāṇattil tiruvaraṅkap paṭalattiluḷḷa 63, 99 ām ceyyuṭkaḷāl  naṉku pulaṉākum. eṉavē irāṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭcik kālamākiya ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkum accutarāyar āṭcik kālamākiya ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattilē citamparam naṭarācap perumāṉ kōyilil kēvintarācap perumāḷ mūrttam illaiyeṉṟu terikiṟatu. ki.pi. 1251 mutal  1271 varai āṭci purintuvarum caiva vaiṇava camayaṅkaḷ iraṇṭiṉaiyum oppa matittup pōṟṟiyavarum, `āmuttamāvyatā eṉṉum nūlai iyaṟṟi nācciyārākiya āṇṭāḷaip pōṟṟiya varum srī vaiṣṇavarum, ākiya vicayanakara maṉṉar kiruṣṇatēvarāyar ki.pi. 1516-il poṭṭaṉūril tām peṟṟa veṟṟikku aṭaiyāḷamākat tillai naṭarācap perumāṉ tirukkōyiliṉ vaṭakkuk kōpurattaik kaṭṭi muṭittup poṉṉampala vāṇarkku nilam vaḻaṅkiyuḷḷār (te.i.ka.tokuti VII eṇ 199). itaṉaiyuṟṟu nōkkuṅkāl kiruṣṇa tēvarāyar kālattil kōvintarācap perumāḷ cannitiyillaiyeṉpatum, tillaip peruṅkōyil poṉṉampala nātarākiya civaperumāṉukkē ciṟappuṭaiya tirukkōyil eṉṉum karuttuṭaiyavar kiruṣṇa tēvarāyar eṉpatum naṉku viḷaṅkum.
kiruṣṇa tēvarāyarukkup piṉ ki.pi. 1529-il paṭṭattukku vanta accutatēvarāyar ki.pi. 1539-il tillai naṭarācar kōyilil kōvintarācap perumāḷai mīṇṭum piratiṣṭai ceytu vaikānaca cūttirattiṉpaṭi pūcai naṭakka 500 poṉ varuvāyuḷḷa nāṉku kirāmaṅkaḷiṉ variyai nīkkik koṭuttuḷḷār. ivar perumāḷai mīṇṭum piratiṭṭai ceyta iṭam muṟkālattil nantivarma pallavaṉ piratiṭṭai ceytirunta tiṇṇaiyaḷavākiya ciṟiya iṭamē eṉpatu iṅku kavaṉittaṟkuriyatākum. āyiṉum iṅku eḻuntaruḷuvitta perumāḷaip pūcikka srī vaiṣṇavarkaḷai niyamittamaiyāl perumāḷai vaḻipāṭu ceyyum urimaiyai aracaṉ vaḻiyākap peṟṟa avvaiṇavarkaḷ mella mellat taṅkaḷukkuriyaṉavāka naṭarācar kōyiliṭaṅkaḷai valitiṟ kaippaṟṟik koḷḷa muyaṉṟu vantārkaḷ. vēṅkaṭapati tēvama kārāyar āṭciyil avaruṭaiya piratinitiyākac ceñciyiliruntu āṭci purinta vaiyappa kiruṣṇappa koṇṭama nāyakkaṉ eṉṉum atikāri vaiṇavar muyaṟcikku uṭantaiyāyk ki.pi. 1597-il naṭarācar kōyil mutaṟ pirākārattilēyē kōvintarācap perumāḷukkut taṉik kōyilai amaikkat toṭaṅkiṉāṉ. innilaiyil tillaip peruṅkōyiliṉ pūcaiyurimaiyait toṉṟutoṭṭup peṟṟuṭaiyarākiya tillai vāḻantaṇarkaḷum nakarap potumakkaḷum naṭarācap perumāṉukkēyuriya ikkōyilil perumāḷukkeṉap putitākat taṉikkōyil kaṭṭutal vēṇṭām eṉavum iraṇṭām pirakārattil muṉṉirunta iṭattilēyē perumāḷukkuc pūcai nikaḻac ceytalē poruttamākum eṉavum avvatikāriyai evvaḷavō muṟai nayantu kēṭṭārkaḷ. koṇṭatu viṭāk koṇṭama nāyakkaṉākiya avvatikāri avarkaḷatu vēṇṭu kōḷaip poruṭpaṭuttāmal kōvintarācar cannitiyaip poṉṉam palavāṇar cannitikku mikavum arukilēyē amaikkat toṭaṅkiṉāṉ. annilaiyil tillai vāḻantaṇar kaḷ taṅkaḷ uyiraik koṭuttēṉum av vaṉceyalait taṭuttu niṟutta uṟuti pūṇṭaṉar; tāṅkaḷ uyirōṭirukkum varai naṭarācar kōyiliṉ uṭpuṟattil kōvintarācap perumāḷ kōyil kaṭṭutaṟku iṇaṅka māṭṭōm eṉṟu colli oruvar piṉ oruvarākak kōpurattiṉ mēlēṟik kīḻē vīḻntu uyir viṭuvārāyiṉar. ivvāṟu irupatu pērvarai taṟkolai ceytu koṇṭa tuṉpakkāṭciyait taṉ kaṇkaḷāṟ kaṇṭum maṉamiraṅkāta koṇṭama nāyakkaṉ kōpurattiṉ mēlēṟit taṟkolai ceyya muntupavarkaḷaiyellām cuṭṭut taḷḷumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. ataṉpaṭi tillai vāḻantaṇar iruvar cuṭappaṭṭu iṟantaṉar. ittuṉpa nilaiyaip poṟukkalāṟṟātu tillai vāḻantaṇar kuṭumpattaic cērnta ammaiyār oruvar tamatu kaḻuttaiyaṟuttut taṟkolai ceytu koṇṭār.
ivvāṟu aracāṅka atikāriyoruvaṉatu camayap piṭivātaṅ kāraṇamākac citamparam kōyilukkuḷḷē ittuṉpac ceyalkaḷ nikaḻnta nāḷil mēlai nāṭṭiliruntu yāttirai kāraṇamākat tamiḻ nāṭṭiṟkuc cuṟṟuppayaṇañ ceyta pimeṇṭā (Jesevit Father N. Pimenta) eṉṉum pātiriyār koṇṭama nāyakkaṉ ceyta ikkoṭuṅkōṉmaiyai nēriṟ kaṇṭu varuntiyatuṭaṉ ik koṭuñceyalait tammuṭaiya yāttiraik kuṟippilum kuṟittuḷḷār. innikaḻcciyaiyuṇarum nallaṟivuṭaiyōr evarum kaṇṇīr viṭṭu varuntuvar eṉpatu tiṇṇam.
The Aravidu Dynasty by Father Heras (P. 553)
A notable instance of the struggle between the two sects is the lamentable event that took place at Chidambaram in 1597 A.D. While Krishnappa Nayaka of Jiniji himself a Staunch Vaishnava, was there Superintending the improvements which he had ordered at the temple of Govind Raja with in the great Saiva Temple. Father N. Pimenta, who passed through chidambaram at this time narrates in one of his letters that on this occasion a great controversy arose as to Whether it were lawful to place the signe of Perumal in the temple at Chidambaram. Some refused, others by their legates importunatly urged and the Naiks of Gingee decreed to erect in the temple `These last words of pimenta indicate that after the retoration of the idol to the temple by Rama Rayan it had again been removed and its shrine probably destroyed. In order to re-instal if with due honour, Krishnappa Nayaka ordered the old shrine to be repaired and even perhaps enlarged.’
This was the cause of the whole trouble. “The priests of the Temple which were the Treasuries” Continues, pimenta(were) with standing and threatening if it were done, to cast down themselves from the top. The Brahmanes of the temple swore to do the like after they buried the former which yet after better advice they performed not. “But Krishnappa Nayaka was unmoved by any such threat. When the reconstruction of the shrine was carried on without hesitation where upon the priests climbing one of the high Gopurams of the temple started to cast themselves down while the Nayak was in the temple. “About twenty had perished in that precipitation on that day of our departure, whereat the Naichus angry, caused his gunners to shoot at the rest which killed two of them. A woman also was so hot in this Zealous quarrel that she cut her own throat.” Natrually Krishnappa Nayaka accomplished his purpose in spite of this opposition.
nantivarma pallavaṉ tirumāl mūrttattait tillaik kōyilil piratiṣṭai ceyta kālattil attirumēṉi tiṇṇaiyaḷavāka amaitta ciṟiya iṭattilētāṉ vaḻipaṭap peṟṟatu. piṉ nāṉūṟu āṇṭukaḷ kaḻittu accutarāyar piratiṣṭai ceytatum atē iṭattil tāṉ. camaya veṟipiṭitta vaiyappa kiruṣṇappa koṇṭama nāyakkaṉ eṉpāṉ ki.pi. 1597-il muṉṉirunta atteṟṟiyam palattaḷavil nillātu naṭarācar canniti mukappiluḷḷa iṭattaiyum cērttuk koṇṭu kōvintarācap perumāḷukkut taṉikkōyil kaṭṭiviṭṭāṉ. inta vampukaḷukkellām kāraṇam vaiṣṇavattai eṅkum parappa vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟa vicayanakara aracarkaḷum avarkaḷukkut tuṇai niṉṟa avarkaḷuṭaiya kuru tātācāriyārum āvar eṉṟu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil varalāṟṟuttuṟaip pērāciriyarāka iruntu kālañceṉṟa ci.e. cīṉivācāccāriyār avarkaḷ maṉam varunti eḻutiyuḷḷārkaḷ.
kiruṣṇappa nāyakkaṉukkup piṉ vicayanakara maṉṉaṉākiya cīraṅkarāyaṉ -III ki.pi. 1643-il tillaik kōvintarācar cannitiyai mēlum virivupaṭutta eṇṇi muṉpu illāta puṇṭarīkavallit tāyār canniti mutaliya putiya cannitikaḷaiyum tillaik kōyilil amaittāṉ. ivarkaḷuṭaiya mataveṟi kāraṇamākat tillai naṭarācar kōyiliṟ paḻamaiyāka irunta civacannitikaḷ iṭikkappaṭṭu maṟaintupōyiṉa. ivvāṟu vaiṣṇavarkaḷ koñcaṅ koñcamākat tillaikkōyiliṉ perum pakutiyait tamakku urimaiyākkikkoḷḷum muyaṟciyil īṭupaṭuvārāyiṉar. ataṉaiyuṇarnta tillainakarac caivap perumakkaḷum tillai vāḻantaṇarkaḷum iṉi iṭamillai yeṉṟu kūṟum aḷavukkup perumāḷ cannitiyaiyē appuṟap paṭuttum muyaṟciyil īṭupaṭuvārāyiṉar. annilaiyil kōvintarācap perumāḷ pūcai muṟaiyiṉaik kaṇkāṇikkum urimaiyuṭaiya srī vaiṣṇavarkaḷ ki.pi. 1862-il tillaip peruṅkōyil pūcai muṟai urimaiyāḷarākiya tillai vāḻantaṇarkaḷōṭu ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai  uṇṭāyiṟṟu. citamparam kōvintarācap perumāḷ pūcai muṟaiyaik kavaṉikkum urimaiyuṭaiya srī vaiṣṇavarkaḷ tillai vāḻantaṇarkaṭku eḻutik koṭutta uṭaṉpaṭukkaiyil tāṅkaḷ kōvintarācap perumāḷukkuc ceytu varum nittiya pūcaikaḷait tavira vēṟu piramōṟcavam naṭattuva tillaiyeṉavum, tillaiyil naṭarācap perumāṉukkut toṉṟu toṭṭu naṭaipeṟṟuvarum nittiya pūcaikaḷilum tiruviḻākkaḷilum tām taṭaiyāka iruppatillai yeṉavum oppukkoṇṭu uṟuti kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivvuṟutiyiṉ pēril ki.pi. 1867-il nītimaṉṟam tīrppaḷit tuḷḷatu. tillaip peruṅkōyilil caivar vaiṇavar ākiya irutiṟattārkkum ēṟpaṭṭa uṭaṉpāṭum tillai vāḻantaṇarkaḷ peṟṟuḷḷa nītimaṉṟat  tīrppum kāraṇamākat tillaip peruṅkōyilil caivarum vaiṇavarkaḷum aṉpiṉāl oṉṟukūṭi naṭarācar kōvintarācar ākiya iruperun teyvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭu makiḻtaṟkuriya amaitiyāṉa cūḻnilai toṭarntu nilaipeṟṟuḷḷatu eṉpataṉai ittirukkōyilukku varum aṉparkaḷ ellōrum naṉkuṇarvar. ittakaiya amaiti nilaiyē eṉṟum niṉṟu nilavi iṉpam aḷippatākuka.
2. tillaiyil āṭalpuriyum kūttapperumāṉ tiruvuruvam iṭampeyarntu mīṇṭum eḻuntaruḷiṉamai
tillaic ciṟṟampalattil civakāmiyammai kāṇat tirunaṭam purintaruḷum kūttap perumāṉatu tiruvuruvam ki.pi. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil mukamatiyar paṭaiyeṭuppiṉāl citamparattiṉiṉṟum iṭampeyarntu cellavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭatu. puṟaccamayattavarāl naṭarācap perumāṉ tiruvuru citaikkap peṟṟu viṭum nilaiyēṟpaṭumō eṉa añciya tillai vāḻantaṇarkaḷ, ammūrttiyai oru pēḻaiyil vaittu ayalavar aṟiyātavāṟu citamparattiṉiṉṟum eṭuttuc ceṉṟaṉar. etirppaṭṭa ciṟṟūroṉṟiṉ puṟattē makkaḷ naṭamāṭṭamillāta puḷiyantōppiṉai naḷḷaravil aṭaintaṉar. attōppiluḷḷa periya puḷiyamaram oṉṟu periya pontiṉai yuṭaiyatākat teṉpaṭṭatu. apponti ṉuḷḷē naṭarāca mūrttiyai oruvarum aṟiyātapaṭi pātukāppāka vaittu mūṭiviṭṭut tirumpiṉar. cilanāḷ kaḻittu appuḷiyantōppukkuc contakkārarākiya vēḷāḷar oruvar tamakkuc contamāṉa puḷiyamarattiṉ perumpontu aṭaikkap paṭṭiruttal kaṇṭu ataṉai veṭṭip pārttār. ataṉkaṇ naṭarācar tiruvuruvam maṟaittu vaikkap peṟṟiruttalaik kaṇṭār. avvāṟu maṟaikkap paṭṭa cūḻnilaiyaiyuṇarntu oruvarum aṟiyātavāṟu appontiṉai naṉṟāka mūṭiviṭṭār. ammarattil teyvamiruttalait tām kaṉavu kaṇṭatāka ūr makkaḷukkuc colli ammarattiṟkup pūcai ceytu vantār.
puṟac camayattār paṭaiyeṭuppiṉāl nērnta acca nilai nīṅkiyapiṉ tillai vāḻantaṇarkaḷ tām pontil putaittu vaitta naṭarāca mūrttiyai eṭuttu vantu mīṇṭum tillaip poṉṉampalattil vaḻipāṭu ceyya eṇṇit tām naṭarāca mūrttiyaip pātukāppāka vaitta ciṟṟūraiyaṭaintaṉar. āṇṭukaḷ pala ceṉṟamaiyālum naḷḷiravil vaittamaiyālum ammūrttiyaip putaittu vaitta iṭam iṉṉateṉa aṟintu koḷḷa iyalāmal maṉakkalakkamuṭaiyavarāy niṉṟaṉar, puḷiyan tōppiṉarukē māṭu mēyttuk koṇṭirunta mutiyavaroruvar ucci vēḷaiyil taṉṉuṭaṉirunta ciṟuvaṉai nōkki `tampi, anta ampalappuḷiyilē koṇṭu māṭukaḷai viṭu. nāṉvantu viṭuvēṉ eṉak kūṟiṉār. ataṉaik kēṭṭa tillai vāḻantaṇarkaḷ ammarattiṟku `ampalappuḷi eṉṟa peyarvarak kāraṇam eṉṉa eṉa viṉaviṉar. `eṉakkut teriyātu; eṅkaḷ ecamāṉ immarattiṟku aṭikkaṭi pūcai pōṭuvār eṉṟār kiḻavar. ataṉaik kēḷviyuṟṟa antaṇarkaḷ marattukkuc contakkārar yār? eṉak kēṭṭut terintu avaraiyaṭaintu atupaṟṟik kēṭṭaṉar. avarum tamakkuriya puḷiyamarap pontil naṭarācap perumāṉ maṟaittu vaikkap peṟṟiruttalai oruvarum aṟiyātapaṭi pātukāttu varuvataṉai eṭutturaittār, tillaivāḻantaṇarum avaratu icaivu peṟṟu naṭarāca mūrttiyaip poṉṉampalattil eḻuntaruḷac ceytu muṉpōl pūcaṉai ceyvārāyiṉar. naṭarācar maṟaikkap peṟṟirunta ampalappuḷiyait taṉṉakattē koṇṭuḷḷa ciṟṟūr aṉṟu mutal puḷiyaṅkuṭiyeṉa vaḻaṅkap peṟṟatu. naṭarācar tiruvuruviṉaip pātukāttuvanta avvēḷāḷar kuṭumpattār puḷiyaṅkuṭiyār eṉa aḻaikkap peṟṟaṉar. cevi vaḻiyāka vaḻaṅkap peṟṟuvarum icceyti,
teḷivan tayaṉmā vaṟiyāta tillaip patiyampalavāṇar
puḷiyam pontiṉiṭam vāḻum putumai kāṭṭip poruḷkāṭṭi
eḷitiṟ puḷiyaṅ kuṭiyāreṉ ṟicaikkumperumai ēruḻavar
vaḷaruṅ kuṭiyiṟ polivāḻvu vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē   (99)
eṉac cōḻa maṇṭalac catakac ceyyuḷil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. ippāṭalaiyūṉṟi nōkkuṅkāl naṭarācar tiruvuruvam maṟaittu vaikkappeṟṟa puḷiyaṅkuṭi eṉṉum ūr cōḻa maṇṭalattaic cārnta ciṟṟūr eṉṟē karuta vēṇṭiyuḷḷatu. makāma kōpāttiyāya ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar avarkaḷ eḻutiya `ampalappuḷi eṉṉum kaṭṭurai yil icceyti veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu. (niṉaivu mañcari - iraṇṭām pākam - pakkam 1-10)
haitar ali kālattil tillai vāḻantaṇar malaināṭṭiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa ciṟṟūril puḷiyamarap pontil naṭarācap perumāṉai vaittu mūṭiviṭṭārkaḷ. cila āṇṭukaḷ kaḻittuc ceṉṟu pārttu tām vaitta iṭam teriyātu mayaṅkiya nilaiyil aṅku uḻutu koṇṭirunta uḻavarkaḷ, `kāḷaiyai aviḻttu ampalappuḷiyarukil koṇṭu viṭu eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭu naṭarācap perumāṉ irukkumiṭamaṟintu eṭuttu vantārkaḷ eṉṟa ceyti cevi vaḻiyāka vaḻaṅki varukiṟatu. (makāvittuvāṉ. ca. taṇṭapāṇi tēcikar eḻutiya citamparam eṉṟa nūl - pakkam. 125)
tillai vāḻantaṇar naṭarācap perumāṉaip puḷiyamarap pontiṟ putaittu vaittirunta puḷiyaṅkuṭi eṉṟa ūr srī villi puttūrkku arukē 30 kilō mīṭṭar tūrattiluḷḷa puḷiyaṅkuṭi eṉavum, avvūrukku arukēyuḷḷa rājapāḷaiyattil `ampalap puḷippajār eṉa avvūrk kaṭai vīti vaḻaṅkap peṟutal itaṉaip pulappaṭuttum eṉavum kūṟuvārum uḷar.
kūttap perumāṉ tillaiyiliruntu iṭam peyarntu mīṇṭum tillaikku eḻuntaruḷiya varalāṟu kuṟittu aṇmaiyil tañcaiyiluḷḷa tamiḻp palkalaikkaḻakattār veḷiyiṭṭa `tañcai marāṭṭiyar ceppēṭukaḷ 50 eṉṉum nūlil teḷivāṉa kuṟippukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. innūlil 45 mutal 48 varaiyuḷḷa nāṉku ceppēṭukaḷum tillaikkuriya ceppēṭukaḷākum. ivai tiruvārūrt tiyākarācar kōyil niruvāka aluvalakattiliruntu kiṭaittamaiyāl tiruvārūrc ceppēṭukaḷ eṉṟa peyaril 4,5,6,7 eṇ varicaiyil innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
ivai nāṉkum marāṭṭiya maṉṉar cāmpōci kālattil aḷikkap peṟṟavai. ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟu ceppēṭukaḷilum mutaṟpakutiyil vaṭamoḻiyum, piṟpakutiyil tamiḻppāṭalum varaiyap peṟṟuḷḷaṉa. 48-ām eṇṇuḷḷa ceppēṭu muḻuvatum vaṭamoḻiyil varaiyap peṟṟatākum.
mēṟkuṟitta ceppēṭukaḷuḷ 47-ām ceppēṭu ki.pi. 1684-il aḷikkap peṟṟatākum. itaṉ mutaṟkaṇ uḷḷa vaṭamoḻip pakuti tillaik kūttapperumāṉatu tiruvaruṭ perumaiyiṉaik kūṟi marāṭṭiya maṉṉaṉuṭaiya kulakuruvākiya muttaiya tīṭcitarāl citamparam naṭarācar kōyil kuṭamuḻukkuc ceyyappeṟṟa ceytiyiṉaik kūṟukiṉṟatu. cēra nāṭṭaic cērnta ciṟpi icceppēṭṭai aḷittatāka itaṉ vaṭamoḻip pakutiyiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa kuṟippu āḻntu cintittaṟkuriya tākum. itaṉ kaṇ,
iyalvāma cakāttam āyiramōṭaṟu nūṟṟāṟiṉ
iṉiya rattāṭci varuṭam
ilaku kārttikai mātam irupattiraṇṭān
tēti cukkira vāramum
ceyamāṉa tacamiyum attanaṭcēttiramum
tikaḻ kumpa lekkiṉamumē
tiruntupava karaṇamum āyiṣyamāṉa yōkamum
tiṉamum vantē ciṟappa
uyar ākamap paṭiyiṉ āṉanta naṭarācar
oḷi peṟa nirutta miṭavē
ōṅku ciṟcapaitaṉaic cempiṉāl mēyntiṭum
uṇmaiyai yuraikka veḷitō
vayalārum vāvicūḻ pulicaiyaḻakiya tiruc
ciṟṟampalat tavamuṉi
vaiyakam tuti ceyak kumpaapiṣēkamum
makiḻuṟa muṭitta nāḷē
eṉavarum tamiḻppāṭal varaiyappeṟṟuḷḷatu. cālivākaṉa cakam 1606 ām āṇṭu (ki.pi. 1684) irattāṭci varuṭam kārttikai mātam irupattiraṇṭāntēti veḷḷikkiḻamai tacamititiyum atta naṭcattiramum kumpalakkiṉamum peṟṟa nallanāḷil tillaiyampalavāṇar tirunaṭampuriyum ciṟcapaiyiṉaic cepputtakaṭu vēyntu tillaiyil vāḻum aḻakiya tirucciṟṟam palattavamuṉi eṉpār ulakam pōṟṟak kuṭa nīrāṭṭu viḻāvai nikaḻttiṉār eṉṟa ceytiyai mēṟkuṟitta tamiḻppāṭal naṉku viritturaittal kāṇalām.
kēraḷa tēcattiṉ malaikaḷukkarukil uḷḷavarum marattiṉ niḻalil iruppavarum, makkaḷiṉ aracarum, āḷpavarum, aruntum nīrukku arukil uḷḷavarum, ampalattiṟku ilakkaṇamāka viḷaṅkupavarum āṉa civaṉukkuk kēraḷa tēcattaiccērnta ciṟpi koṭutta ceppēṭu eṉṟa ceyti, icceppēṭṭiṉ vaṭa moḻip pakutiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉaik kūrntu cintikkuṅkāl tillaik kūttapperumāṉ kēraḷanāṭṭiṉ malaikaḷukkarukil maraniḻalil oru kālattil maṟaikkappaṭṭirunta ceyti naṉku pulaṉākum. aṉṟiyum ki.pi. 1684-il tillaiyil vāḻum aḻakiya tirucciṟṟampala muṉivar muyaṟciyāl ki.pi.1684-il nikaḻnta kuṭamuḻukku uyar ākamappaṭi nikaḻttappeṟṟatu eṉak kuṟippiṭutalāl avar kālattut tillaip peruṅkōyiṟpūcai makuṭākamavitippaṭi naṭaipeṟṟa teṉpatum, `ciṟcapaiyiṉaic cempiṉāl mēyn tiṭum uṇmaiyiṉai eṉṟataṉāl muṉṉarc ciṟcapaikku vēyap peṟṟirunta poṉṉōṭu piṟamatattavarāl koḷḷai, koḷḷappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
45ām eṇṇuḷḷa ceppēṭu, srīmat carvatāriyāṇṭu mārkaḻi mātam taṉṉiṭattē (citamparattai) viṭṭu veḷiyē ceṉṟavarukkuc cāmpōci eṉṉum aracaṉuṭaiya āṇaiyāl kōpāl tātāci eṉpavarāl tiruppaṇi ceyyap peṟṟu irattāṭci āṇṭu kārttikaiyil āṭavallāṉ mīṇṭum taṉ ampalattai aṇiceytār. vipava āṇṭu taimātam 27-ām nāḷ viyāḻakkiḻamai paurṇamiyaṉṟu kaṉakacapai muṟṟilum poṉṉāl vēyappeṟṟu iṟaivaṉukkuk kuṭamuḻukku naṭattap peṟṟa ceytiyaik kūṟukiṉṟatu. icceppēṭṭiṉiṟutiyil,
viṭaiyil vanta cempoṉ am palattāṉ anta
veḷḷiyam palattilē virumpic ceṉṟa
naṭaiyilvanta varuṭamō carva tāri
nāyapamār kaḻiyirupat taintu nāḷām
kaṭaiyilvanta varuṭaṅkārt tikaiyī rēḻu
katirvāram tirumpavantu kalanta nāḷām
iṭaiyilvanta varuṭameṇṇip pārkkil muppat
tēḻupattu mātanāḷ irupa tāmē!
eṉavarum pāṭal amaintuḷḷatu. citamparam poṉṉampalattu eḻuntaruḷiya naṭarācap perumāṉ carvatāri varuṭam mārkaḻi 25 mutal aṭcaya varuṭam kārttikai patiṉāṉku varai (ki.pi. 24.12.1648 mutal 14.11.1686 muṭiya) 37 āṇṭukaḷum 10 mātaṅkaḷum 20 nāṭkaḷum kūṭiya kālappakutiyil tillaiyil illāmal pāṇṭiyanāṭṭiṟku eṭuttuc cellappaṭṭā reṉavum, aṅkuk kuṭumiyāṉ malaiyil 40 mātaṅkaḷum piṉṉar maturaiyilum pātukāppāka vaikkappeṟṟiruntu piṉṉar tillaikku eḻuntaruḷiṉār eṉpatum ippāṭalāl aṟikiṉṟōm. 46-ām eṇṇuḷḷa ceppēṭṭil piṉvaraiyappeṟṟa tamiḻppāṭalil icceyti iṉṉum viḷakkamākak kūṟappeṟṟuḷḷatu. cakāptam 1606 irattāṭci varuṭam kōpāla pirutvi curapatiyiṉuṭaiya vēṇṭukōḷuk kiṇaṅka cāmpōci maṉṉar tillaik kōyilaip putuppittu, ciṟcapaikkup poṉvēyntu ceppēṭu aḷittār eṉṟu ceyti vaṭamoḻip pakutiyil kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
maruviya cakāttamā yiramumai nūṟṟeḻupa
tukkumēṟ caruvatāri
varuṣamār kaḻimātam ātitta vāramatil
maṉṉum am palavāṇarai
arumaiyoṭu kuṭumimā malaiyi ṉāṟpatumātam
appuṟa maturai taṉilē
aṭavuṭaṉ eḻuntaruḷi ākamup patimiṉ
ṉeṭṭāṉa aṭcaya varuṣamum
paravukārt tikai māta tētipati ṉāluṭaṉ
parutināḷ vaḷarppakkamum
pakarutti raṭṭāti ticamikkum pattiṉiṟ
pāruyire lāmuyyavē
tirumaruvu cempoṉmā maḻaikaḷatu poḻiyavun
tillaimā ṉakarvāḻavun
tēvarkaḷ tutikkavu mūruṭaiya mutaliyār
ciṟcapaiyuḷ mēviṉārē.
cāmpōci maṉṉar ki.pi. 1684-il tillait tiruppaṇiyait toṭaṅki 1686 il ciṟcapaikkup poṉvēyntār eṉpatum, tillaiyil ciṟcapaiyil eḻuntaruḷiya naṭarācap perumāṉ eḻuntaruḷiya ciṟcapaikkuc cempu vēyntu, poṉ vēyntum irumuṟai kumpāpiṣēkam ceyta cāmpōci eṉṉum marāṭṭiya maṉṉaṉ cattirapati civājiyiṉ mūttamakaṉāvāṉ. ivaṉ koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa pakutiyai (ceñciyiliruntu) āṇṭavaṉ. paṟaṅkippēṭṭaiyilirunta ivaruṭaiya atikāriyākiya kōpāla tātāji paṇṭitar eṉpavar tillait tiruppaṇiyaik kaṇkāṇittavarāvār. ivvāṟu tillaik kūttap perumāṉ citamparattiṉiṉṟum iṭam peyarntamaikku pījappūr paṭaiyeṭuppē kāraṇamātal vēṇṭum.
ki.pi. 1686kkup piṉ tillai naṭarācap perumāṉ citamparat tiṉiṉṟum veḷiyē puṟappaṭṭu 1696-il mīṇṭum citamparattiṟku vantu cērntār eṉṟa ceyti, āyirakkāl maṇṭapak kalveṭṭil kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ivviṭap peyarccikku akkālattil auraṅkacīppiṉ paṭaiyeṭuppu teṟku nōkki vantatē kāraṇam eṉat terikiṉṟatu. teṉṉāṭṭil vanta im mukalāyap paṭaikaḷ ceñciyil 7 āṇṭukaḷ taṅkiyiruntaṉa. ivarkaḷāl ēṟpaṭum apāyattai eṇṇiyē tillaik kūttap perumāṉait tiruvārūrkku eṭuttuc ceṉṟiruttal vēṇṭum. tillai naṭarācap perumāṉ cila āṇṭukaḷ tiruvārūrk kōyilil taṅkiyiruntamaikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ akkōyilil uḷḷaṉa eṉpar. tañcaiyi liruntu āṇṭa marāṭṭiya maṉṉar cakaci eṉpavar tiruvārūrt talattiṉ mītu mikunta īṭupāṭu uṭaiyavarātaliṉ tillai naṭarācap perumāṉ tiruvuruvattai avvūrt tirukkōyilil vaittup pātukāttu vantār eṉak karuta iṭamuṇṭu. tillaik kūttap perumāṉuṭaṉ eṭuttuc cellap peṟṟa tillaic ceppēṭukaḷ nāṉkum tiruvārūrilēyē cēmikkap peṟṟiruntamaiyāl avai tiruvārūrc ceppēṭukaḷ eṉak kuṟikkap peṟuvaṉavāyiṉa. tillai naṭarācap perumāṉai yārum aṟiyātapaṭi mūṭimaṟaittut tiruvārūrkku eṭuttuc ceṉṟa marappeṭṭi tillaip pērampalattil iṉṉum vaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
3. civālaya taricaṉa viti
civaparamporuḷai vaḻipaṭutaṟkuc ciṟanta iṭam tirukkōyilākum. tirukkōyilukku nīrāṭi, tūya uṭai uṭuttu tirunīṟu aṇintu cellutal vēṇṭum.
tirukkōyilai neruṅkiyavuṭaṉ tūla iliṅkamākiya tiruk kōpurattaik kaṇṭu, iraṇṭu kaikaḷaiyum talaimītu kuvittuc civa nāmaṅkaḷai uccaritta vaṇṇam uṭpukuntu pali pīṭattukku ippāl nilamicai vīḻntu vaṇaṅkutal vēṇṭum.
kiḻakku nōkkiya cannitāṉattilum, vaṭakku nōkkiya cannitāṉattilum kiḻakkē talaivaittu vaṇaṅkutal vēṇṭum. kiḻakkilum vaṭakkilum oru pōtum kāl nīṭṭi vaṇaṅkutal kūṭātu.
teṟku nōkkiya cannitāṉattilum, vaṭakku nōkkiya cannitāṉattilum kiḻakkē talaivaittu vaṇaṅkutal vēṇṭum. kiḻakkilum vaṭakkilum orupōtum kāl nīṭṭi vaṇaṅkutal kūṭātu.
talai,iraṇṭu kaikaḷ, iraṇṭu cevikaḷ, mōvāy, iraṇṭu puyaṅkaḷ eṉṉum eṭṭu uṟuppukkaḷum nilattil poruntumpaṭi vīḻntu vaṇaṅkutal aṭṭāṅka namakāram. iḵtu āṭavarkku uriyatu.
talai, iraṇṭu kaikaḷ, iraṇṭu muḻantāḷkaḷ eṉṉum aintu uṟuppukkaḷum nilattil poruntumāṟu vaṇaṅkutal pañcāṅka namakāram ākum. itu makaḷirkku uriyatu.
nilamicai vīḻntu vaṇaṅkiyapiṉ tirukkōyilai valam varutal vēṇṭum. avvāṟu valam varum pōtu karaṅkaḷaik kuvittu vaṇaṅkiyavāṟu civa nāmaṅkaḷ uccarittuk koṇṭu mella aṭimēl aṭivaittu valam varutal vēṇṭum.
tirukkōyilai mūṉṟu muṟaiyēṉum aintu muṟaiyēṉum, ēḻu muṟaiyēṉum, oṉpatu muṟaiyēṉum valam varutal nalamākum.
mutalil vināyakap perumāṉai vaṇaṅkiya piṟaku civaliṅkap perumāṉaiyum, umaiyavaḷaiyum taricaṉam ceytu tirunīṟu peṟṟu aṇintu koḷḷutal vēṇṭum. ataṉpiṟaku naṭarācar, ālamarcelvar, cōmākantar, cantiracēkarar, kumarap perumāṉ mutaliya mūrttikaḷai vaṇaṅkutal vēṇṭum.
vināyakarai vaṇaṅkumpōtu iraṇṭu kaikaḷālum neṟṟiyil mummuṟaikuṭṭi, valakkātai iṭakkaiyiṉālum, iṭakkātai valakkai yiṉālum piṭittuk koṇṭu mūṉṟu muṟai tāḻnteḻuntu kumpiṭal vēṇṭum.
apiṭēkam nivētaṉam ākiyavai nikaḻum pōtu taricaṉam ceytal ākātu.
taricaṉam muṭintavuṭaṉ caṇṭēcuvarar cannitiyai aṭaintu vaṇaṅki mūṉṟu muṟai kaikoṭṭi civataricaṉa palattait tarum poruṭṭu vēṇṭutal vēṇṭum.
caṇṭēcuvarar vaḻipāṭu niṟaivu peṟṟavuṭaṉ civa cannitāṉattai aṭaintu vaṇaṅkip piṉ ōriṭattil amaitiyāka iruntu koṇṭu ainteḻuttu mantirattai iyaṉṟavarai uccarittal vēṇṭum. piṉṉarē eḻuntu illattiṟkuc cellutal vēṇṭum.
piratōṣam
eṉṟum cāvātirukka amiḻtam peṟavirumpiya tēvarkaḷum acurarkaḷum mantara malaiyai mattākavum, vācuki yeṉṉum pāmpiṉaik kayiṟākavum koṇṭu pāṟkaṭalaik kaṭaintaṉar. appoḻutu ālālam eṉṉum nañcu tōṉṟiyatu. appoḻutu tirumāl mutaliya ellōrum annañciṉ vemmaiyait tāṅka muṭiyāmal civaperumāṉaic caraṇaṭaintaṉar. karuṇaiyē vaṭivākiya civaperumāṉ tēvarkaḷ vēṇṭukōṭkiṇaṅki annañciṉait tamatu kaṇṭattil aṭakki maṉṉuyirkaḷai uyvittaruḷiṉār. ivvāṟu ālakāla nañciṉait taṉ kaṇṭattil aṭakkiyatu ēkātaci mālai nēramākum. maṟu nāḷ tirayōtaci. pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam peṟṟa tēvarkaḷ tammaik kāntaruḷiya civaperumāṉai mutal nāḷē vaṇaṅkāta tampiḻaiyai yeṇṇic civaperumāṉaip paṇintu tam piḻaiyaip poṟuttaruḷum paṭi vēṇṭiṉar. civaperumāṉ aṉṟu mālai (41/2 maṇi mutal 6 maṇi varai) piratōṣa vēḷaiyil tam tirumuṉ uḷḷa iṭapatēvariṉ iru kompukaḷukkiṭaiyē niṉṟu ampikai kāṇat tirunaṭam ceytaruḷiṉār. tēvarkaḷ vaṇaṅkit tutittaṉar. atumutal tirayōtaci titiyaṉṟu mālaippoḻutu piratōṣam (pāpattaip pōkkum kālam) eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.
civarāttiri
mācimātam tēypiṟai caturttaci (patiṉālām nāḷ) iravu patiṉāṉku nāḻikai iṟaivaṉ iliṅkamākat tōṉṟiya kālam. ituvē makā civarāttiri eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. inta nāḷil nēriṭum tirayōtaci civa perumāṉukku uṭampākavum, caturttaci cattiyākavum civākamam kūṟum. civarāttiri nāṉku kālaṅkaḷilum āṉmārtta pūcaiyum parārtta pūcaiyum nikaḻttal vēṇṭum. ivaṟṟai aṉpuṭaṉ nikaḻttuvōr immai maṟumai iṉpaṅkaḷaiyum, muṭivil muttiyiṉpattai yum peṟuvar. civarāttiriyākiya ikkālam tirumāl piramar poruṭṭuc civaperumāṉ `iṅkuṟṟēṉ eṉa iliṅkattē tōṉṟiya kālamākum. piramakaṟpattilē nāṉku yāmaṅkaḷilum catti civaperumāṉaip pūcittār. umaiyammaiyār viḷaiyāṭṭākac civaperumāṉiṉ kaṇṇai mūṭa ulakaṅkaḷ iruṇṭaṉa. akkālattil tēvarkaḷ civaperumāṉai vaṇaṅ kiṉār. tēvarkaḷum acurarkaḷum kūṭip pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu ulakelām aḻikkum vēkattuṭaṉ eḻunta ālakāla nañciṉaic civaperumāṉ uṭkoṇṭu taṉ kaṇṭattil aṭakkiyaruḷiṉāṉ. annañcu iṟaivaṉaip pīṭikkāmal iravu muḻuvatum tēvarkaḷ iṟaivaṉaip pūcittakālam iccivarāttiriyēyākum. oru kaṟpattil aṇṭaṅkaḷellām iruḷ mūṭiya nilaiyil avviruḷ nīṅka uruttirar iṟaivaṉaip pūcaṉai purintatum civarāttiri kālamēyākum.
civacātaṉam
tirunīṟu, uruttirākkam, tiruvainteḻuttu eṉpaṉa. tirunīṟu parācattiyiṉ vaṇṇamākum. `parāvaṇamāvatu nīṟu eṉpatu tiruñāṉa campantar vākkākum.
uruttirākkam (akkumaṇi) :
tiripuracaṅkārattiṉ poruṭṭu eḻuntaruḷiya uruttira mūrttiyiṉ kōpak kaṇṇil uṇṭāṉa vitaiyiṉiṉṟu muḷaitta marattiṉ maṇiyātaliṉ uruttirākṣam eṉap peyar peṟṟatu. itaṉai aṇivōr uṭaṟpiṇiyum āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalak kuṟṟaṅkaḷum nīṅki evvuyirkkum aruḷuṭaiyarāvar.
tiruvainteḻuttu :
kuruviṉpāl upatēcam peṟṟōr mīṇṭum tammai mummalap piṇippu varuttātavāṟu iṭaiviṭātu eṇṇip pōṟṟutaṟkuriyatāy vētam nāṉkiṉum meyp poruḷāy viḷaṅkumantiram tiruvain teḻuttākum. itu tūla pañcākkaram, cūkkuma pañcākkaram, mutti (pañcākkaram eṉa mūvakaippaṭum.
`nātaṉnāmam namaccivāyavē,	(campantar 3-49-1)
`civāyanama eṉṟu nīṟaṇintēṉ,	(appar 4-94-6)
`maṟavātu, civāyaveṉṟu eṇṇiṉārkku 	(5-51-6)
eṉavarum tēvārat toṭarkaḷil im mūvakaip pañcākkaramum eṭuttāḷap peṟṟuḷḷamai uṇarntu pōṟṟattakuvatākum.
naṭarācar apiṭēkam
makkaḷukkuriya ōrāṇṭu tēvarkku oru nāḷ. oru nāḷaik kālai, naṇpakal, eṟpāṭu, mālai, yāmam, vaikaṟai eṉa āṟu ciṟupoḻutu kaḷākap pakutturaittal pōlavē ōr āṇṭiṉaiyum āṟukālaṅkaḷākap pakuttuk koṇṭu kūttap perumāṉukku āṟu apiṭēkaṅkaḷ naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. mārkaḻit tiruvātirai viṭiyaṟkālam. māci vaḷarpiṟaic caturtti kālacanti, cittirait tiruvōṇam, uccikkālam. āṉi uttaram cāyaraṭcai. āvaṇi vaḷarpiṟai caturttaci iraṇṭāṅkālam. puraṭṭāci vaḷarpiṟaic caturttaci artta yāmam. naṭarācarkkuriya āṟu apiṭēka nāḷkaḷaiyum,
cittiraiyil ōṇamutal cīrāṉi uttaramām
 catta taṉu vātiraiyiṉ cārvākum - patti
 māci ari kaṉṉi maruvu caturttacimaṉ
 ṟīcarapi ṭēkatiṉa mām.
eṉṟa veṇpāviṉāl aṟiyalām.
aṭṭavīraṭṭat talaṅkaḷ
civaperumāṉ piramaṉatu tarukkiṉaiyaṭakkutal vēṇṭi avaṉuṭaiya aintu talaikaḷil oṉṟaik kiḷḷiya iṭam tirukkaṇṭiyūr. antakācuraṉaik koṉṟa talam tirukkōvalūr. tiripurattai erittaḻitta talam tiruvatikai. takkaṉatu talaiyait taṭinta talam tiruppaṟiyalūr. calantarācuraṉait taṉkāṟ peruviralāṟ kīṟiyamaitta cakkarattiṉāl talaiyarinta talam tiruviṟkuṭi. kayamukācuraṉākiya yāṉaiyiṉaik koṉṟu ataṉ tōlai urittup pōrtta talam vaḻuvūr. maṉmataṉai eritta talam tirukkuṟukkai. mārkkaṇṭēyarkkākak kūṟṟuvaṉai utaitta talam tirukkaṭavūr. iṅkē kūṟappaṭṭa eṭṭut tiruttalaṅkaḷum nilaikkaḷamāy viḷaṅkutal tiruvīraṭṭam eṉap pōṟṟap peṟṟaṉa.
pañca pūtat talaṅkaḷ
ellām valla iṟaivaṉ nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷiṉ vaṭivil eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ. akkuṟippiṉai viḷakkum tiruttalaṅkaḷ:
kāñci tiruvēkampam, tiruvārūr - nilam
tiruvāṉaikkā - nīr
tiruvaṇṇāmalai - tī
tirukkāḷatti - kāṟṟu
tillaic ciṟṟampalam - ākāyam
cattaviṭaṅkattalaṅkaḷ
mucukuntac cakkaravartti tēvarkōmāṉākiya intiraṉiṭamiruntu tāṉ peṟṟu vanta tiyākarācar tirumēṉi ēḻiṉaiyum vaittu vaḻipaṭṭa tiruttalaṅkaḷ ēḻu. avai tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam, tirunaḷḷāṟu, tirumaṟaikkāṭu, tirukkāṟāyil, tiruvāymūr, tirukkōḷili eṉpaṉa.
aṭṭamūrttam
civaperumāṉ nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ āṉmā eṉṉum eṭṭiṉaiyum taṉ tirumēṉiyākak koṇṭu viḷaṅkutaliṉ ammutalvaṉukku aṭṭamūrtti eṉpatu peyarāyiṟṟu.
aṭṭapuṭpam
iṟaivaṉai aruccaṉai ceytaṟkuriyaṉa eṇmalarkaḷ avai : puṉṉai, veḷḷerukku, caṇpakam, nantiyāvaṭṭam, pātiri, kuvaḷai, alari, centāmarai. ivai puṟattē aruccaṉai puritaṟkuriya malarkaḷ. kollāmai, aimpoṟiyaṭakkam, poṟai, aruḷ, aṟivu, vāymai, tavam, aṉpu eṉṉum eṭṭum akappūcaikkuriya malarkaḷākum. ivaṟṟai `nalañciṟantār maṉattakattu malarkaḷ eṭṭu eṉpar tirunāvukkaracar.
nālvakaineṟi
cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpaṉa.
cariyai - iṟaivaṉai vaḻipaṭuvōr tirukkōyilai alakiṭal, meḻukiṭal, pūmālai toṭuttal mutalākac ceyyum puṟat toḻilkaḷ.
kiriyai - civaperumāṉai nīrāṭṭi malartūvi vaḻipaṭutalākiya akattoḻil.
yōkam - aruvattirumēṉiyai nōkkiya nilaiyil maṉattai oru vaḻippaṭa niṟutti akaktē ceyyum vaḻipāṭu.
ñāṉam - akattum puṟattum āka eṅkum niṟainta uṇmai aṟivu iṉpavuruvākiya iṟaivaṉai aṟivut toḻilāl ceyyum vaḻipāṭu.
caivacamaya kuravar nālvar
tiruñāṉacampantar :
cīkāḻippatiyil tōṉṟi, mūvāṇṭil umaiyammaiyār aḷitta ñāṉappālaip parukit `tōṭuṭaiya ceviyaṉ mutalākavuḷḷa tēvārap patikaṅkaḷaip pāṭit tirunallūrt tirumaṇattil vaikāci mūlattil mutti peṟṟavar. ivarukku vayatu 16.
tirunāvukkaracar :
tiruvāmūril tōṉṟic camaṇacamayattiṉaic cārntu vayiṟṟuvaliyāl varuntit tamakkaiyār tilakavatiyār aruḷāl tiruvatikai vīraṭṭāṉattup perumāṉai vaḻipaṭṭuk kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakilīr eṉpatu mutalākavuḷḷa tēvārap patikaṅkaḷaip pāṭit tiruppukalūril cittiraic catayanāḷil mutti peṟṟavar. vayatu 81.
cuntarar :
tirunāvalūril tōṉṟit tirumaṇakkālattil veṇṇey nallūr aruṭṭuṟai yiṟaivarāl taṭuttāṭ koḷḷap peṟṟup `pittāpiṟaicūṭi mutaliya tēvārat tiruppatikaḷaip pāṭic cēramāṉ perumāḷuṭaṉ āṭic cuvātiyil tirukkayilāyattaiyaṭaintār. vayatu 18.

māṇikkavācakar :
tiruvātavūril tōṉṟip pāṇṭiyaṉukku amaiccarākit tirupperuntuṟaiyil iṟaivaṉē kuruvāka eḻuntaruḷi upatēcikkap peṟṟu `namaccivāya vāḻka eṉpatu mutaliya tiruvācakappaṉuvalaip pāṭip pōṟṟi tillaiyil ūmaip peṇṇaip pēcacceytu iṟaivaṉē kēṭṭu eḻutik koḷḷumpaṭi tirukkōvaiyāraip pāṭiyavar. annūṟku aṉparkaḷ poruḷkēṭṭa pōtu tiruvācakattiṟkup poruḷāvāṉ tillaiyampalavāṇaṉē eṉakkāṭṭi āṉi makattil tillaip perumāṉuṭaṉ iraṇṭaṟakkalantavar. vayatu 32.
caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭu
tiruñāṉacampantar aruḷiya tēvārap patikaṅkaḷ 1,2,3, tirumuṟaikaḷ, tirunāvukkaracar aruḷiyavai 4,5,6 tirumuṟaikaḷ, cuntarar aruḷiyatu 7 - ām tirumuṟai. māṇikkavācakar aruḷiya tiruvācakam tirukkōvaiyār eṭṭām tirumuṟai. tirumāḷikait tēvar mutaliya oṉpatiṉmar pāṭiya tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu oṉpatām tirumuṟai. tirumūlanāyaṉār aruḷiya tirumantiram, pattām tirumuṟai. tiruvālavāyiṟaivar pāṭiya tirumukap pācuram mutal nampiyāṇṭār nampi pāṭiya tirunāvukkaracar tiru ēkātacamālai īṟākavuḷḷa nāṟpatu pirapantaṅkaḷ aṭaṅkiya tokuti patiṉōrām tirumuṟai. cēkkiḻār nāyaṉār pāṭiyaruḷiya tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periya purāṇam paṉṉiraṇṭām tirumuṟai.
cantāṉak kuravar nālvar
meykaṇṭār, aruṇanti civācāriyār maṟaiñāṉa campantar, umāpati civācāriyār ivarkaḷ mutti peṟṟa kuru pūcai nāḷkaḷ
meykaṇṭār - aippacic cuvāti
aruṇanti civācāriyār - puraṭṭācip pūram
maṟaiñāṉa campantar - āvaṇi uttaram
umāpaticivam - cittirai attam.
caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉku
tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār, civañāṉapōtam, civañāṉacittiyār, irupāvirupaḵtu, uṇmai viḷakkam, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ, viṉāveṇpā, pōṟṟip paḵṟoṭai, koṭikkavi, neñcuviṭutūtu, uṇmaineṟi viḷakkam caṅkaṟpa nirākaraṇam.
nāl vētam :
irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉpaṉa.
āṟaṅkam :
cikṣai, kaṟpacūttiram, viyākaraṇam, niruttam, cantōviciti, cōtiṭam eṉpaṉa,
patiṉeṇpurāṇam :
caivam, pauṣikam, mārkkaṇṭam, liṅkam, kāntam, varākam, vāmaṉam, maccam, kūrmam, piramāṇṭam - ivai pattum civapurāṇam . kāruṭam, nāratīyam, viṣṇupurāṇam, pākavatam - nāṉkum viṣṇupurāṇam. piramapurāṇam, patuma purāṇam iraṇṭum piramapurāṇam. ākkiṉēyam - akkiṉi purāṇam. piramakaivarttam - cūriyapurāṇam.
iṟaivaṉ āṭalpuriyum aintu capaikaḷ 
1. tillaiyiṟ poṟ capai
2. maturaiyil veḷḷiyac capai
3. tirunelvēliyil tāmiracapai
4. tirukkuṟṟālattil cittiracapai
5. tiruvālaṅkāṭṭil irattiṉacapai
4. citamparattiṟkuriya nūlkaḷ
tamiḻ nūlkaḷ
paṉṉiru tirumuṟaikaḷ
citampara mummaṇikkōvai
citamparac ceyyuṭkōvai
civakāmiyammai iraṭṭaimaṇimālai
tillaik kalampakam
tillaiyulā
tillai yamakavantāti
citamparaveṇpā
naṭēcar tiruvaruṭpā
naṭarāca catakam
naṭarācar tiruppukaḻ
civakāmiyammai piḷḷaittamiḻ
civakāmiyammai patikam
tillaik kaṟpaka vināyakar veṇpāvantāti
tillai navamaṇimālai
citampara vilācam
paramarakaciya mālai
tiruvaruṭpā
tillait tiruvāyiram
puliyūrp purāṇam
citampara purāṇam
naṭarājar kāvaṭiccintu
naṭarāca catakam
nantaṉār carittirak kīrttaṉai
citamparap pāṭṭiyal
muttuttāṇṭavar kīrttaṉaikaḷ
pāṇṭi nāyakam piḷḷaittamiḻ
citampararēcuvarar viṟaliviṭutūtu
puliyūr veṇpā mutaliyaṉa.
vaṭamoḻi nūlkaḷ
cāntōkkiyam cuvētācuvataram mutaliya upaniṭataṅkaḷ
kuñcitāṅkiritavam
patañcali pūjāviti
citamparamāṉmiyam
citcapāpiratiṣṭā māṉmiyam
viyākkirapura māṉmiyam
hēmacapānāta māṉmiyam
citampararakaciyam
makārakaciyatāṉa laṭcaṇam
ākāca pairavakaṟpam
citcapā campurōṭcaya pūṣyam
naṭarāja cakaranāma tōttiram
citamparāṣṭakam
naṭēcāṣṭakam
naṭarājatikpantaṉam
citāṉantāṣṭaka tōttiram
citamparēvara pujaṅkāṣṭakam mutaliyaṉa.

5.tillait tirumaṭaṅkaḷ
pūmātaṅkumaṭam kalviccālai ār tillai tiruttillaiyamāka antāti - makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai tillait tirucciṟṟampalavarkkut toṇṭu puriya citamparattil pala tirumaṭaṅkaḷ iruntu vantuḷḷaṉa. teyvaccēkkiḻār tiruttoṇṭar purāṇattai araṅkēṟṟiyapōtu tillaiyil eḻunūṟukku mēṟpaṭṭa tirumaṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. avaṟṟuḷ taṟpōtuḷḷa tirumaṭaṅkaḷiṉ vivaraṅkaḷ:
1. ampalattāṭum cuvāmikaḷ maṭam	ampalattāṭum maṭam teru
2. akōra civāccāriyār maṭam (mēlamaṭam)	aṉantīccuvaraṉ kōyil teru
3. vēppilai maṭam (aḻakāṉantam kaṉakacapai mutaliyār maṭam)	capānāyakar teru
4. aṟupatti mūvar kurupūcai maṭam	teṟku vīti
5. ākama civappirakācar (cēkkiḻār) maṭam	kīḻavīti
6. ātti nāṭṭār maṭam	vaṭakku vīti
7. āṟu nāṭṭu vēḷāḷar maṭam	kamalīcuvaraṉ kōyil teru
8. īcāṉya maṭam	tēraṭip piḷḷaiyār kōyil teru
9. uṭaiyār maṭam	ceṅkaḻunīrp piḷḷaiyār kōyil teru
10. uttirāpatiyār maṭam	cammantakkārat toru
11. ulakamūrtti tēcikar maṭam	capānāyakar teru
12. umāpati civāccāriyār maṭam	koṟṟavaṉ kuṭi
13. ēkātaci maṭam	teṟku vīti
14. kañci maṭam	maṉṉārkuṭicālai teru
15. kaḷḷikkāṭṭu maṭam	vēṇukōpāl piḷḷait teru
16. kaṇkāṭṭi maṟai ñāṉacampantar maṭam	ciṅkārat tōppu vaḻi
17. kārttikai maṭam	kaṭaitteru (irāmacāmic ceṭṭiyār
	                paḷḷi arukil)
18. kītait taṇṭu maṭam	aṉantīccuvarar kōyil teru
19. kumārācāmimaṭam	āyikuḷakkarai
20. kuyavar maṭam	vēṇukōpāl piḷḷait teru
21. kuru namaccivāyar maṭam (tiruppāṟkaṭal)	vēṅkāṉ teru
22. kumāra kuḷattu maṭam	kumarakuḷakkaraitteru
23. kēṇimaṭam	(koṟṟavaṉkuṭit teru arukil)
	celliyammaṉ kōyil teru
	(mantaikkarai)
24. ñāyiṟṟukkiḻamai maṭam	aṅkāḷammaṉ kōyil teru (teṟku)
25. caṟkuru vilāca maṭam	maṉṉārkuṭicālai teru
26. caṅkarāccāriyār maṭam	kuruvayyar teru
27. cāliyar maṭam	paḻañcāliyat teru (periyār teru)
28. caṣṭi maṭam	putuppēṭṭai vaṭakkut teru
29. civapuri maṭam (yāḻappāṇattār)	ñāṉappirakācar kuḷam vaṭakarai
30. cuppaiyācuvāmimaṭam	kuñcaramūrtti vināyakar teru
31. civañāṉa tiruttaḷimaṭam	ceñkaḻunīrppiḷḷaiyār kōyil teru
32. cempaṭavar maṭam	vaṭakkumeyiṉ rōṭu
33. cevvāykkiḻamai maṭam (yāḻppāṇattār)	ñāṉappirakācar kuḷam vaṭakarai
34. tarumai ātiṉam maṭam	kaṉakacapai nakar
35. tiruvaṇṇāmalai kuṉṟakkuṭi ātīṉamaṭam	ceṅkaḻunīrp piḷḷaiyār kōyil teru
36. tiruppaṉantāḷ kāci maṭam	kāci maṭam teru
37. tiruvāvaṭutuṟai maṭam	mālaikaṭṭit teru
38. tirunīlakaṇṭar maṭam	pōlnārāyaṇap piḷḷai teru
39. tiruvātirai maṭam	mēlavīti
40. tiṅkaṭkiḻamai maṭam	maṉṉārkuṭicālai teru
41. tuṟaiyūr reṭṭiyār maṭam	iḷamaiyākkiṉār kōyilteru (teṟku)
42. nantaṉār maṭam	ōmakkuḷam teṟku
43. nālvā maṭam	maṉṉārkuṭicālai teru
44. neyta vācal maṭam	vaṭakku vīti
45. nōkkar maṭam	pajaṉai maṭat teru
46. paktar maṭam	capānāyakar teru
47. pajaṉai maṭam	vellappiṟantāṉ mutaliyār teru
48. parañcōti cuvāmikaḷ maṭam	kīḻaccanniti
49. pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ maṭam	āyikuḷam teṉkarai
50. pālaiyar maṭam	vaṭakkuvīti
51. puṇṇinācci maṭam (yāḻppāṇattār)	mālaikaṭṭit teru
52. poṉṉampala cuvāmikaḷ maṭam (kō.cita.maṭālayam)	-maṉṉarkuṭicālai teru
53. mauṉa cuvāmikaḷ maṭam	capānāyakar kōyil teru
54. vaṭakku maṭam (yāḻppāṇattār)	ñāṉappirakācar kuḷam vaṭakarai
55. vētapārāyaṇa maṭam	mēpputut teru
56. vicāka maṭam	putuppēṭṭaip piḷḷaiyār kōyil teru
57. māṉā mutaliyār maṭam (yāḻppāṇattār)	-ñāṉappirakācar kuḷam vaṭakarai
59. irāmanāta cuvāmikaḷmaṭam (taccaṅkuḷattu maṭam)	taccaṅkuḷam vaṭakarai.