cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam


10


vaḷḷuvar kāṭṭiya vaitīkam
vaḷḷuvar vāḻnta tamiḻakam




āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 10
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 248 = 256
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 160/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.


patippurai  
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār


uḷḷuṟai
vaḷḷuvar kāṭṭiya vaitīkam
	āciriyar mukavurai	3
	muṉṉurai	4
1.	muṉṉōr karuttu	9
2.	kaṭavuḷ	14
3.	vikkiraka vaṇakkam	16
4.	jāti	17
5.	āramam	24
6.	yākam	29
7.	maṟupiṟappu	31
8.	nalviṉai tīviṉai	33
9.	ūḻviṉai	35
10.	cirārttam	38
11.	cuvarkkam narakam	39
12.	mōṭcalōkam	41
13.	peṇkaḷ	43
14.	purāṇak koḷkaikaḷ	48
15.	māmicamum matuvum	53
16.	muṭivurai	58

vaḷḷuvar vāḻnta tamiḻakam
	āciriyar muṉṉurai	65
	vaḷḷuvar māṇpu	70


mutaṟ pakuti	71
1.	vaḷḷuvar perumai	73
2.	vaḷḷuvar varalāṟu	80
3.	tirukkuṟaḷ amaippu	83
4.	paṇṭai  nūlkaḷum  kuṟaḷum	88
5.	vaḷḷuvar  kālam	93
6.	āriyar tamiḻar paṇpu	97
7.	vaḷḷuvar vaḻi	107
8.	māmicamum, matuvum	114
9.	iṭitturaittal	119

iraṇṭāvatu pakuti 	123
1.	illaṟa vāḻvu	125
2.	ilvāḻvōr  kaṭamai	130
3.	āṇ peṇ camattuvam	134
4.	camutāya oṟṟumai	139
5.	tuṟavaṟattiṉ  nōkkam	143
6.	tuṟavikaḷ yār?	146

mūṉṟāvatu pakuti	151
1.	vaḷḷuvar kāla araciyal	153
2.	āḷat takuntavaṉ	156
3.	kuṟṟam uṇartal	159
4.	taṇṭaṉai, aṭakkumuṟai	165
5.	āḷat takutiyaṟṟavar	170
6.	amaiccarkaḷ	174
7.	āṭciyum celvamum	179
8.	urimai āṭcikku aṭippaṭai	185
9.	amaitikku vaḻi	188
10.	māṉam uḷḷa vāḻvu	192
11.	celvattiṉ ciṟappu	198
12.	uḻavaṉum nilamum	203
13.	vaṟumaiyum vāḻvum	207
14.	ulakam pōṟṟum uṇmaikaḷ	213

nāṉkāvatu pakuti	220
1.	kāmattuppāl	221
2.	kātal maṇam	226
3.	kaṟpu maṇavāḻvu	232
4.	ilakkiyaccuvai	239








tirukkuṟaḷ ārāycci
vaḷḷuvar kāṭṭiya vaitīkam
(1949)


āciriyar mukavurai
orunūlaip paṭikkumpōtu avvāciriyariṉ uṇmaik karuttai uṇaravēṇṭum. ikkālattiṟku ēṟṟa karuttai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. ēlāta karuttai viṭṭu viṭavēṇṭum. namatu koḷkaikku ēṟpa oruvaruṭaiya karuttai māṟṟip poruḷ koḷvatu muṟaiyalla. immuṟai anta nūlāciriyarkkup perumai yaḷippatalla. ituvē eṉatu karuttu.
inta muṟaiyil paḻaya nūlkaḷai ārāycci ceyvatu tāṉ paḻaṅkālattu makkaḷiṉ nākarikattai aṟintu koḷḷuvataṟku iṭantarum; carittira ārāyccikkum tuṇai ceyyum.
iṉṟu cilar tirukkuṟaḷukkut taṅkaḷ maṉampōṉavāṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. avar karuttai māṟṟik kūṟa muṉ varukiṉṟaṉar. avvāciriyar kālattil vaḻaṅkāta koḷkai kaḷai vaḻaṅkiṟṟu eṉṟu kāṭṭa muṉvarukiṉṟaṉar. icceyal naṭunilaimaiyāṉa ārāycci muṟaikku ēṟṟataṉṟu eṉpatai aṟiñarkaḷ uṇaravēṇṭum.
innōkkattuṭaṉēyē icciṟu puttakattai veḷiyiṭu kiṟēṉ. innōkkattai aṟiñarkaḷ varavēṟpārkaḷ eṉpatē eṉatu nampikkai.
innūlukku ariya muṉṉurai oṉṟai aṉpar S. rāmanātaṉ avarkaḷ aḷittuḷḷār. cintaṉaikkuriya viṣayaṅkaḷ pala atil uḷḷaṉa. paṭittu uṇmai yuṇara vēṇṭukiṉṟēṉ.
1-1-1949
ceṉṉai	cāmi. citamparaṉ

muṉṉurai
tirukkuṟaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ eḻutappaṭṭa nūl. akkālattil tamiḻar aṭaintirunta nākarikattaiyum avarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu, anta nākarikattilum paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum cīrtiruttattai uṇṭākka vēṇṭit tirukkuṟaḷ āciriyar ceyta muyaṟciyē kuṟaḷ nūlāka uruvamāyiṟṟu. paḻaṅkālat tilirunta oru aṟivāḷi avar kālattu makkaḷiṭam avar kaṇṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai ārāyntu, avarukku nallavai eṉṟu tōṉṟiyavaṟṟaic ciṟappittum, keṭṭavai eṉṟu tōṉṟi yavaikaḷaik kaṇṭittum kuṟaḷ iyaṟṟiṉār.
kuṟaḷāciriyariṉ col vaṉmaiyaip paṟṟiyum, putti nuṭpattaippaṟṟiyum, tamatu muṉṉōr eṉṟa muṟaiyil ovvoru tamiḻaṉum perumai koḷḷalām. kuṟaḷil vaṟpuṟuttap paṭṭa pala oḻukkaṅkaḷ iṉṟum, inta irupatām nūṟṟāṇṭilum, nalloḻukkaṅkaḷākavē karutappaṭṭu varuvatu tamiḻ makkaḷukkum, tamiḻ pāṣaikkum perumai koṭukkat takkatē.
ikkālattil, kuṟaḷāciriyar vāḻntu kuṟainta paṭcamoru āyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷāvatu kaḻinta piṟaku, kuṟaḷaip paṭippavarkaḷ ārāycci maṉappāṉmaiyuṭaṉ maṉita carittirattil intap paṉṉeṭuṅ kālattil ēṟpaṭṭirukkum pala puraṭcikaḷaiyum maṉatil niṟuttip paṭikkavēṇṭum.
appaṭi ārāycci ceypavarkaḷukkuk kuṟaḷilum cila kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟattāṉ ceyyum. itu iyaṟkai. oru āyirattu ainnūṟu varuṣattil maṉita camūkam evvaḷavō māṟutalkaḷai aṭaintuviṭṭatu. oru peṇ iṟanta taṉ kaṇavaṉiṉ piṇattōṭu koḷuttappaṭavēṇṭum eṉpatu oru nūṟuvaruṣattiṟku muṉpu ciṟanta oḻukkameṉa vaṟpuṟuttappaṭṭatu. iṉṟu appaṭip paṭṭa ceyalukku uṭantaiyāka iruppavar kuṟṟavāḷikaḷ eṉat taṇṭikkap paṭuvar. ulakattil ellāt tēcattiṉarum taṅkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷilum, antap paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkuk kāraṇamāka uḷḷa oḻukkam, naṉmai, tīmai eṉṟa eṇṇaṅ kaḷilum, koḷkaikaḷilum, tīvira māṟutalkaḷ ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar. viññāṉa vaḷarcciyiṉālum, pōkku varavu cātaṉaṅkaḷ mikuntapaṭiyālum, pala tēcattu makkaḷ neruṅkip paḻakac cavukariyam ēṟpaṭṭa paṭiyālum, maṉitarkaḷ taṅkaḷ eṇṇaṅkaḷilum, tēvaikaḷilum oruvaraip pārttu oruvar anēka māṟutalkaḷaic ceytukoṇṭaṉar.
ovvoru tēcattilum kālattiṟkēṟpa aṟivāḷi kaḷiṉāl iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ antantak kāla tēca māṟupāṭu kaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. iṅkilāntil cācar kālattu uṇmai oḻukkam vēṟu, ṣēkpiyar kālattu uṇmai oḻukkam vēṟu, parṉārṭṣā kālattu uṇmai oḻukkam vēṟu, intak kāla vēṟupāṭṭiṉāl cācaruṭaiya perumaiyō, ṣēkpiyaruṭaiya perumaiyō kuṟaintuviṭavillai.
atu mātiriyē kuṟaḷ āciriyar kālattu uṇmaiyum oḻukkamum vēṟu. inta irupatām nūṟṟāṇṭil vāḻum tamiḻariṉ uṇmai oḻukkam vēṟu. inta vēṟṟumaiyāl kuṟaḷāciriyariṉ perumai eḷḷaḷavum kuṟainta pāṭillai. kuṟaḷil kaṇṭatu muḻuvatum iṉṟaikkum uṇmaiyāyirukku māṉāl kuṟaḷāciriyar maṉitaṉāyiruntirukka muṭiyātu. tēvaṉā yiruntu tīrkk taricaṉam peṟṟirukka vēṇṭum. teyvīkat taṉmaiyilumtīrkka taricaṉattilum nampikkaiyillāmal, maṉita aṟivaiyē piratāṉamākak koṇṭavarkaḷ kuṟaḷāciriyarait teyvamāka vaṇaṅka māṭṭārkaḷ. ṣēkpiriyar pōṉṟa oru aṟivāḷi yeṉṟē koṇṭāṭuvārkaḷ. kuṟaḷil uḷḷa vākkiyaṅkaḷaip paṇṭait tamiḻariṉ nākarittaippaṟṟiya ārāyccikkup payaṉpaṭuttik koḷvārkaḷē oḻiya iṉṟaiya kālattu navīṉat tamiḻariṉ oḻukkattukku vaḻikāṭṭiyākak koḷḷa māṭṭārkaḷ.
oru maṉitaṉai maṉitaṉāka pāvittāltāṉ anta maṉitaṉuṭaiya perumai avaṉaic cārum avaṉait teyvamāka vaṇaṅka ārampittāl, avaṉuṭaiya perumai muḻutum avaṉaic cārāmal, rūpamillāta uṇarcciyillāta teyvam eṉappaṭṭa oru vatuvaic cārum ulaka makkaḷukku naṉmai ceyvatil taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyait tiyākañ ceyta pala aṟivāḷikaḷ inta āpattil cikkit teyvamākkappaṭṭu viṭṭārkaḷ. ivvita āpattu tiruvaḷḷuvarkku ēṟpaṭṭiruppataik kaṇṭu tuyarappaṭṭa kāraṇattālēyē naṇpar citamparaṉār tirukkuṟaḷ ārāycciyil īṭupaṭṭu icciṟu nūlai eḻutiṉār.
camakiruta pāṣaiyil uḷḷa curuti, mirutikaḷiṉ cārāmcattaiyē kuṟaḷil tiraṭṭik kūṟappaṭṭirukkiṟatu. jātipētam, nālvakai ārama tarmam, peṇṇaṭimai, piṟaviyāl ēṟpaṭṭa kula vicēṣam, cuvarkkam, narakam, karmam, maṟupiṟappu eṉappaṭṭa koḷkaikaḷ ikkālattukku ovvā tavai. āṉāl vaḷḷuvarāl āmōtikkappaṭṭavai, itaṉāl vaḷḷuvariṉ perumai kuṉṟātu. jātipētam kūṭātu eṉpatu vaḷḷuvarukkup piṟkālattil tōṉṟiya koḷkai karmam, maṟupiṟappu eṉṉum koḷkaikaḷai viṭṭu pakavāṉ puttarālēyē mīṟa muṭiyavillai. rayil vaṇṭiyaiyum, ākāya vimāṉattaiyum eppaṭik kuṟaḷāciriyar etirpārkkavillaiyō, appaṭiyē mēlē collappaṭṭa pala koḷkaikaḷaip piṟkālattu makkaḷ utaṟit taḷḷuvārkaḷ eṉṟu etirpārkkavillai.
kuṟaḷāciriyar māmica pōjaṉattaiyum matuvaruntutalaiyum kūṭāvoḻukkameṉak kūṟukiṟār. vaḷḷuvar kālattil tamiḻariṭam pukaiyilaip paḻakkam illai. iruntirukkumāṉāl curuṭṭu, cikareṭ, pīṭi, mūkkuppoṭi mutaliyavaikaḷaik kaṇṭittu oru atikāramāvatu eḻutiyiruppār. navīṉa ulakattil ivaṟṟaik kaṇṭippavarum uṇṭu, pōṟṟupavarum uṇṭu. vayiṟāra uṇpataṟku oruvēḷai uṇavukkum vaḻiyillāta kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ vatiyum innāṭṭil mīṉ māmicam pōṉṟa cattuḷḷa malintu uṇavup patārttaṅkaḷai nīkkiṉāl pañcamum nōyum payaṅkaramākap paravumeṉpatil aiyamillai. māmicam nīkkappaṭāta ikkālattilēyē veḷināṭukaḷiliruntu uṇavup poruḷkaḷ iṟakkumati ceyyappaṭa vēṇṭiyiruk kaiyil māmica pakiṣkāram ceyvatu eṅṅaṉam?
matuvilakku oru taṭavai amerikkāvil kaiyāḷap  paṭṭu, ataṉāl kaḷḷa viṟpaṉaiyum palātkārak kuṟṟaṅkaḷum atikappaṭṭup potu makkaḷiṉ oḻukkam keṭṭuviṭuvatāka aṉupōkattil kaṇṭupiṭitta piṟaku kaiviṭappaṭṭatu. atē matuvilakkuk koḷkai cutantara intiyāvil palaviṭaṅkaḷilum kaiyāḷappaṭuvatāl, amerikkāvil aṉupōkattil ēṟpaṭṭa palavita tīmaikaḷum iṅkum ēṟpaṭṭu varukiṉṟaṉa. amerikkāvil naṭantatu pōlavē intiyāvilum matuvilakkuk koḷkai kaiviṭappaṭalām.
vētakālattu āriyar yākam eṉṟa peyarāl māmicattai neruppiliṭṭu vāṭṭi, cōmā eṉṉum oru matupāṉattai aruntik kaḷippuṟṟaṉar. ivvita yākamē āriyarkaḷiṉ mukkiya kaṭamaiyāka vētattil paṇikkap paṭṭirukkiṟatu. paḻaṅkālattut tamiḻ makkaḷum vēṭarkaḷāyk kāṭṭil uḷḷa pirāṇikaḷai vēṭṭaiyāṭi avaṟṟiṉ māmicattaip pucittuk kaḷḷuṇṭu kaḷippatē avarkaḷiṉ perumai taṅkiya paḻakkameṉap paḻantamiḻ. nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. kuṟaḷāciriyar kōriya inta iraṇṭu cīrtiruttaṅkaḷum maṉita iyaṟkaikku virōtamā yiruppatāl, avai pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉum niṟaivēṟavillai.
ippaṭi aṉupōkattukku ottuvarātatum, aṉupavittuk kūṭāvoḻukkameṉa nīkkappaṭṭatumāṉa pala viṣayaṅkaḷ kuṟaḷil kāṇappaṭuvatai icciṟiya ārāycci nūliṉ viḷakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiliruntu kuṟaḷ eṉappaṭuvatu teyva vākkalla, oru uyarnta aṟivuḷḷa tamiḻ makaṉāl eḻutap paṭṭatu eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. teyva ciruṣṭiyāṉāl maṉitaṉ taṉ aṟivāl atai ārāycci ceyya muṭiyātu. āriyavētamum, kiṟituva paipiḷum, ilāmi kurāṉum teyva vākkāṉapaṭiyāl avai maṉita cintaṉaikku appāṟpaṭṭavaiyākum. avaṟṟai vaittu vaṇaṅki, avaṟṟil uḷḷavaikaḷai appaṭiyē oppukkoḷvatutāṉ maṉitaṉ kaṭamaiyākum. āṉāl kuṟaḷai ammātirit talaivaṇaṅki appaṭiyē oppukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyamillai. tamiḻaṉ kuṟaḷaikkaṇṭu miraḷāmal, taṉ cuya cintaṉaiyāl ataṉai alaci ārāyntu pārttu, paḻaṅkālattut tamiḻaṉ eṉṉa eṉṉa eṇṇaṅkaḷai eṇṇiṉāṉ, eṉṉeṉṉa paḻakkaṅkaḷaik kaiyāṇṭu evvita vāḻkkai naṭattiṉāṉ, avaṉ muṉṉēṟṟam aṭaiya enta mātiriyāṉa cīrtiruttaṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāṉ, eṉṟa uṇmaikaḷaic cittirattil kāṇpataip pōlak kuṟaḷil kaṇṭu āṉantippāṉ. immuṟaiyiṉālēyē tamiḻaṉ paṇṭaip perumaiyum, kuṟaḷāciriyariṉ uṉṉata nilaimaiyum pirakācikkum.
1-1-1949
ceṉṉai.                                           	  S. rāmanātaṉ

muṉṉōr karuttu
tirukkuṟaḷ oru nītinūl. itai iyaṟṟiyavar tiruvaḷḷuvar.  avar vāḻnta kālattil evai evai makkaḷ anucarikka vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷ eṉṟu karutap paṭṭaṉavō avaikaḷai, avar tamatu nūlil tiraṭṭik kūṟiyirukkiṟār:
ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa itaṉpāl
illāta epporuḷum illaiyāl
vētam, upaniṣatam, purāṇam, miruti ākiyavaikaḷil collappaṭum ellā tarmaṅkaḷum tirukkuṟaḷil irukkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷil illāta viṣayaṅkaḷ oṉṟum anta vēta upaniṣata purāṇa mirutikaḷil illai.
cāṟṟiya palkalaiyum tappā arumaṟaiyum
pōṟṟi uraitta poruḷellām - tēṟṟavē
muppāl moḻinta mutaṟpāvalar oppār
eppāvalariṉum il.
pala cātiraṅkaḷum, vētaṅkaḷum kūṟiyirukkiṉṟa poruḷkaḷai yellām ellōrum terintu koḷḷumpaṭi mūṉṟu pakutiyāka vakuttuk kūṟiya tiruvaḷḷuvaraip pōṉṟa pulavarkaḷ yārumē illai.
ceyyā moḻikkum tiruvaḷḷuvar moḻinta
poyyā moḻikkumporuḷ oṉṟē.
vētattiṟkum, tiruvaḷḷuvar kūṟiya tirukkuṟaḷukkum arttam oṉṟutāṉ.
epporuḷum yārum iyalpiṉ aṟivuṟac
ceppiya vaḷḷuvartām ceppavarum - muppāṟkup
pāratam cīrāmakatai maṉup paṇṭaimaṟai
nērvaṉa; maṟṟillai nikar.
ellā viṣayaṅkaḷaiyum ellōrum aṟintu koḷḷum paṭi colliyirukkiṉṟa tiruvaḷḷuvaruṭaiya tirukkuṟaḷukku pāratam, rāmāyaṇam, maṉutarma cātiram, vētaṅkaḷ ivai kaḷaiyē otta nūlkaḷākak kūṟalām. ivaikaḷait tavira vēṟu oṉṟaiyum tirukkuṟaḷukkuc camamākak kūṟa muṭiyātu.
iṉpam poruḷaṟam vīṭueṉṉum innāṉkum
muṉpu aṟiyaccoṉṉa mutumoḻinūl - maṉpataikaṭku
uḷḷa ariteṉṟu avai vaḷḷuvar ulakam
koḷḷa moḻintār kuṟaḷ.
muṟkālattilē, aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉku viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum viḷakkamākak kūṟiyirukkiṉṟa camakiruta vētattaip potu jaṉaṅkaḷ paṭittut terintu koḷḷa muṭiyāteṉpatait tiruvaḷḷuvar uṇarntu, avvētattil uḷḷa viṣayaṅkaḷai ellōrum terintu koḷḷumpaṭi tirukkuṟaḷāka eḻutiṉār.
vēta viḻupporuḷai veṇkuṟaḷāl vaḷḷuvaṉār
ōta vaḻukkaṟṟatu ulaku.
vētattil kūṟappaṭṭa ciṟanta viṣayaṅkaḷait tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ mūlam colli yiruppataṉāl ulakattāriṉ oḻukkam keṭāmal kāppāṟṟappaṭṭatu.
vētap peruḷai virakāl virittu ulakōr
ōtat tamiḻāl urai ceytār.
vētattil uḷḷa viṣayaṅkaḷai ulakattār paṭittut terintu koḷḷumpaṭi, tiṟamaiyuṭaṉ virivākat tamiḻil eḻutiṉār tiruvaḷḷuvar.
mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷ ellām paḻantamiḻp pāṭalkaḷ. tirukkuṟaḷaiyum tiruvaḷḷuvaraiyum pārāṭṭik kūṟappaṭṭavai. ivai tiruvaḷḷuvamālai eṉṉum nūlil kāṇappaṭupavai.
tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟai muṭivum
mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
tiruvācakamum tirumūlar collum
oru vācakam eṉṟu uṇar.
tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ, vētaṅkaḷiṉ muṭivu kaḷaik kūṟum upaniṣataṅkaḷ, campantar, appar, cuntarar immūvarum pāṭiya tēvāraṅkaḷ vētānta cūttiram eṉṟu collappaṭum viyāca cūttiram,  tirukkōvaiyār, tiruvācakam, tirumūlarāl pāṭappaṭṭa tirumantiram ākiya ivaikaḷ ellām orē viṣayattaik kūṟum nūlkaḷ eṉṟu terintu koḷḷuka.
ippāṭṭu avvaiyār pāṭiyatāka vaḻaṅkukiṟatu. iṉṟum paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷ ippāṭṭaip paṭittu varukiṉṟaṉar.
ippāṭalkaḷiliruntu tiruvaḷḷuvar vēta cātiraṅkaḷai naṉṟākak kaṟṟaṟintavar, vaṭamoḻiyilirunta vētāṉuṣṭāṉaṅ kaḷait tamiḻ moḻiyilum veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṉum āvaluṭaṉēyē tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār eṉṉum uṇmaiyai uṇaralām.
tiruvaḷḷuvar muṉṉōrkaḷiṉ koḷkaikku māṟāka etuvum collavillai, pala nūlkaḷil uḷḷa viṣayaṅkaḷaip palarukkum puriyumpaṭi tiraṭṭit teḷivākak kūṟiyirukkiṟār. ikkāraṇattālēyē ivarai ivar kālattup pulavarkaḷ `teyvap pulavar eṉṟu pukaḻntaṉar.
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai eḻutiya kālattil vaṭamoḻi yilē yiruppatu pōṉṟa mirutikaḷum nītinūlkaḷum tamiḻilē illai. makkaḷ immātiritāṉ vāḻkkai naṭattavēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭum nūlkaḷukku mirutikaḷ eṉṟu peyar. mirutikaḷ vaṭamoḻiyiltāṉ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ittakaiya mirutikaḷ tamiḻilē illai.
ittakaiya kālattiltāṉ tirukkuṟaḷ eḻutappaṭṭatu. itu makkaḷukku nīti pukaṭṭum muṟaiyil putitākat tamiḻil eḻutappaṭṭamaiyāl akkālap pulavarkaḷ tirukkuṟaḷait tamiḻ vētam eṉṟu koṇṭāṭiṉar. tiruvaḷḷuvaraip piramma tēvaṉ avatāram eṉṟum kūṟiṉar.
ikkālattil tirāviṭar kalāccāram vēṟu āriyar kalāccāram vēṟu eṉṟu collik koṇṭirukkiṉṟa cilar tirukkuṟaḷil tirāviṭar kalāccārattaik kāṇalām; tirukkuṟaḷ tirāviṭar kalācārattai viḷakkum nūl; tirukkuṟaḷ tirāviṭar kalāccārattai vaḷarkka vaḻikāṭṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. intak kūṟṟukkut tirukkuṟaḷil ātāramēyillai.
āriyar eṉṟu collappaṭukiṟavarkaḷ, vētam, atai yoṭṭiya purāṇa mirutikaḷil enta āccāra aṉuṣṭāṉaṅ kaḷai viḷakki yirukkiṟārkaḷō, avaṟṟaiyē tamiḻil tirukkuṟaḷ āciriyar viḷakki yirukkiṟār. tirukkuṟaḷil kāṇappaṭum ellā viṣayaṅ kaḷaiyum camakiruta nūlkaḷākiya vēta purāṇa miruti kaḷilum kāṇalām.
cilar tamiḻiliruntutāṉ pala viṣayaṅkaḷai vaṭanūlār kaṭaṉ vāṅkiṉar eṉkiṉṟaṉar; cilar vaṭamoḻiyiliruntu tāṉ pala viṣayaṅkaḷait tamiḻ nūlār kaṭaṉ vāṅkiṉar eṉkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kūṟuvataṉ uṇmai eppaṭi yiruntālum, iraṇṭu moḻi nūlkaḷilum collappaṭum āccāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷ ellām oṉṟētāṉ. itaṟkut tirukkuṟaḷē takunta attāṭci.
tirukkuṟaḷil uḷḷa motta pāṭalkaḷ 1330. pattup pāṭalkaḷ koṇṭatu oru atikāram. mottam 133 atikāram. ovvoru atikārattiṟkum taṉit taṉit talaippeyar uṇṭu.
tirukkuṟaḷ mūṉṟu pakutiyākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. mutal pakuti aṟattup pāl, iraṇṭāvatu pakuti poruṭ pāl, mūṉṟāvatu pakuti kāmattuppāl.
aṟattup pālil illaṟaviyal tuṟavaṟaviyal eṉṟu iraṇṭu pirivuṇṭu.illaṟaviyalil kirakatāramattil iruppavaṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. tuṟaviyalil canniyāca āramattil iruppavaṉ ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
poruṭpālil araciyal, aṅkaviyal, oḻipiyal eṉṟu mūṉṟu pirivukaḷ uṇṭu. aracaṉuṭaiya kaṭamaikaḷaip paṟṟiyum, aracāṭci ceyyavēṇṭiya muṟaikaḷaippaṟṟiyum kūṟuvatu araciyal, aracāṭcikku vēṇṭiya aṅkaṅkaḷaip paṟṟiyum, anta aṅkaṅkaḷiṉ oḻuṅku paṟṟiyum kūṟappaṭuvatu aṅkaviyal, ivaikaḷil viṭṭuppōṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu oḻipiyal.
kāmattuppālil kaḷaviyal, kaṟpiyal eṉṟu iraṇṭu pirivu. kaḷaviyalil vayatu vanta oru āṭavaṉum, vayatu vanta oru peṇṇum irakaciyamāka oruvarai oruvar kātalittu vāḻum naṭappu muṟai kūṟappaṭukiṟatu. kaṟpiyalil avarkaḷ veḷippaṭai yāka maṇam ceytukoṇṭu vāḻum muṟai collappaṭukiṟatu.
ovvoru iyalilum pala atikāraṅkaḷ uṇṭu.
kirakataṉ, canniyāci, aracaṉ,aracaṉuṭaiya parivāraṅkaḷ ivarkaḷukku āriya cātiraṅkaḷil vitikkappaṭṭirukkum kaṭamaikaḷaiyē tiruvaḷḷuvarum kūṟiyirukkiṟār.
tiruvaḷḷuvar pala pāṭalkaḷil eṉpa eṉṟa collai uyartiṇaip paṉmaiyil upayōkittirukkiṟār. eṉpa eṉṟāl, eṉpārkaḷ, eṉṟu colluvārkaḷ eṉṟu poruḷ. muntiya nūlōrkaḷ ivvāṟu colluvārkaḷ periyōrkaḷ ivvāṟu colluvārkaḷ eṉṟa karuttilēyē paḻaya tamiḻ nūlkaḷil eṉpa eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. tirukkuṟaḷil eṉpa eṉṉum col vantiruppatiliruntē avar muṉṉōr nūlkaḷiṉ koḷkaikaḷait tiraṭṭik kūṟukiṟār eṉpatil aiyamillai.
tiruvaḷḷuvarkkuḷḷa ciṟappellām tamiḻil pala nūl kaḷiṉ cāraṅkaḷaiyum tiraṭṭi oḻuṅkupaṭuttit teḷivākak kūṟiyiruppatu oṉṟutāṉ. itēpōṉṟa nūl vēṟu oṉṟum ivvaḷavu aḻakāka curukkamākat tamiḻil eḻutappaṭavillai eṉpatu uṇmai.
tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppavaikaḷ vēta purāṇa miruti kaḷiṉ cāraṅkaḷtām eṉpatai viḷakkuvataṟkut tirukkuṟaḷi liruntē cila pākaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭu kiṟōm. avaṟṟaip paṭittālē tiruvaḷḷuvariṉ nōkkattait terintu koḷḷalām.

kaṭavuḷ
akaram mutala eḻuttellām, āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.	(1)
eḻuttukkaḷ ellām a eṉṟa eḻuttait talaimaiyākak koṇṭiruk kiṉṟaṉa. atupōla ulakam āti pakavaṉākiya kaṭavuḷait talaimaiyākak koṇṭiruk kiṉṟatu.
kaṟṟataṉāl āyapayaṉ eṉkol? vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻaar eṉiṉ.	(2)
mācaṟṟa aṟivuṭaiya kaṭavuḷiṉ pātaṅkaḷai vaṇaṅkā rāyiṉ, paṭittavar kaḷukku ap paṭippiṉāl eṉṉa payaṉ? paṭippiṉ payaṉ kaṭavuḷai vaṇaṅkutal.
vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉ aṭi cērntārkku
yāṇṭum iṭumpai ila.	(4)
ācaiyum veṟuppum aṟṟavaṉākiya kaṭavuḷiṉ pātaṅ kaḷai aṭainta varkku ekkālattilum tuṉpam illai.
poṟivāyil aintu avittāṉ poytīr oḻukkam
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻvār. 	(6)
mey, vāy, kaṇ, mūkku, kātu eṉṉum aintu poṟikaḷiṉ mūlam uṇṭākiṉṟa aintu vakaiyāṉa ācaikaḷaiyum oḻitta vaṉākiya kaṭavuḷiṉ uṇmaiyāṉa oḻukkam neṟiyaip piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷ nilaittu vāḻvārkaḷ.
taṉakku uvamai illātāṉ tāḷ cērntārkku allāl
maṉakkavalai māṟṟal aritu.	(7)
oppaṟṟa kaṭavuḷiṉ pātattai aṭaintavarkaḷ tām maṉakkavalai yillāmal vāḻvārkaḷ; maṟṟavarkaḷāl maṉakkavalai yillāmal vāḻa muṭiyātu.
kōḷ il poṟiyil kuṇamilavē, eṇkuṇattāṉ
tāḷai vaṇaṅkāt talai.	(9)
kaṭavuḷiṉ pātattai vaṇaṅkāta talai, tammuṭaiya toḻilaic ceyyāta aimpoṟikaḷaip pōla payaṉaṟṟatu.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai, appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku	(350)
ācaiyaṟṟavaṉākiya kaṭavuḷiṉmēl aṉpu celuttu vatai māttiram maṉatil vaittukkoḷ. anta aṉpaiyum  taṉ carīrattiṉmēl uḷḷa ācai nīṅkuvataṟkākavē maṉatil koḷḷuka.
irantum uyir vāḻtal vēṇṭil parantu
keṭuka ulaku iyaṟṟiyāṉ.	(1062)
ivvulakattaip paṭaitta kaṭavuḷ, makkaḷ piccai yeṭuttāvatu uyirvāḻa vēṇṭumeṉṟu virumpu vāṉāyiṉ, avaṉum piccai yeṭuppāraippōla alaintu oḻika.
tirukkuṟaḷil mutal atikāram kaṭavuḷ vāḻttu. mutal pāṭṭu akaramutala eḻuttellām eṉṟu toṭaṅkuvatu. kaṭavuḷ illāmal ulakam illai eṉṟu kūṟukiṟatu.
ulakaip paṭaittavar kaṭavuḷ, avarai vaṇaṅkuvatu makkaḷ kaṭamai, kaṭavuḷai vaṇaṅkukiṟavarkaḷ tām cukamaṭai vārkaḷ, maṉak kavalaiyiṉṟi vāḻvārkaḷ, vaṇaṅkātavarkaḷ tuṉpam aṭaivārkaḷ. eṉṟa viṣayaṅkaḷai mēlē eṭuttuk kāṭṭiya pāṭalkaḷiliruntu terintu koḷḷalām.

vikkiraka vaṇakkam
ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
vaṟakkumēl vāṉōrkkuma īṇṭu.	(18)
maḻai poyyāviṭṭāl ivvulakil teyvaṅkaḷukkuk kūṭa tiruviḻāvum pūjaiyum naṭakkātu.
kuṟippiṭṭa cila nāṭkaḷil kutūkalamākak koṇṭāṭu vatu tiruviḻā; tiṉantōṟum ceyvatu pūjai. pūjaiyai nittiyam eṉṟum, tiruviḻāvai naimittikam eṉṟum kūṟuvar.
teyvattait tiṉantōṟum pūjai ceyyavēṇṭumāṉāl ataṟkeṉa oru iṭam vēṇṭum. antat teyvattaik kuṟikka oru aṭaiyāḷam vēṇṭum. inta aṭaiyāḷam enta vakaiyil iruntālum atu oru uruvamāki viṭukiṉṟatu. inta uruvattai oru kuṟippiṭṭa kālattil koṇṭāṭuvatutāṉ tiruviḻā.
tiruvaḷḷuvar kālattil tamiḻ nāṭṭil uruva vaṇakkam iruntatu, tiruvaḷḷuvarum atai ātarittār eṉṟu intak kuṟaḷiṉ mūlam terintu koḷḷalām.

jāti
oḻukkam uṭaimai kuṭimai, iḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum.	(133)
taṉ kulāccārattai aṉucarippatē nalla kuṭiyil piṟantataṟku aṭaiyāḷam. avvācārattaik kaiviṭutal avaṉai, avaṉ piṟanta kulattaik kāṭṭilumiḻinta kulattil piṟantavaṉāka, ākkiviṭum.
maṟappiṉum ottuk koḷalākum, pārppāṉ
piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum.	(134)
pirāmaṇa kulattilē piṟantavaṉ taṉ vētattai maṟantu viṭṭālum mīṇṭum ñāpakap paṭuttikkoḷḷa muṭiyum, āṉāl taṉ kulāccārattiliruntu tavaṟi viṭuvāṉāyiṉ avaṉ uyarvu keṭṭuppōkum.
pirāmaṇaṉ vētattai maṟantālum kulāccārattai maṟakkak kūṭātu.
inta iraṇṭu pāṭalkaḷilum ovvoruvaṉum taṉ taṉ kula tarmattaik kāppāṟṟavēṇṭum, kula tarmattaik kāppāṟṟu vatutāṉ perumai, kula tarmattaik kāppāṟṟātavaṉ iḻinta vaṉāvāṉ, eṉṟa karuttu amaintiruppataik kāṇalām.
antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.	(543)
pirāmaṇarkaḷiṉ vētattiṟkum, vēta tarmaṅkaḷukkum pātukāvalāy niṉṟatu maṉṉavaṉ ceṅkōl āṭci.
āpayaṉ kuṉṟum, aṟutoḻilōr nūlmaṟappar,
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ.	(560)
aracaṉ cariyāṉapaṭi tēcattaik kāppāṟṟā viṭṭāl pacukkaḷiṉāl varum palaṉ kuṟaiyum; āṟuvakait toḻilkaḷai yuṭaiya pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷ vētattaiyum, tarmattaiyum maṟantu viṭuvārkaḷ.
pirāmaṇarkaḷukkuriya āṟuvakait toḻil; vētam ōtutal; vētattaic collik koṭuttal; yākam ceytal; yākam ceytu vaittal; piṟarukkup poruḷ koṭuttal; piṟar koṭukkum poruḷai vāṅkik koḷḷutal.
pirāmmaṇarkaḷaiyum, vētaṅkaḷaiyum, vēta āccāraṅ kaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiyatu oru nalla aracāṭciyiṉ kaṭamai.
koṭuṅkōl āṭciyil pacukkaḷ vaḷarvatillai; pirāmaṇarkaḷ vētam ōta māṭṭārkaḷ; taṅkaḷ tarmaṅkaḷaiyum maṟantu viṭuvārkaḷ. itaṉāl nāṭṭukkut tīmaiyuṇṭākum.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷiṉ mūlam ikkaruttukkaḷaik kāṇukiṉṟōm.
inta iru kuṟaḷkaḷilum pirāmaṇa varuṇam oṉṟu uṇṭu eṉpatu oppukkoḷḷappaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl, aṭutta varuṇaṅkaḷākiya kṣattiriya, vaiciya, cūttira varuṇaṅkaḷaiyum tiruvaḷḷuvar oppukkoḷḷukiṟār. āṉāl veḷippaṭaiyāka maṟṟa varuṇaṅkaḷaippaṟṟic collavillai. ovvoruvarum taṅkaḷ kula oḻukkattaip piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭum eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam maṟṟa varuṇaṅkaḷaiyum oppukkoḷḷukiṟār.
varuṇa tarmattaip piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭum eṉṟu colluvataṟkum, kula oḻukkattaip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭum eṉpataṟkum poruḷil vittiyācam illai; colliltāṉ vittiyācam.
il piṟantārkaṇ allatu illai, iyalpākac
ceppamum nāṇamum oruṅku.	(951)
nalla naṭattaiyum, oḻukkan tavaṟi naṭappataṟku veṭkap paṭutalum pūraṇamāka uyarnta kuṭiyil piṟantavarkaḷiṭantāṉ kāṇappaṭum; maṟṟavarkaḷiṭam ikkuṇam tāṉākak kāṇappaṭātu.
oḻukkamum vāymaiyum nāṇum immūṉṟum
iḻukkār kuṭippiṟantār.	(952)
uyarnta kuṭiyil piṟantavarkaḷ oḻukkam, uṇmai, nāṇam immūṉṟiliruntum tavaṟamāṭṭārkaḷ.
nakai īkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum
vakai eṉpa vāymaik kuṭikku.	(953)
uṇmaiyāṉa uyarnta kuṭiyil piṟantavarkkut taṉṉiṭam varum ēḻaikaḷaip puṉcirippuṭaṉ varavēṟṟal, avarkku vēṇṭiyataik, koṭuttal, iṉimaiyākap pēcutal, taṉṉilum kīḻppaṭṭavaraik kēvalamākap pēcāmai inta nāṉku kuṇaṅkaḷum urimaiyāṉavaikaḷ eṉṟu kūṟuvar.
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
kuṉṟuva ceytal ilar.	(954)
aḷavaṟṟa kōṭikkaṇakkāṉa celvam kiṭaippatā yiruntālum uyarnta kuṭiyil piṟantavar tam oḻukkam keṭum paṭiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ.
vaḻaṅkuvatu uḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpil talaip pirital iṉṟu.	(955)
koṭuppataṟkuriya celvam kuṟaintupōṉa kālattilum paḻamaiyāṉa uyarnta kuṭiyil piṟantavarkaḷiṉ kuṇam keṭṭup pōkātu.
calampaṟṟic cālpila ceyyār mācaṟṟa
kulampaṟṟi vāḻtum eṉpār.	(956)
kuṟṟamaṟṟa kulāccārattaip piṉpaṟṟi vāḻkiṉṟōm eṉṟu collupavarkaḷ, tarittiram kāraṇamākavum takāta kāriyaṅkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ.
kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam vicumpiṉ
matikkaṇ maṟuppōl uyarntu.	(957)
uyarnta kuṭiyil piṟantavarkaḷiṭam uḷḷa kuṟṟam, vāṉattil uḷḷa cantiraṉiṭam kāṇappaṭum karumaiyaip pōl ellōrkkun teriyum. ātalāl uyarnta kuṭiyil piṟantavarkaḷ oḻukkan tavaṟakkūṭātu.
nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik
kulattiṉkaṇ aiyap paṭum.	(958)
oruvaṉuṭaiya nalla kuṇaṅkaḷukkiṭaiyē, aṉpillāmai kāraṇamāka uṇṭākiṉṟa koṭuñ ceyalkaḷ kāṇappaṭṭāl avaṉaippaṟṟic cintikkat tōṉṟātu; avaṉ piṟanta kulattaip paṟṟiyē cantēkam tōṉṟum.
nilattil kiṭantamai kālkāṭṭum, kāṭṭum
kulattil piṟantār vāyccol.	(959)
nilattiṉ taṉmaiyai atil muḷaitta payir kāṭṭi viṭum. uyarnta kulattil piṟantavariṉ kuṇattai avar pēcum coṟkaḷ kāṭṭiviṭum.
mēlē kāṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷ kuṭimai eṉṉum atikārattil uḷḷavai. uyarnta kulattil piṟantavarkaḷ tām nalloḻukka muṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷ; oḻukkan tavaṟi naṭakkamāṭṭārkaḷ; keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ; keṭṭacoṟkaḷaip pēcamāṭṭārkaḷ; kīḻāṉa kulattil piṟantavarkaḷtām keṭṭakāriyaṅkaḷaic ceyvārkaḷ; ik karuttukkaḷ mēṟkāṭṭiya kuṟaḷkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl piṟappiṉāltāṉ makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa; nalloḻukkam tīyoḻukkam tōṉṟukiṉṟaṉa; eṉpatu tiruvaḷḷuvar karutteṉṟu uṇaralām.
iṅkē tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭṭirukkum kuṭimaiyeṉpatu jātiyalla. atāvatu pirāmaṇa kṣattiriya, vaiciya, cūttira jātikaḷaik kuṟippiṭavillai. taṉippaṭṭa oru paramparaiyaik kuṭiyeṉṟum, kulam eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
ivar karuttuppaṭi pirāmaṇarkaḷukkuḷ uyarnta kuṭi, tāḻnta kuṭi uṇṭu; kṣattiriyarkaḷukkuḷ uyarnta kuṭitāḻnta kuṭi uṇṭu; vaiciyarkaḷukkuḷ uyarnta kuṭi tāḻnta kuṭi uṇṭu; itaippōlavē cūttirarkaḷilum uyarnta kuṭi tāḻnta kuṭi uṇṭu. inta uyarnta kuṭi tāḻnta kuṭi vēṟṟumaikūṭa piṟaviyiṉāltāṉ ēṟpaṭukiṟatu eṉpatu avar karuttu. ākavē piṟappiṉāl uyarvu tāḻvuṭaiya pala jātikaḷ uṇṭu eṉṉum koḷkaiyait tirukkuṟaḷ valiyuṟuttuvataik kāṇalām.
piṟappu okkum ellāvuyirkkum ciṟappu ovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāl.	(972)
ellā vuyirkaḷukkum piṟappil vēṟṟumaiyillai. āṉāl avaravarkaḷ ceykiṉṟa toḻil vittiyācattāl uyarvu tāḻvu uṇṭu.
ikkuṟaḷ perumaiyeṉṉum atikārattilē kūṟap paṭṭaḷḷatu. piṟappilē makkaḷukkuḷ vēṟupāṭillai eṉṟu itil collappaṭavillai. uyirp pirāṇikaḷ ellā vaṟṟiṟkum piṟakkum iyalpu oṉṟu; piṟappillāmal enta uyirum vāḻvatillai eṉṟutāṉ kūṟappaṭukiṉṟatu. makkaḷukkuḷ piṟappiṉāl vittiyācam illai; piṟappiṉāl jāti uṇṭāka villai; eṉṟu ikkuṟaḷukkup poruḷkūṟa iṭamillai.
ikkuṟaḷiṉ karuttaic cilar cariyākap purintukoḷva tillai. tiruvaḷḷuvar makkaḷukkuḷ piṟappiṉāl vittiyācam illai eṉṟu kūṟiviṭṭār; avar jāti vittiyācattai oppukkoḷḷavillai; varuṇārama tarumattai ātarikka villai; piṟappiṉāl vēṟṟumai yillaiyeṉpatē tamiḻar nākarikattiṉ ciṉṉam; ituvē tamiḻaruṭaiya taṉik kalāccāram. tiruvaḷḷuvar tamiḻaruṭaiya taṉippaṭṭa kalāccārattai ikkuṟaḷiṉ mūlam eṭuttuk kāṭṭi viṭṭār; eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷil perum pākattil oppukkoḷḷap paṭṭa koḷkaiyai inta oru kuṟaḷil maṟukkappaṭṭatākak kūṟuvatu poruttamaṟṟatu.
makkaḷukkuḷ piṟappiṉāl vēṟṟumaiyillai eṉṟu arttam paṇṇuvatā iruntāl itu tiruvaḷḷuvarāl collappaṭṭatākak karutamuṭiyātu; ikkaruttuṭaiya vēṟu yārō oruvar ikkuṟaḷait tirukkuṟaḷilē nuḻaittatākattāṉ eṇṇa vēṇṭum. ikkuṟaḷ tiruvaḷḷuvariṉ vāymoḻitāṉ eṉṟu tīrmāṉittāl varuṇapētattai ātarikkum tiruvaḷḷu varuṭaiya karuttiṟku virōtamillāmaltāṉ poruḷ kūṟavēṇṭum. ātalāl itaṟkup parimēlaḻakar kūṟiyirukkum uraitāṉ  poruntum, `piṟappokkum eṉpataṟku avar colliyirukkum poruḷaip pāruṅkaḷ.
viṉaivayattāl pañcapūta pariṇāmamākiya yākkaiyaip porunti niṉṟu, ataṉ payaṉ aṉupavittal, ellā varuṇat tārkkum ottaliṉ piṟappu okkum. itu parimēlaḻakar urai.
enta varuṇattārum pūrvaviṉaikāraṇamākavē piṟantaṉar. anta viṉaippayaṉai aṉupavikkavē piṟantaṉar. ātalāl ellāvuyirkaḷum piṟappataṟkuk kāraṇamā yiruntatu. muṟpiṟappil ceyta nalviṉai tīviṉai eṉṟa oṉṟutāṉ. atil vēṟṟumai yillai. ituvē parimēlaḻar karuttu. varuṇapētam uṇṭu eṉpavarkaḷ ikkaruttilēyē piṟappu oṉṟu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
piṟappilēyē uyarvu tāḻvu uṇṭu; piṟaviyiṉāltāṉ nallakuṇam keṭṭakuṇam, uṇṭākiṉṟaṉa; piṟanta kulattiṟ kuriya toḻilaic ceyvatutāṉ makkaḷ kaṭamai; eṉṟa viṣayaṅkaḷai, oḻukkam, kuṭimai, mutaliya atikāraṅkaḷilē tiruvaḷḷuvar kūṟiyirukkiṟār. ivaṟṟai muṉpē kāṭṭiyiruk kiṟōm. ittakaiya koḷkaiyai yuṭaiyavar piṟappokkum eṉpataip parimēlaḻakar kūṟiya arttattil tāṉ colli yirukkavēṇṭum. illā viṭṭāl tiruvaḷḷuvar moḻi muṉṉukkup piṉ muraṇāṉatu eṉṟa kuṟṟattiṟku iṭamākum.
pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar mūṉṟu varuṇattilum piṟantavarkaḷ pūṇūl aṇivataṟkumuṉ cūttirarkaḷākavē, eṇṇappaṭukiṉṟaṉar. pūṇūl aṇintu, vētam ōtit taṅkaḷ karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷaip piṉpaṟṟat toṭaṅkiyapiṟakutāṉ pirāmaṇap peṟṟōrukkup piṟantavaṉ pirāmaṇaṉ ākiṟāṉ. kṣattiriyap peṟṟōrukkup piṟantavaṉ kṣattiriyaṉākiṟāṉ, vaiciyap peṟṟōrukkup piṟantavaṉ vaiciyaṉ ākiṟāṉ. atuvaraiyilum ivarkaḷukkum cūttirarkaḷukkum piṟappil vittiyācam illai. intakkāraṇattālēyē inta mūṉṟu varuṇattārukkum `tuvicar eṉṟu peyar. tuvicar eṉṟāl irupiṟappāḷar eṉṟu arttam. parimēlaḻakar kūṟiyapaṭi ivarkaḷ viṉaivacattāl viṉaippayaṉai aṉupavikkap piṟantavarkaḷ.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaikkoṇṭu, tiruvaḷḷuvar enta vakaiyilum varuṇapētattaik kaṇṭikkavillai; varuṇa pētattai, jāti muṟaiyai, kulāccārattai ottukkoḷkiṟār eṉpatai aṟiyalām.
piṟappilē uyarvu tāḻvu uṇṭu; uyarnta jātiyil uyarnta kuṭumpattil piṟantavarkaḷāltāṉ ciṟanta kāriyaṅ kaḷaic ceyyamuṭiyum; eṉṟa karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ tiruvaḷḷuvariṉ piṟappukkatai kūṭa eḻutap paṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
tiruvaḷḷuvar āti eṉṟa pulaiccikkum pakavaṉ eṉṟa pirāmaṇarukkum piṟantavar. pakavaṉ eṉpavar vētamōtiya ciṟanta oḻukkamuṭaiyavar; viṉaivacattāl pulaicciyiṉ mītu mōkaṅkoṇṭār. avarukkup piṟantavarkaḷ iṭaikkāṭar, atikamāṉ, auvai, uppai, uṟuvai, vaḷḷi, tiruvaḷḷuvar mutaliyavarkaḷ. tiruvaḷḷuvar vaḷarntatu vaḷḷuvar vīṭṭil; āṉāl avaruṭaiya piṟappu uyarntatāka iruntatāl avar  pala nūlkaḷaiyum kaṟṟār; aṟivu oḻukkaṅkaḷil uyarntu viḷaṅkiṉār; tirukkuṟaḷ eṉṉum ciṟanta nūlai eḻutiṉār.
itu oru kaṟpaṉaikkatai yeṉpatē palarkaruttu. āṉāl `uyarnta piṟappuṭaiyavarkaḷiṉ vāyiliruntutāṉ ciṟanta coṟkaḷ tōṉṟum eṉṉum tiruvaḷḷuvaruṭaiya koḷkaiyai oṭṭi eḻuntatutāṉ ikkatai.

āramam
ivvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai.	(41)
kirakatāramattil vāḻkiṉṟavaṉ tamakkuriya tarmattaip piṉpaṟṟi naṭakkiṉṟa pirammaccāri vāṉap pirataṉ canniyāci ākiya mūṉṟu āramattārukkum avarkaḷ naṭakkum nalvaḻikku nilaiyākat tuṇai ceypavaṉ āvāṉ.
kirakatāramattil iruppavaṉ, maṟṟa mūṉṟu āramattil iruppavarkaḷukkum tuṇaipuriya vēṇṭum.
ikkuṟaḷil nālvakai āramam kuṟippiṭappaṭukiṟatu. āramattiṟkum varuṇattiṟkum campantam uṇṭu. pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar ākiya mutal mūṉṟu varuṇattārukkut tāṉ ārama tarmam vitikkap paṭṭirukkiṟatu.
tarma cātiraṅkaḷil pirmaccārikkuriya oḻukkam, kirakataṉukkuriya oḻukkam. vāṉap pirataṉukkuriya oḻukkam, canniyācikkuriya oḻukkam ivai ivaiyeṉṟu taṉit taṉiyākap pirittuk kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl tiruvaḷḷuvar illaṟam tuṟavaṟam eṉṟa irupirivil nālvakai ārama tarmaṅkaḷaiyum aṭakkik kūṟiviṭṭār.
peṟumavaṟṟuḷ yām aṟivatu illai, aṟivaṟinta
makkaḷpēṟu alla piṟa.	(61)
oruvaṉ aṭaiyakkūṭiya celvaṅkaḷukkuḷ ciṟantatu aṟiyavēṇṭiya ellā viṣayaṅkaḷaiyum paṭittaṟinta makkaḷaip peṟuvatutāṉ. itait tavira vēṟu uṇṭu eṉṟu nām terintu colluvataṟku oṉṟumillai.
eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā, paḻipiṟaṅkāp
paṇpuṭai makkaḷ peṟiṉ.	(62)
oruvaṉ piṟarāl paḻikkappaṭāta nalla kuṇamuṭaiya makkaḷaip peṟṟiruppāṉāyiṉ, avaṉukku ēḻu piṟappilum tuṉpam uṇṭākātu.
tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti iruppac ceyal.	(67)
tantai makaṉukkuca ceyyavēṇṭiya kaṭamai, avaṉaip paṭittavarkaḷiṉ kūṭṭattil, ciṟantavaṉākak koṇṭāṭum paṭi ceyvatutāṉ.
īṉṟa poḻutil perituvakkum, taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy.	(69)
tāyāṉavaḷ, taṉ makaṉaippaṟṟik kalviyil ciṟantavaṉ oḻukkattil ciṟantavaṉ eṉṟu piṟar collak kēṭṭāl, avaṉaip peṟṟapōtu aṭainta makiḻcciyai viṭaatika makiḻcciyai aṭaivāḷ.
kalvi kaṟṟu oḻukkamuṭaiyavaṉāka naṭantukoḷḷutal makaṉuṭaiya kaṭamai.
mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷ putalvaraip peṟutal allatu makkaṭpēṟu eṉṉum atikārattil uḷḷavai. makaṉukkuk kalvi kaṟpikkavēṇṭum; makaṉai nalloḻukka muṭaiyavaṉākka vēṇṭum; makaṉum kalvi kaṟkavēṇṭum; nalloḻukkaṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭum. ivai pirammaccariya āramattil kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyavai. kurukulattiliruntu kalvi kaṟṟalum, kuruviṉ kaṭṭaḷaip paṭi naṭattaluntāṉ pirammaccāriyiṉ kaṭamai.
tiruvaḷḷuvar kālattil ippoḻutiruppatu pōṉṟa paḷḷikkūṭaṅkakaḷ illai. akkālattil, peṟṟōrkaḷ piḷḷaikaḷaip paṭikka vaikkavēṇṭu māṉāl āciriyarkaḷiṉ vīṭukaḷil vaittuttāṉ paṭikka vaikka vēṇṭum. itutāṉ kurukulavācam. kuruviṉ vīṭṭilēyē iruntu koṇṭu kalvi kaṟpatutāṉ oruvaṉ pirammaccariya nilaiyil irukkum kālamum.
pirammaccariya ārama tarmam, kirakata ārama tarumam, iraṇṭum illaṟaviyalil aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. illaṟa viyalil uḷḷa putalvaraip peṟutal eṉṉum atikārattil piramaccariya tarumam aṭaṅki viṭṭatu.
vāṉappirata āramamum, canniyāca āramamum ēṟakkuṟaiya oṉṟutāṉ. ātalāl ivviraṇṭaip paṟṟiyum virivākat tuṟavaṟaviyalil kūṟiyiruk kiṟār. avar kūṟiyirup pavaikaḷil uḷḷa mukkiya viṣayaṅkaḷaik kavaṉippōm.
vāṉappirata, canniyāca āramaṅkaḷil cellukiṟavarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya virataṅkaḷaippaṟṟiyum, avarkaḷ peṟa vēṇṭiya aṟivaippaṟṟiyum tiruvaḷḷuvar tuṟavaṟaviyalil kūṟukiṟār.
aruḷ celvam celvattuḷ celvam, poruḷ celvam
pūriyār kaṇṇum uḷa.	(241)
celvattil ciṟanta celvam karuṇaiyākiya celvamē yākum. poruḷāl varum celvam aṟparkaḷiṭamum uṇṭu.
vāṉappiratarkaḷum, tuṟavikaḷum ellā vuyir kaḷiṭamum karuṇai kāṭṭa vēṇṭum.
poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai aruḷ āṭci
āṅkuillai ūṉ tiṉpavarkku.	(252)
celvattaik kāppāṟṟātavarkaḷukku, accelvat tāl uṇṭākum payaṉ kiṭaikkātu. ataippōla māmicam cāppiṭu kiṟavarkaḷukku aruḷāl uṇṭākum payaṉ kiṭaikkātu.
māmicam uṇṇātavarkaḷē aruḷuṭaiyavarkaḷā yiruppārkaḷ.
uṟṟanōy nōṉṟal, uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟku uru.	(261)
tavattiṟku uruvam eṉṉaveṉṟāl, taṉakku vanta tuṉpaṅ kaḷaip poṟuttuk koḷḷutal; maṟṟa uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyāmaliruttal.
iṉṉā ceytārai oṟuttal, avar nāṇa
naṉṉayam ceytuviṭal.	(314)
taṉakkut tuṉpam ceytavarait taṇṭittalāvatu, avar veṭkamaṭaiyumpaṭi avarukku naṉmaiceytu,avar ceytu tuṉpattaiyum maṟantu viṭutalākum.
mēṟkūṟiyavaikaḷ vāṉappiratarkaḷum, tuṟavikaḷum piṉpaṟṟa vēṇṭiya virataṅkaḷ. ellāvuyirkaḷiṭattum irakkam, kāṭṭutal, māmicam uṇṇā tiruttal, tavañ ceytal, kōpaṅ koḷḷātiruttal, piṟavuyirkaḷukkut tīṅku ceyyāmai, uyirkaḷaik kollāmai pōṉṟa virataṅkaḷai vāṉap piratar kaḷum, tuṟavikaḷum tavaṟāmal aṉuṣṭikka vēṇṭum eṉ vaṟpuṟuttik kūṟukiṟār.
ivvirataṅkaḷ perumpālum camaṇa canniyācikaḷ piṉ paṟṟum virataṅ kaḷaippōla iruppataṉāl tiruvaḷḷuvaraic camaṇa matattaic cērntavar eṉṟu cila ārāycciyāḷarkaḷ collukiṉṟaṉar. itu ārāyccik kuriya viṣayam.
kūttāṭṭu avaikkuḻāttu aṟṟē perumcelvam,
pōkkum atu viḷintu aṟṟu.	(332)
oruvaṉiṭam periya celvam vantu cērvatu nāṭakak koṭṭakaikku, nāṭakam pārppataṟkāka jaṉakkūṭṭam vantu kūṭuvatu pōṉṟatākum. accelvam aḻintu viṭuvatu, nāṭakam muṭintavuṭaṉ jaṉakkūṭṭam kalaintu pōvataip pōṉṟatākum.
ātalāl celvam nilaiyaṟṟateṉṟu aṟintukoḷḷa vēṇṭum.
piṟappueṉṉum pētamai nīṅkac ciṟappu eṉṉum
cemporuḷ kāṇpatu aṟivu.	(358)
piṟappukkuk kāraṇamākiya aṟiyāmai nīṅka vēṇṭu māṉāl mōṭcattiṟkuk kāraṇamāka irukkiṉṟa uṇmaip poruḷākiya kaṭavuḷai uṇarvatē aṟivākum.
ārāviyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā viyaṟkai tarum.	(370)
tirupti yaṭaiyum taṉmaiyaṟṟa ācaiyai, oruvaṉ viṭṭu viṭṭāṉāyiṉ, appoḻutē anta ācaiyiṉmai avaṉukku mōṭcattaik koṭukkum.
ācai yiṉmaiyē mukti peṟuvataṟku vaḻiyākum.
ūḻ eṉṉum atikāramum tuṟavaṟattilēyē kūṟap paṭṭuḷḷatu. illaṟattait tuṟanta vāṉappiratarkaḷum, canniyācikaḷum, ulakac celvaṅkaḷ ellām nilaiyaṟṟavai eṉṟu uṇaravēṇṭum; kaṭavuḷai nampit tutikka vēṇṭum; epporuḷilum ācaiyillāmaitāṉ muttikku vaḻiyeṉṟu kāṇavēṇṭum; tāṉ aṉupavikkum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku ūḻviṉaitāṉ kāraṇam eṉṟu nampavēṇṭum; ivaikaḷ tuṟavikaḷukku vēṇṭiya ñāṉamākum.
tuṟavaṟa iyalil vāṉappiratarkaḷum, canniyācikaḷum, aṉuṣṭikka vēṇṭiyaṉa eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷum, aṟiya vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷum putiyavaikaḷ alla; muṉṉōr nūlkaḷil avarkaḷukku vitikkap paṭṭirukkum tarmattaiyē tiruvaḷḷuvar kūṟiyirukkiṟār.
tuṟavaṟaviyalil 13 atikāraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mutal 10 atikāraṅkaḷ ciṟappāka vāṉap piratarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya tarmaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa; meyyuṇartal, avāvaṟuttal, ūḻ eṉṉum mūṉṟu atikāraṅkaḷ tuṟavi kaḷiṉ tarmaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa; eṉpatu cila aṟiñarkaḷiṉ koḷkai.
ākavē, illaṟaviyal, tuṟavaṟa iyal iraṇṭilum, piramaccariyam, kirakatam, vāṉappiratam, canniyācam eṉṉum nālvakai ārama tarmaṅkaḷaiyum tiruvaḷḷuvar kūṟiyirup pataik kāṇalām.

yākam
avi corintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyir cekuttu uṇṇāmai naṉṟu	(259)
neruppil ney mutaliya avikaḷaic corintu, āyiram yākam ceyvataikkāṭṭilum, oru pirāṇiyiṉ uyiraik koṉṟu tiṉṉāmaliruttal ciṟantatu.
āyiram yākam ceyvatāl varum puṇṇiyattaiviṭa oru uyiraik koṉṟu tiṉṉāmaliruppatāl varum puṇṇiyamē ciṟantatu; ituvē intap pāṭaliṉ karuttu.
ikkuṟaḷil yākam ceyvatāl puṇṇiyam uṇṭu eṉpatai maṟukka villai. yākam puṇṇiya kāriyam eṉpatai oppukkoḷḷukiṟār. yākattaik kāṭṭilum oru uyiraik koṉṟu ataṉ uṭalaip puciyāmaliruppatil atika puṇṇiyam uṇṭu eṉṟutāṉ kūṟukiṟār.
jāti eṉṉum pakutiyil eṭuttukkāṭṭiya
antaṇar nūṟkum, aṟattiṟkum, ātiyām
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.
āpayaṉ kuṉṟum, aṟutoḻilōr nūlmaṟappar,
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ.
eṉṟa iru pāṭalkaḷilum tiruvaḷḷuvar vētaṅkaḷil kūṟappaṭum vēḷvikaḷai oppukkoṇṭirukkiṟār.
`antaṇar nūṟkum eṉṟa pāṭalil pirāmaṇarkaḷiṉ vētattaiyum, anta vēta campantamāṉa oḻukkaṅkaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiyatu aracaṉ kaṭamai eṉṟu kūṟap paṭukiṉṟatu.
`āpayaṉ kuṉṟum eṉṟa pāṭalil, aracaṉ oḻuṅkāka aracāṭci ceyyā viṭṭāl pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷ vētattaiyum, vētacampantamāṉa oḻukkaṅkaḷaiyum maṟantu viṭuvārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
vētaṅkaḷil yākam ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟatu. yākaṅkaḷiṉ mūlam tēvarkaḷait tirupti ceytāl tāṉ ivvulakil maḻaipeyyum; payirkaḷ vaḷarum; uṇavup poruḷkaḷ kiṭaikkum; makkaḷ paci paṭṭiṉiyiṉṟi vāḻvārkaḷ. ivai vēta cātiraṅkaḷiṉ karuttu.
pirāmaṇarkaḷukkuriya oḻukkaṅkaḷil yākam ceytal oṉṟu; yākam ceytuvaittal oṉṟu. ivviraṇṭu toḻil kaḷaiyum avarkaḷ tavaṟāmal ceyya vēṇṭum. iṉṟēl avarkaḷ piṟappoḻukkam kuṉṟiyavarkaḷ āvārkaḷ. ivaikaḷaic ceyvataṟku aracaṉ utavi ceyyavēṇṭum.
mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷaikkoṇṭu tiruvaḷḷuvar vētavēḷviyai nintaṉai ceyyavillai; vantaṉai ceykiṟār eṉṟē koḷḷavēṇṭum.

maṟupiṟappu
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar, nīntār
iṟaivaṉ aṭi cērā tār.	(10)
kaṭavuḷiṉ pātattai aṭaintavar piṟappu eṉṉum periya camuttirattait tāṇṭuvar; kaṭavuḷiṉ pātattai aṭai yātavar piṟavik kaṭalait tāṇṭamāṭṭārkaḷ. aṭikkaṭi piṟappārkaḷ; iṟappārkaḷ.
orumaiyuḷ āmaipōl aintu aṭakkal āṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu.	(126)
āmai taṉatu, kālkaḷ talai ākiya aintaiyum taṉatu uṭampukkuḷ aṭakkik koḷḷuvatupōl, oruvaṉ oru piṟappil uṭampu, vāy, kaṇ, mūkku, kātu eṉṉum aintaiyum aṭakkuvataṟku vallamai peṟuvāṉāyiṉ, avvallamai avaṉukku ēḻu piṟappilum pātukāppu aḷikkum.
oru piṟappil oruvaṉ ceyta karmattiṉ payaṉ ēḻupiṟappu varaiyilum avaṉaittoṭarum eṉpatu itaṉkaruttu.
uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu, uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu.	(339)
oruvaṉukkuc cāvu ēṟpaṭuvatu tūkkam varuvataip pōṉṟatu; cetta piṟaku mīṇṭum piṟappatu tūṅki viḻippataip pōṉṟatu.
poruḷ allavaṟṟaip poruḷ eṉṟu uṇarum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu.	(351)
poypporuḷai meypporuḷ eṉṟu niṉaik kiṉṟa aṟiyāmaiyāl, tuṉpattait tarum maṟu piṟappu uṇṭā kiṉṟatu.
kaṟṟu īṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar,
maṟṟu īṇṭu vārā neṟi.	(356)
tattuva cātiraṅkaḷaik kaṟṟu ivvulakil uṇmaip poruḷaik kaṇṭaṟintavarkaḷē, mīṇṭum ivvulakil piṟavāta neṟiyai aṭaivar.
piṟappu eṉṉum pētamai nīṅkac, ciṟappu eṉṉum
cemporuḷ kāṇpatu aṟivu.	(358)
piṟappukkuk kāraṇamākiya aṟiyāmai nīṅkavēṇṭumāṉāl, ciṟanta uṇmaip poruḷaik kāṇpatutāṉ aṟivuṭaimai yākum.
vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai, maṟṟatu
vēṇṭāmai vēṇṭa varum.	(362)
piṟaviyiṉāl varun tuṉpattai aṟintavaṉ, taṉakku ētēṉum naṉmaivēṇṭumeṉṟu virumpuvāṉāyiṉ mīṇṭum piṟakkāmaliruppataiyē vēṇṭuvāṉ; oṉṟilum paṟṟillāmal iruppatai virumpiṉāl piṟavāmai kiṭaikkum.
orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟku
eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu.	(398)
oru piṟappil oruvaṉ paṭitta kalvi avaṉukku ēḻu piṟappilum utaviceyyum.
immaip piṟappil piriyalam eṉṟēṉāk
kaṇniṟai nīr koṇṭaṉaṉ.	(1315)
eṉ kātaliyaip pārttu, ippiṟappil nām piriya māṭṭōm eṉṟēṉ. uṭaṉē, maṟupiṟappil nām pirintu viṭuvōm eṉṟu colliyatāka eṇṇikkoṇṭāḷ, avaḷ kaṇkaḷil nīr niṟaintuviṭṭatu.
ippāṭalkaḷ ellām puṉarjeṉmam uṇṭu eṉṟa koḷkaiyai oppukkoḷkiṉṟaṉa, maṟupiṟappuk koḷkaiyai oppukkoḷḷum maṟṟum pala pāṭalkaḷum uṇṭu.

nalviṉai tīviṉai
iruḷcēr iruviṉaiyum cērā, iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻ purintār māṭṭu.	(5)
piṟavit tuṉpattai uṇṭākkum nalviṉai tīviṉai eṉṉum iraṇṭu viṉaikaḷiṉ payaṉum kaṭavuḷiṉ uṇmaiyāṉa pukaḻai virumpiyavarkaḷai aṭaiyātu.
aṉṟu aṟivām eṉṉātu aṟam ceyka, maṟṟu atu
poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai.	(36)
iṟakkum camayam varukiṉṟa appoḻutu pārttuk koḷḷuvōm eṉṟu niṉaikkāmal ippoḻutē ceyya vēṇṭiya nalla kāriyaṅkaḷaic ceyka. itutāṉ iṟakkum poḻutu, iṟakkāmal uyiruṭaṉ kūṭavantu tuṇai ceyvatu.
aṟattāṟu itueṉa vēṇṭā, civikai
poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai.	(37)
nalviṉaiyiṉ payaṉ itutāṉ eṉṟu vēṟu utāraṇaṅ kaḷāl viḷakkavēṇṭiyatillai. pallakkaic cumantu koṇṭu pōkiṟavaṉaiyum, atil ēṟikkoṇṭu pōkiṉṟavaṉaiyum pārttut terintukoḷḷalām.
muṉ piṟappil tīviṉai ceytavaṉ pallakkut tūkkukiṟāṉ; nalviṉai ceytavaṉ pallakkil cavāri ceytāṉ.
ilarpalar ākiya kāraṇam, nōṟpār
cilar, palar nōlātavar.	(270)
ivvulakil paṇakkārarkaḷ cilar; ēḻaikaḷ palar; itaṟkuk kāraṇam tavam ceypavarkaḷ cilar; tavam ceyyātavarkaḷ palar.
muṉ jeṉmattil tavam ceytavarkaḷ ippoḻutuḷḷa paṇakkārarkaḷ; muṉ jeṉmattil tavam ceyyātavarkaḷ ippoḻutuḷḷa ēḻaikaḷ. ikkoḷkai toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvatu; karmapalaṉ uṇṭu, eṉṟa koḷkaiyai oppukkoḷḷum ellā mataṅkaḷukkum uṭaṉpāṭāṉatu. ikkaruttaiyē piṟkālattiṉarum tavattaḷavē yākumām tāṉ peṟṟa celvam eṉṟu kūṟiyiruppatum kavaṉikkat takkatākum.
piṟaviyum nalviṉai tīviṉaikaḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉik koṇṭirukkiṉṟaṉa. karmamē piṟappai yuṇṭākku kiṉṟatu. nalla karmattaic ceytu piṟantavarkaḷ cukamāka vāḻkiṉṟaṉar; keṭṭa karmattaic ceytu piṟantavarkaḷ kaṣṭappaṭukiṉṟaṉar. intak karuttai mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.

ūḻviṉai
ākūḻāmal tōṉṟum acaiviṉmai, kaipporuḷ
pōkūḻāmal tōṉṟum maṭi.	(371)
oruvaṉukkuc celvam cērakkūṭiya vitiyiruntāl avaṉiṭam muyaṟcitōṉṟum; celvam aḻiyakkūṭiya viti yiruntāl avaṉiṭam cōmpal tōṉṟum.
oruvaṉuṭaiya muyaṟcikkum cōmpalukkum kāraṇam talaivititāṉ.
pētai paṭukkum iḻavūḻ, aṟivu akaṟṟum
ākalūḻ uṟṟak kaṭai.	(372)
oruvaṉait tuṉpan tarakkūṭiya talaiviti aṟivillāta vaṉākkiviṭum; naṉmai tarakkūṭiya talaiviti vantāl avaṉuṭaiya curuṅkiya aṟivai virinta aṟivākkum.
oruvaṉuṭaiya aṟivukkum, aṟivillāmaikkum kāraṇam talaivititāṉ.
nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai aṟivē mikum.	(373)
oruvaṉ ciṟanta pala nūlkaḷaip paṭittiruntālum, avaṉuṭaiya viṉaivacattāl ēṟpaṭṭuḷḷa uṇmaiyāṉa aṟivutāṉ avaṉiṭam kāṇappaṭum.
oruvaṉuṭaiya aṟivukkuk kāraṇam kalviyalla; talai vitiyē.
pariyiṉum ākāvām pālalla, uyttuc
coriyiṉum pōkā tama.	(376)
celvam taṅkakkūṭiya ūḻviṉaiyillāviṭṭāl evvaḷavu kāppāṟṟiṉālum accelvam nilaikkātu; tammuṭaiyatākavē irukkavēṇṭum eṉṟa vitiyiruntāl, accelvattai eṅkē koṇṭupōyk koṭṭiṉālum tammaiviṭṭup pōkātu.
vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl, kōṭi
tokuttārkkum tuyttal aritu.	(377)
kōṭikkaṇakkāṉa poruḷaic cērttuvaittavarkkum, talaiviti ivvaḷavutāṉ aṉupavikkalām eṉṟu vakuttirup pataittāṉ aṉupavikkalāmē tavira atikamāka oṉṟum aṉupavikkamuṭiyātu.
oruvaṉ evvaḷavu celvattaic cērttiruntālum talaivitiyiṉpaṭi avaṉukku ēṟpaṭṭa cukattaittāṉ aṉupavikka muṭiyum.
naṉṟuāmkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟu āmkāl
allal paṭutu evaṉ.	(379)
naṉmaikaḷ uṇṭākumpōtu avaṟṟaic cukaṅkaḷāka eṇṇi aṉuvippavar, tīmai varumpōtu tuṉpappaṭuvatu ēṉ? ellām viṉaippayaṉ eṉṟu niṉaikkavēṇṭum.
ūḻil peruvali yāvuḷa, maṟṟu oṉṟu
cūḻiṉum tāṉ muntuṟum.	(380)
vitiyai vilakkik koḷḷuvataṟku vēṟoru tantirattai ālōcittālum, attantirattaiyum mīṟik koṇṭu vititāṉē muṉvantu niṟkum; ākaiyāl ūḻ viṉaiyaik kāṭṭilum mikavum valimaiyuṭaiyavai evai? oṉṟum illai.
ūḻviṉai tāṉ oruvaṉuṭaiya muyaṟcikkuk kāraṇam; cōmpalukkum kāraṇam. ūḻviṉaiyiṉālēyē oruvaṉ aṟivuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ; oruvaṉ muṭṭāḷāyirukkiṟāṉ. ūḻviṉaiyē oruvaṉukkuc celvattaik koṭukkiṉṟatu; oruvaṉait tarittiraṉākavaittiruk kiṉṟatu. ūḻviṉai yiṉālēyē oruvaṉ cukam aṉupavikkiṟāṉ; oruvaṉ tukkam aṉupavikkiṟāṉ. yārum karmattiṉ palaṉākiya ūḻviṉaiyai aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum. ikkoḷkaikaḷai mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷil kāṇalām.
nalviṉai tīviṉai ivviraṇṭiṉālum varum palaṉai aṉupavittaṟkē karma palaṉ, ūḻviṉai, talaiviti eṉṟu peyar. niyati, pāl, muṟai, uṇmai, teyvam ivaikaḷum ūḻviṉaiyaik kuṟikkum coṟkaḷ.
ākkam atarviṉāyc cellum, acaivuilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai.	(594)
celvamāṉatu cōrvillāta uṟcākattai uṭaiyavaṉ vacikkum iṭattiṟkut tāṉē vaḻikēṭṭuk koṇṭu pōkum.
muyaṟci tiruviṉai ākkum, muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum.	(616)
muyaṟciyāṉatu celvattai uṇṭākkum; muyaṟci yillāmai vaṟumaiyai uṇṭākkiviṭum.
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar, ulaivu iṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar.	(620)
cōrviṉṟi iṭaiviṭāmal muyaṟci ceypavar talai vitiyiṉ valimaiyaikkūṭat tōṟkaṭittu viṭuvārkaḷ.
tiruvaḷḷuvar talaivitiyil nampikkaiyillātavar; muyaṟciyaiyē mutaṉmaiyākak karutukiṟavar; ūḻviṉaiyai muyaṟciyiṉāl tōṟkaṭikka muṭiyum eṉṟu nampukiṟavar; eṉa ippāṭalkaḷaik koṇṭu kūṟukiṉṟaṉar.
oruvaṉukku ūkkam uṇṭāvataṟkum ūḻviṉaiyē kāraṇam; muyaṟci tōṉṟuvataṟkum ūḻviṉaiyē kāraṇam; muyaṟciyillāmai tōṉṟuvataṟkum ūḻviṉaitāṉ kāraṇam eṉpatait teḷivāka ūḻ eṉṟa atikārattil kūṟiyiruk kiṟār; ataṟku māṟāka karuttil ippāṭalkaḷaik kūṟiyirukka muṭiyātu. ātalāl inta ūkkattiṟkum, inta muyaṟcikkum ūḻviṉaitāṉ kāraṇam eṉpatait tiruvaḷḷuvar maṟukka villai.
`ūḻaiyum uppakkam eṉṉum kuṟaḷil `ūḻaiyum eṉṟu um vikuti koṭuttuk kūṟiyiruppatiliruntē atait tōṟ kaṭikka muṭiyātu eṉṟa poruḷ toṉippataik kāṇalām. ūḻil peruvaliyāvuḷa? eṉṟu kēḷvi kēṭṭavar, muyaṟci ataiviṭa valimaiyuṭaiyatu eṉṟu eppaṭik kūṟuvār?

cirārttam
teṉpulattār, teyvam,viruntu, okkal, tāṉ eṉṟu ākku
aimpulattu āṟu ōmpal talai.	(43)
pitirkkaḷ, tēvarkaḷ, atitikaḷ, cuṟṟattār, tāṉ eṉṟu collappaṭṭa aintu iṭattilum ceyyavēṇṭiya kāriyaṅ kaḷait tavaṟāmal ceyvatu illaṟattil iruppavaṉatu kaṭamai.
pitirkkaḷ teṉṟicaiyil vāḻkiṉṟavarkaḷ, teyvat taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ; illaṟattil uḷḷavaṉ ceyyum cirārttaṅkaḷiṉ mūlamē avarkaḷ tiruptiyaṭaivārkaḷ. iṉṟēl avarkaḷ varuntuvārkaḷ.
tuṟantārkkum, tuvvātavarkkum, iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.	(42)
canniyācikaḷukkum, ēḻaikaḷukkum, iṟantavarkaḷukkum illaṟattil vāḻpavaṉtāṉ tuṇaiyāvāṉ.
canniyācikaḷukkum ēḻaikaḷukkum uṇavaḷittuk kākka vēṇṭum; iṟantavarkaḷukku cirārttam ceyvataṉ mūlam avarkaḷ āṉmāvaittirupti ceyyavēṇṭum.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷilum cirārttam oppukkoḷḷappaṭṭirukkiṉṟatu.

cuvarkkam narakam
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkappaṭum.	(50)
ivvulakattil vāḻavēṇṭiya muṟaippaṭi illaṟattil vāḻpavaṉ, tēvalōkattil vāḻkiṉṟa tēvarkaḷil oruvaṉāka eṇṇappaṭuvāṉ.
celviruntu ōmpi, varuviruntu pārttiruppāṉ,
nalviruntu vāṉat tavarkku.	(86)
vanta viruntiṉarkaḷai upacarittu, iṉṉum varum viruntiṉar kaḷaiyum upacarikka etirpārttiruppavaṉ, iṟantapiṉ tēva lōkattil uḷḷavarkaḷukku nalla viruntiṉaṉāka iruppāṉ.
ceyyāmal ceyta utavikku vaiyakamum
vāṉakamum āṟṟal aritu.	(101)
muṉpu enta utaviyum ceyyāmalirukkumpōtu oruvaṉ muṉ vantu ceyta utavikkuppatilāka, ivvulakattaiyum, tēvalōkattaiyum koṭuttālum avvutavikku īṭākātu.
aṭakkam amararuḷ uykkum, aṭaṅkāmai
āriruḷ uyttu viṭum.	(121)
maṉam, vākku, kāyaṅkaḷ keṭṭavaḻiyil pōkāmal aṭakkikkoḷḷum kuṇam. akkuṇamuṭaiyavaṉait tēvalō kattiṟku aṉuppi iṉpam aṉupavikkacceyyum. avaikaḷ aṭaṅkāmal keṭṭavaḻiyil cellum kuṇam akkuṇam uṭaiyavaṉai niṟainta iruṭṭulakamākiya narakattiṟkuc celuttiviṭum.
nalāṟu eṉiṉum koḷaltītu, mēl ulakam
il eṉiṉum ītalē naṉṟu.	(222)
naṉmaiyaṭaivataṟku vaḻiyākum eṉṟālum piṟariṭam yācittal tīmaiyākum. cuvarkkam aṭaital illai eṉṟālum vaṟiyōrkkuk koṭuppatē nallatu.
aruḷcērnta neñciṉārkku illai, iruḷcērnta
iṉṉā ulakam pukal.	(243)
karuṇai poruntiya maṉamuṭaiyavarkku iruṭṭu niṟainta tuṉpattaittarukiṉṟa narakalōkattiṟkuḷ pōkum nilaimai illai.
orumaic ceyalāṟṟum pētai, eḻumaiyum
tāṉpukku aḻuntum aḷaṟu.	(835)
aṟivillātavaṉ, iṉivarum piṟavikaḷilum tāṉ narakattilpukuntu aṉupavippataṟku vēṇṭiya pāvaṅkaḷai oru piṟappilēyē ceytu muṭippāṉ.
mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷil cuvarkkalōkam, narakalōkam kāṇappaṭukiṉṟaṉa.mēl ulakam, vāṉulakam, amarar vāḻkiṉṟa ulakam, vāṉakam eṉpaṉa cuvarkkalōkattaik kuṟippiṭuvaṉa. iruṭṭu ulakam, tuṉpantarum ulakam, aḷaṟu eṉpaṉa narakalō kattaik kuṟippiṉa.
cātiraṅkaḷil collukiṉṟa tāṉatarmaṅkaḷaic ceypavaṉ cuvarkkattai aṭaivāṉ. aṅkuḷḷa iṉpaṅkaḷai aṉupavippāṉ. cātiraṅkaḷukku virōtamāka naṭappavaṉ narakattaiyaṭaivāṉ; tuṉpaṅkaḷai aṉupavippāṉ. itu purāṇīkar koḷkai. itai viḷakkap pala purāṇakkataikaḷ uḷḷaṉa. ittakaiya purāṇakkoḷkaikaḷaiyum tiruvaḷḷuvar oppukkoḷḷukiṟār eṉpataṟku, cuvarkka, narakaṅkaḷaippaṟṟi avar kūṟiyiruppatē pōtumāṉatākum.

mōṭcalōkam
malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻvār.	(3)
taṉṉai niṉaippavarkaḷiṉ uḷḷakkamalattil ceṉṟu vāḻum kaṭavuḷiṉ ciṟanta pātaṅkaḷai aṭaintavar, mōṭca ulakattil nilaittu vāḻvār.
yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ vāṉōrkku
uyarnta ulakam pukum.	(346)
nāṉ eṉṉum akappaṟṟaiyum eṉatu eṉṉum puṟappaṟṟai yum oḻippavaṉ, tēvarkaḷālum aṭaiya muṭiyāta uyarnta mōṭcalōkattai aṭaivāṉ.
aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
vāṉam naṇiyatu uṭaittu.	(353)
cantēkam illāmal uṇmaipporuḷai aṟintavarkku ivvulakattaiviṭa mōṭcalōkam camīpattiliruppatākum.
avāveṉpa ellāvuyirkkum eññāṉṟum
tavāap piṟappu īṉum vittu.	(361)
ellāvuyirkaḷukkum eppoḻutum nīṅkāta piṟappait taruvataṟku vitai ikapara ācaiyeṉpārkaḷ.
ikapara ācaiyaṟṟavarkaḷē mōṭcalōkattai aṭaiya muṭiyum.
avā illārkku illākum tuṉpam, aḵtuuṇṭēl
tavāatu mēlmēl varum.	(368)
ācaiyaṟṟavarkkup piṟavittuṉpam illai; mōṭca lōkam uṇṭu. ācaiyiruntāl mēlum mēlum tavaṟāmal piṟappu vantu koṇṭēyirukkum.
ārāiyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā iyaṟkai tarum.	(370)
muṭivillāta taṉmaiyaiyuṭaiya ācaiyai oḻikkiṉṟa anta nilaiyiltāṉ oruvaṉukku mīṇṭum piṟakkāta taṉmaiyuḷḷa mōṭcalōkam kiṭaikkum.
mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷil mōṭcalōkam cuvarkka lōkattaik kāṭṭilum uyarntatu; nilaiyāṉatu; aḻiyātatu eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
kāmiyakarmam ceypavarkaḷ cuvarkkattai yaṭaivārkaḷ; niṣkāmyakarmam ceypavarkaḷē mōṭcattai aṭaivārkaḷ eṉpatu tattuvam. itaṉaiyē tiruvaḷḷu varum viḷakki yirukkiṟār. itaṉāl mōṭcalōkattait tiruvaḷḷuvar oppukkoḷḷukiṟār.
maṉitaṉ aṭaiyavēṇṭiya payaṉ tarmam, arttam, kāmam, mōṭcam eṉṉum nāṉkākum. ivaṟṟait tamiḻil aṟam, poruḷ, iṉpam vīṭu eṉpar. innālvakaip poruḷaiyum, tiruvaḷḷuvar mūṉṟu pālkaḷil aṭakkik kūṟiyiruppatu kavaṉikkat takkatu.

peṇkaḷ
maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākit, taṟkoṇṭāṉ
vaḷam takkāḷ vāḻkkait tuṇai.	(51)
kuṭumpavāḻkkaikku uriya nalla kuṇaṅkaḷai uṭaiya vaḷāy, taṉ kaṇavaṉuṭaiya celvattiṟkut takuntavāṟu naṭantu koḷḷukiṉṟavaḷ ilvāḻkkaikkut tuṇaiyāvāḷ.
taṟkoṇṭāṉ vaḷam eṉpataṉāl āṇkaḷukkut tāṉ cotturimai uṇṭu; peṇkaḷukkuc cotturimai yillai; eṉpatait tiruvaḷḷuvar oppukkoḷḷukiṟār.
maṉaimāṭci illāḷkaṇ ilāyiṉ, vāḻkkai
eṉaimāṭcittu āyiṉum il.	(52)
maṉaiviyiṭam kuṭumpavāḻkkaikkuriya nalla kuṇam ceyalkaḷ illāviṭṭāl, akkuṭumpam celvattāl evvaḷavu perumaiyuṭaiya tāyiruntālum payaṉillai.
illatu eṉ illavaḷ māṇpuāṉāl, uḷḷatu eṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai.	(53)
oruvaṉuṭaiya maṉaivi nallakuṇam, nalla ceyalkaḷai uṭaiyavaḷāyiruntāl avaṉukku illāta celvam oṉṟumē illai. ellāc celvaṅkaḷum uṇṭu. maṉaivi keṭṭavaḷā yiruntāl avaṉukku eṉṉa celvam uṇṭu? oru celvamum illai.
peṇṇil peruntakka yāuḷa kaṟpu eṉṉum
tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ.	(54)
kaṟpu eṉṉum valimaiyaip peṟṟiruppāḷāyiṉ anta maṉaiviyaik kāṭṭilum oruvaṉukkuc ciṟanta poruḷ evai? oṉṟum illai.
ciṟaikākkum kāppu evaṉceyyum, makaḷir
niṟai kākkum kāppē talai.	(57)
āṇkaḷ peṇkaḷaic cōram pōkāmal ciṟaikkuḷ vaittuk kāppāṟṟum kāval eṉṉa payaṉaittarum peṇkaḷ taṅkaḷ kaṟpiṉāl tammaittāmē kāppāṟṟik koḷḷuvatu tāṉ ciṟantatākum.
ippāṭalkaḷ vāḻkkaittuṇai nalam eṉṉum atikārattil uḷḷavai. ippāṭaliṉ mūlam peṇkaḷukkuk kalvi vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar oppuk koḷḷukiṟār. peṇ kalviyai avar maṟukkavillai. kalviyaṟivuṭaiya peṇkaḷē illaṟa tarmaṅkaḷai aṟintu avaṟṟaic carivara naṭattamuṭiyum. itu muṉṉōr nūlkaḷukkum koḷkaikaḷukkum muraṇpaṭṭa taṉṟu.
maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ āki eṉṟa mutal pāṭṭil peṇkaḷukkuc cotturimai illai yeṉṟu kūṟukiṉṟār; pitirkkaṭaṉ ceyyum urimaiyuṭaiyavarkaḷukkē muṉṉōr cottil urimaiyuṇṭu; ivvurimai āṇkaḷukkuttāṉ. peṇkaḷukkup pitirkkaṭaṉ ceyyum urimaiyillai. ākaiyāl avarkaḷukkup piṟanta iṭattuc cottil paṅkillai. ituvē nīticātirak koḷkai. ikkoḷkaiyai mēlē kāṭṭiya pāṭal ātarikkiṉṟatu.
teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ
peyeṉap peyyum maḻai.	(55)
ovvoru nāḷum paṭukkaiyai viṭṭu eḻumpōtu, vēṟu teyvattai vaṇaṅkāmal, kaṇavaṉaiyē vaṇaṅki eḻuntirukkiṉṟa oru peṇ vāṉattaip pārttu maḻai pey eṉṟāl maḻai peyyum.
ippāṭalum vāḻkkaittuṇai nalam eṉṉum atikārattilē uḷḷatu. peṇkaḷukkuk kaṇavaṉē teyvam; kaṇavaṉukku aṭaṅki vāḻvatē avarkaḷ kaṭamai; peṇ kaḷukkut taṉiccutantaram illai; eṉṟa karuttu ippāṭalil irukkiṟatu.
maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār, viṉaiviḻaivār
vēṇṭāp poruḷum atu.	(901)
taṉmaṉaiviyiṉ mītu aṉpukoṇṭu avaḷ collaik kēṭpavarkaḷ ciṟanta payaṉai aṭaiya māṭṭārkaḷ; ciṟanta kāriyattaic ceyya virumpukiṟavarkaḷ vēṇṭām eṉṟu otukkavēṇṭiya viṣayamum maṉaivi yiṉ collaikkēṭkum anta oru viṣayantāṉ.
illāḷai añcuvāṉ añcum maṟṟu eññāṉṟum
nallārkku nalla ceyal.	(905)
maṉaivikkup payappaṭukiṉṟavaṉ eppoḻutum nalvar kaḷukkum naṉmai ceyyap payappaṭuvāṉ.
peṇēval ceytoḻukum āṇmaiyiṉ, nāṇuṭaip
peṇṇē perumai uṭaittu.	(907)
maṉaiviyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi kāriyaṅkaḷaic ceytu vāḻkiṉṟa āṇ taṉmaiyaiviṭa nāṇattaiyuṭaiya peṇ taṉmaiyē ciṟantatākum.
naṭṭār kuṟaimuṭiyār, naṉṟu āṟṟār, naṉṉutalāḷ
peṭṭāṅku oḻukupavar.	(908)
taṉ maṉaiviyiṉ iṣṭappaṭi naṭakkiṉṟavarkaḷ naṇpar kaḷiṉ kuṟaikaḷaiyum tīrkka māṭṭārkaḷ; nalla kāriyaṅ kaḷaiyum ceyya māṭṭārkaḷ.
aṟaviṉaiyum, āṉṟa, poruḷum, piṟaviṉaiyum
peṇēval ceyvārkaṇ il.	(909)
maṉaiviyiṉ collaik kēṭṭu naṭappavarkaḷiṭam aṟam ceytalum, ciṟanta celvam cērttalum, maṟṟa iṉpaṅkaḷai aṉupavittalum illai.
peṇkaḷ collaik kēṭpavarkaḷ oru kāriyattilum veṟṟipeṟa māṭṭārkaḷ. maṉaivikkup payappaṭukiṉṟavaṉukku immai maṟumaippayaṉkaḷ illai.
maṉaivikkup payappaṭukiṉṟavaṉ nallavarkaḷukkuk kūṭa naṉmai ceyyamāṭṭāṉ.
peṇ vārttaiyaik kēṭkum āṇaiviṭap peṇṇē ciṟantavaḷ.
maṉaivi collaik kēṭpavaṉ naṇparkaḷukkum utava māṭṭāṉ; naṉmaiyum ceyya māṭṭāṉ.
maṉaivi collaik kēṭṭavarkaḷ aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷai aṭaiya māṭṭārkaḷ.
mēlē kāṭṭiya aintu pāṭalkaḷilum intak karuttukkaḷ aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷ `peṇvaḻic cēṟal eṉṉum atikārattil uḷḷavai. anta atikārattil uḷḷa maṟṟa nāṉku pāṭalkaḷum peṇkaḷ collai āṇkaḷ kēṭkakkūṭātu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.
pētamai eṉpatu mātarkku aṇikalam; peṇkaḷ iḻi piṟappuṭaiyavarkaḷ; avarkaḷ cuyēccaiyāka vāḻ vataṟkum, piṟarkkup putti colvataṟkum takuti yillāta varkaḷ; ākaiyāl avarkaḷai āṇkaḷ aṭakkiyē āḷavēṇṭum. itu namatu nāṭṭiṉ purātaṉak koḷkai. ikkoḷkai vēta purāṇamarutikaḷilum kāṇappaṭuvaṉa. itaṉaiyē tiruvaḷḷu varum oppukkoṇṭirukkiṟār.
tiruvaḷḷuvar peṇkaḷaippaṟṟik kūṟiyirukkum karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭē avar tamatu maṉaiviyai naṭattiya vitattaiyum kataiyāka eḻutiyiruk kiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar maṉaiviyiṉ peyar vācuki. avarai maṇam pēcumpoḻutē tiruvaḷḷuvar maṇalai avariṭam koṭuttuc camaikkac coṉṉār; avarum maṟuvārttai pēcāmal maṇalaic camaittār; atu cōṟāyiṟṟu; ataṉ piṟakē vācukiyai maṇantār. maṇanta piṉṉum vācukiyaip pala ceyalkaḷiṉmalam kaṟpuṭaiyavaḷā eṉṟu cōtittār. orunāḷ paḻayacōṟu cāppiṭumpōtu viciṟi koṇṭu vantu viciṟac coṉṉār. orunāḷ pakal poḻutil, nalla veḷiccattil, necavu neytu koṇṭirukkumpōtu nāṭā kaitavaṟik kīḻē viḻuntuviṭṭatu. atait tēṭuvataṟku viḷakkuk koṇṭuvarac coṉṉār. uṭaṉē avar koṇṭuvantār. maṟṟorunāḷkiṇaṟṟil taṇṇīr mukantu koṇṭirukkum pōtu avacaramāka aḻaittār. vācuki iḻuttukkoṇṭirunta kayiṟṟai appaṭiyē viṭṭu viṭṭu viraintu vantār. pātik kiṇaṟṟil vantu koṇṭirunta kayiṟu kuṭattuṭaṉ appaṭiyē niṉṟukoṇṭiruntatu.
aṭiciṟku iṉiyāḷē! aṉpuṭai yāḷē!
paṭicol tavaṟāta pāvāy! - aṭivaruṭip
piṉtūṅki muṉṉeḻunta pētaiyē! pōtiyō!
eṉṟūṅkum eṉkaṇ irā.
nalla uṇavu koṭuttāy! aṉpuṭaiyavaḷāka iruntāy! eṉcollai orunāḷum mīṟi naṭantatillai. nāṉ tūṅkiyapiṉ nī tūṅkiṉāy! nāṉ viḻippataṟkumuṉ nī viḻittuk koṇṭāy! nī iṟantuviṭṭāyē! iṉi iravil eṉ kaṇkaḷ eppaṭittāṉ tūṅkumō
tiruvaḷḷuvariṉ maṉaivi vācukiyār iṟantapiṉ, tiruvaḷḷuvar pāṭiyatāka vaḻaṅkum pāṭal  itu. itilum peṇkaḷaippaṟṟit tiruvaḷḷuvar koṇṭa karuttu valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
vācukiyaippaṟṟik kūṟum kataikaḷum, ippāṭalum kaṟpaṉaiyāka irukkalām. āṉāl avaikaḷ tiruvaḷḷuvar peṇkaḷaip paṟṟit tirukkuṟaḷil kūṟiyirukkum koḷkai kaḷukku muraṇāṉavaikaḷ alla eṉpatu māttiram uṇmai.

purāṇak koḷkaikaḷ
aintuavittāṉ āṟṟal akalvicumpu uḷārkōmāṉ
intiraṉē cālum kari.	(25)
aintu pulaṉkaḷaiyum aṭakki āṇṭavaṉuṭaiya valimaiyai viḷakkuvataṟku, periya ākāya ulakattil vacikkiṉṟa tēvarkaḷiṉ aracaṉākiya intiraṉē pōtumāṉa cāṭci.
tavacikaḷiṉ valimaikku intiraṉē cāṭciyeṉpatu itaṉ karuttu. ippāṭal cila purāṇak kataikaḷai niṉaippūṭṭukiṟatu.
intiraṉ veḷḷai yāṉaiyiṉmītu pavaṉi vantu koṇṭiruntāṉ. appoḻutu turvāca muṉivar, tāṉ makāviṣṇuviṭam peṟṟuvanta malar mālaiyaik koṇṭuvantu intiraṉiṭam koṭuttār. avaṉ atai alaṭciyamāka taṉatu vajrāyutattāl vāṅki yāṉaiyiṉ talaiyil pōṭṭāṉ. yāṉai taṉatu tumpikkaiyāl anta mālaiyai iḻuttuk kāliṉkīḻp pōṭṭut tēyttu viṭṭatu. uṭaṉē turvācar intiraṉaip pataviyiḻantu paritavikkumpaṭi capittār. avaṉ cāpattiṟku uḷḷāṉāṉ.
kautamariṉ maṉaivi akalikaimēl intiraṉ kātal koṇṭāṉ. kautamar veḷiyē pōyirukkum camayam pārttu, intiraṉ avaraippōl uruveṭuttu akalikaiyiṭam vantu iṉpam aṉupavittāṉ. accamayam muṉivar vantu viṭṭār. intiraṉ payantu pūṉai uruvattuṭaṉ veḷiyil ōṭiṉāṉ. muṉivar intiraṉ tantirattai aṟintu avaṉuṭaiya uṭampu muḻuvatum āyiram peṇ kuṟikaḷ uṇṭākak kaṭavatu eṉṟu cāpam iṭṭār. piṟaku tēvarkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉ pēril avai piṟarukku āyiram kaṇkaḷākak kāṇappaṭum eṉṟu māṟṟiṉār.
intira pataviyaip peṟakkūṭiya aḷavukku ivvulakil yārēṉum tavam ceytukoṇṭiruntāl, ataṉai intiraṉ uṭkārntirukkum veḷḷaik kampaḷam, taṉatu acaiviṉāl aṟivikkum. aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkit tavam ceyvōr intira pataviyai aṭaivar. ātalāl intiraṉ uṭaṉē avarkaḷ tavattaik keṭukka muyalvāṉ. ivai pōṉṟa kataikaḷai ippāṭal niṉaip pūṭṭukiṉṟatu.
maṭiyilā maṉṉavaṉ eytum aṭiaḷantāṉ
taraayatu ellām oruṅku.	(610)
cōmpal illāta aracaṉ, makāviṣṇuvāl orē aṭiyāl aḷakkappaṭṭatākiya ivvulakam muḻuvataiyum orē mūccil peṟuvāṉ.
makāpalic cakkaravartti yeṉpavaṉ taṉṉuṭaiya tapō valimaiyāl mūṉṟulakaṅkaḷaiyum aṭakki yāṇṭāṉ. tēvarkaḷ ellām avaṉkīḻ aṭaṅkik kiṭantaṉar. tēvarkaḷ kaṣṭam poṟukka muṭiyāmal, makāpaliyai aṭakkumpaṭi makāviṣṇuvai vēṇṭikkoṇṭaṉar. avar vāmaṉāva tāram eṭuttu makāpaliyiṭam pōy mūṉṟaṭi maṇyācakam kēṭṭār. avaṉum aḷantu eṭuttukkoḷḷumpaṭi kūṟiṉāṉ. uṭaṉē avar vivarūpam eṭuttup pūmiyai ōraṭiyāl aḷantār; ākāyattai ōraṭiyāl aḷantār. maṟṟōr aṭi eṅkē eṉṟu kēṭka, makāpali taṉ talaiyaik kuṉintāṉ. avaṉ talaiyiṉmēl oru pātattai vaittu aḻutti avaṉaip pātāḷattiṟku aṉuppiviṭṭār. tēvarkaḷ cutantaram aṭaintārkaḷ. cantōṣappaṭṭārkaḷ. mākaviṣṇuviṉ pattu avatāraṅkaḷil vāmāṉāvatāramum oṉṟu. ikkataiyai mēṟkaṇṭa kuṟaḷ niṉaippūṭṭukiṟatu.
tāḻvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku.	(1103)
tām ācaippaṭum peṇkaḷiṉ melliya tōḷkaḷiṉ mēl paṭintu tūṅkuvataiviṭa, makāviṣṇuviṉ vaikunta pataviyai aṭaintu vāḻvatu cukantarumā?
vaikuntattai yaṭaintu vāḻum pākavatarkaḷukku nittiya cūrikaḷ eṉṟupeyar. vaikuntattai yaṭaintavarkaḷ lakṣmi camētarāy vīṟṟirukkum perumāḷai, avar etiril uṭkārntu catākālamum cēvittukkoṇṭē yiruppārkaḷ. inta vaiṣṇava mata tattuvam ippāṭalil irukkiṟatu. itaṉāl pirmā, viṣṇu, civaṉ eṉṟa mummūrttikaḷaiyum tiruvaḷḷuvar oppuk koḷḷukiṟār.
kūṟṟam kutittalum kaikūṭum, nōṟṟaliṉ
āṟṟal talaippaṭṭa varkku.	(269)
tavam ceyvatākiya vallamaiyil īṭupaṭṭavarkku emaṉiṭattiliruntu tappittuk koḷḷum kāriyamum kaikūṭum. tavam ceytōr ema taṇṭaṉaikku āḷākār.
kollāmai mēṟkoṇṭu oḻukuvāṉ vāḻnāḷ mēl
cellātu uyiruṇṇum kūṟṟu.	(326)
ulakattāriṉ uyiraik kavarkiṉṟa kūṟṟuvaṉ kollā viratattaip piṉpaṟṟi vāḻkiṉṟavaṉuṭaiya āyuḷiṉmēl kaṇakku vaittuataik kavarvataṟkāka varamāṭṭāṉ.
kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl, āṟṟuvārkku
āṟṟātār iṉṉā ceyal.	(894)
tiṟamaiyuṭaṉ kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭikkak kūṭiyavar kaḷukku, attiṟamai yillātār tuṉpam ceyvatu, emaṉait tāṉē kaiyāl aḻaittuk koḷvatupōl ākum.
paṇṭu aṟiyēṉ kūṟṟu eṉpataṉai, iṉiaṟintēṉ,
peṇtaṅkaiyāl pēr amarkkaṭṭu	(1083)
kūṟṟuvaṉ eṉṟu nūlkaḷilē collappaṭukiṟavaṉai itaṟkumuṉ nāṉ pārttatillai. ippoḻutu aṟintēṉ. atu peṇtaṉmaiyuṭaṉ peritāka vaikkappaṭṭa kaṇkaḷaiyum uṭaiyatu.
kūṟṟamō, kaṇṇō, piṇaiyō, maṭavaral
nōkkam immūṉṟum uṭaittu.	(1085)
ippeṇṇiṉ pārvai eṉṉait tuṉpuṟukiṉṟatu; ātalāl emaṉō? eṉṉaik kavaṉikkiṉṟatu; ātalāl kaṇtāṉō? eṉṉaikkaṇṭu miraḷukiṟatu; ātalāl māṉō? inta mūṉṟu taṉmaiyum ivaḷ kaṇkaḷil uṇṭu.
makkaḷiṉ uyiraiyum uṭampayum vēṟākap pirikkum kūṟṟuvaṉ oruvaṉ uṇṭu. avaṉukku emaṉ, kālaṉ, tarumaṉ, maṟali, eṉṟa vēṟu peyarkaḷum uṇṭu. avaṉukkut taṉi ulakamum, taṉittūtarkaḷum uḷḷaṉar. avaṉ pāpātmākkaḷiṉ uyiraip paṟittucceṉṟu, pāpaṅkaḷukkut takka taṇṭaṉai vitippāṉ. ippurāṇak koḷkaiyai mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷ ottukkoḷḷukiṉṟaṉa.
avvittu aḻukkāṟu uṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
tavvaiyaik kāṭṭiviṭum.	(167)
piṟar celvattaikkaṇṭu poṟāmaip paṭukiṟavaṉaic cītēvi aṭakkiviṭuvāṉ; mūtēviyai avaṉiṭam pōkum paṭi vaḻikāṭṭiviṭuvāḷ.
maṭiuḷāḷ māmukaṭi eṉpa, maṭiyilāṉ
tāṉ uḷāḷ tāmaraiyiṉāḷ.	(617)
centāmarai malaril vacikkiṉṟa cītēviyāṉavaḷ cōmpal illātavaṉuṭaiya muyaṟci kāraṇamāka avaṉiṭam taṅkiyiruppāḷ; mūtēviyāṉavaḷ cōmpēṟi yiṭam kuṭipu kuntiruppāḷ.
celvattaik koṭuppavaḷ cītēvi. tarittirattait tarukiṟavaḷ mūtēvi. iruvarum cakōtarikaḷ. cītēvi iḷaiyavaḷ; taṅkai. mūtēvi mūttavaḷ; akkāḷ. itu purāṇīkarkaḷiṉ koḷkai. mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷil ikkoḷkai kāṇappaṭukiṉṟatu.
arumcevvi iṉṉāmukattāṉ perum celvam
pēeykaṇṭu aṉṉatu uṭaittu.	(565)
taṉṉaip piṟar cantippataṟku iṭaṅkoṭukkātavaṉum, cantippavarkaḷiṭam kaṭukaṭutta mukattuṭaṉ pēcukiṉṟavaṉu mākiya oruvaṉiṭam mikunta celvam iruntālum ataṉāl  yārukkum upayōkam illai. accelvam pēyiṉāl kākkappaṭuvatu pōṉṟa celvamākum.
ulakattār uṇṭu eṉpatu il eṉpāṉ vaiyattu
alakaiyā vaikkappaṭum.	(850)
ulakil uḷḷavarkaḷ uṇṭu eṉṟu oppukkoḷḷum oruviṣayattai, illaiyeṉṟu collukiṟa oruvaṉ, ivvulakattil oru pēyāka vaittu eṇṇappaṭuvāṉ.
mēlēkāṭṭiya pāṭalkaḷiliruntu pēy picācukaḷ uṇṭu eṉṟu aṟikiṟōm.
`poṉkātta pūtam eṉapatu paḻamoḻi. eṅkēṉum maṉita cañcāram illāta iṭattil celvam irukku māṉāl ataip pēykaḷ pātukāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatu makkaḷ nampikkai. nilattil putaiyal iruntālum ataip pūtam kāttukkoṇṭiruppatāka nampukiṉṟaṉar.
pāvamceyta makkaḷ, akālamaraṇam aṭainta makkaḷ pēy picācukaḷākat tirikiṟārkaḷ eṉpatum purāṇikarkaḷiṉ koḷkai. ikkoḷkaikaḷai mēṟkūṟiya pāṭalkaḷ ātarik kiṉṟaṉa.
nōkkiṉāḷ nōkku etir nōkkutal tākkaṇaṅku
tāṉaik koṇṭaṉṉatu uṭaittu.	(1082)
aḻakuṭaiya avaḷ, nāṉ avaḷaip pārkkumpōtu avaḷum eṉṉaippārttal, tāṉē tīṇṭi varuttuvatākiya mōkiṉit teyvam, taṉṉuṭaiya cēṉaikaḷaiyum cērttuk koṇṭu eṉṉait tākkuvataippōla irukkiṟatu.
mōkiṉippēy eṉṟu oruvakaippēy uṇṭu. atu āṭavarkaḷaikkaṇṭu mōkam koḷvatupōl naṭittu avar kaḷait tuṉpuṟuttum. ippēyiṉāl piṭikkap paṭṭavarkaḷ piḻaikkamāṭṭārkaḷ. oruvaṉaippārttu mōkippatupōlap pāvaṉai ceytu ēmāṟṟuvatu mōkiṉip picāciṉ ceykai. ikkoḷkai cātāraṇa makkaḷiṉ nampikkai. itaiyoṭṭip pala kataikaḷ kūṟuvārkaḷ. ikkoḷkaiyai mēlēyuḷḷa pāṭalil kāṇukiṉṟōm.

māmicamum matuvum
tiruvaḷḷuvarāl putitākac collappaṭṭirukkum viṣayaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu pulāl uṇṇāmai. maṟṟoṉṟu kaḷḷuṇṇāmai. ivviraṇṭum tiruvaḷḷuvar kālattil tamiḻ nāṭṭil parappappaṭṭa putiya cīrtiruttak koḷkaikaḷ.
taṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟitu ūṉuṇparaṉ
eṅṅaṉam āḷum aruḷ.	(251)
taṉṉuṭaiya uṭampu peruppataṟkākat tāṉ maṟṟoru uṭampiṉ māmicattaic cāppiṭukiṉṟavaṉ eppaṭi aruḷaik kaiyāḷuvāṉ? aruḷuṭaiyavaṉāka irukka māṭṭāṉ.
paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṟu ūkkātu oṉṟaṉ
uṭalcuvai uṇṭār maṉam.	(253)
kolaiceyyum āyutattaik kaiyil koṇṭavar kaḷiṉ maṉam nalla kāriyattil cellātu; kolaiceyyum kāriyattaiyē virumpum; atupōla oru pirāṇiyiṉ uṭalaic cuvaiyuṭaṉ camaittu uṇṭavar maṉamum mēlum mēlum anta ūṉaiyē virumpumē tavira vē nalla kāriyaṅkaḷil cellātu.
tiṉalporuṭṭāl kollātu ulakeṉiṉ, yārum
vilai pokuṭṭāl ūṉtaruvār il.	(256)
ulakattār tiṉṉumporuṭṭu uyirkaḷaik kollā maliruppārkaḷāṉāl, vilaipeṟuvataṟkāka uyirkaḷaik koṉṟu māmicattaik koṇṭuvantu koṭuppavarkaḷ oruvarum irukkamāṭṭārkaḷ.
kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
ellā uyirum toḻum.	(259)
kollā virattaiyum mēṟkoṇṭu māmicam tiṉṉu vataiyum nīkkiyavaṉai ellāvuyirum kaikūppi vaṇaṅkum.
aruḷ eṉpatu ellāvuyirkaḷiṭattum pētamillāmal kāṭṭum karuṇaiyākum. ittakaiya karuṇai māmicam uṇpar kaḷukku uṇṭākātu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
uṇṇaṟkakaḷḷai, uṇil, uṇka, cāṉṟōrāl
eṇṇappaṭa vēṇṭātār.	(921)
aṟivuṭaiyavar kaḷḷai uṇṇakkūṭātu; uṇṇa niṉaippārāyiṉ aṟivuṭaiyavarkaḷiṉ matippu, taṉakku vēṇṭām eṉṟu niṉaippavar uṇṇaṭṭum.
kaḷḷuṇpavar aṟivaiyiḻappar; aṟivuṭaiyavarkaḷāl matikkappaṭamāṭṭār.
īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl, eṉmaṟṟuc
cāṉṟōr mukattuk kaḷi.	(923)
kaḷḷuṇṭavaṉ taṉ tāyiṉ etiril kūṭa matikkappaṭa māṭṭāṉ; māṉam iḻappāṉ. ākavē kaḷḷuṇṭu mayaṅkiyavaṉ cāṉṟōrkaḷiṉ etiril enta nilaiyai aṭaivāṉ?
kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka, neñcattu
oḷittatūum āṅkē mikum.	(928)
kaḷḷuṇṭu aṟiyamāṭṭēṉ eṉṟu poy collu vataiviṭṭu viṭuka; kaḷḷuṇṭu kaḷittirukkum camayattil muṉpu colliya poyyum veḷippaṭṭuviṭum.
kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal, kīḻnīrk
kuḷittāṉait tītturīi aṟṟu.	(929)
kaḷḷuṇṭu kaḷittiruppavaṉukku nī kaḷḷuṇṇak kūṭātu eṉṟu kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi viḷakkik kūṟuvatāl payaṉillai. avvāṟu ceyvatu nīrukkuḷ mūḻki yiruppavaṉai viḷakkaik koṇṭu tēṭutalpōla ākum.
kaḷḷuṇṇāp pōḻtil kaṉittāṉaik kāṇuṅkāl,
uḷḷāṉkol, uṇṭataṉ cōrvu.	(930)
kaḷḷuṇpavaṉ, kaḷḷuṇṇāmal cuyaputtiyuṭaṉ irukkum camayattil, kaḷḷuṇṭu mayaṅkiya maṟṟoruvaṉ ceyyum kāriyaṅ kaḷaip pārttāl, tāṉ kaḷḷuṇṭu mayaṅkiya camayattil ceyyum kāriyaṅkaḷaippaṟṟi niṉaikkāmaliruppāṉā?
matu māmicaṅkaḷ muṉṉōr nūlkaḷil maṟukkappaṭa villai. vētaṅkaḷil, vētakālattu makkaḷ, māṭu, āṭu pōṉṟa palavakai mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭiyum, yākañceytum uṇṭaṉar. cōmalataiyiṉ cāṟṟaip puṉitamākak karuti uṇṭu mayaṅkiṉar.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum tirukkuṟaḷukku muntiya enta ilakkiyaṅkaḷilum māmicamum matuvum vilakkappaṭa villai; ivaikaḷai uṇpatāl paḻipāvam varum eṉṟu kūṟappaṭavum illai. caṅka nūlkaḷiṉ kālattil irunta tamiḻmakkaḷ ellōrum māmicamum matuvum uṇṭu mayaṅki makiḻntārkaḷ eṉpataic caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
tuṉṉal citāar nīkkit, tūya
koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai nalkip,
peṟal arum kalattil, peṭṭāṅku uṇkeṉap,
pūkkamaḻ tēṟal vākkuputarattara,
vaikal vaikal, kaikavi paruki,	(154-158)
nīṅkaḷ karikāl peruvaḷattāṉiṭam ceṉṟāl avaṉ uṅkaḷuṭaiya palataiyalkaḷuḷḷa nainta tuṇiyai aviḻttu eṟiyumpaṭi ceyvāṉ; cuttamāṉa koṭṭaik karai pōṭṭa paṭṭāṭai koṭuppāṉ; kiṭaippataṟku arumaiyāṉa pāttirattil, vēṇṭiya aḷavu uṇṇuṅkaḷ eṉṟu colli pūmaṇam vīcum kaḷḷai ūṟṟik koṭukkak koṭukka, ovvorunāḷum peṟṟuk kaikūppi vaṇaṅkik kuṭittu makiḻvīrkaḷ.
itu porunar āṟṟuppaṭai. porunar āṟṟup paṭai yeṉpatu pattup pāṭṭil oru pāṭṭu. itu iḷañ cēṭceṉṉi eṉṉum cōḻamaṉṉavaṉ putalvaṉākiya karikāl peruvaḷat tāṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉaippaṟṟi muṭattāmak kaṇṇiyār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu.
vallōṉ aṭṭa palūṉ koḻuṅkuṟai
aricettu uṇaṅkiya perumcennelliṉ
terikoḷ aricit tiraḷneṭum puḻukkal
arumkaṭit tīmcuvai amutoṭum piṟavum
viruppuṭai marapil kāppuṭai aṭicil
mīṉpūttaṉṉa vāṉkalam parappi
makamuṟai makamuṟai nōkki mukaṉ amarntu
āṉā viruppil tāṉniṉṟu ūṭṭi	(472-479)
camaiyal ceyvatil vallavaṉ camaittapalavakaiyāṉa iṟaiccikaḷiṉ koḻuppāṉa tacaikaḷ, naṉṟākak kāyavaitta ciṟanta cennelliliruntu tērnteṭukkap paṭṭa ariciyāl camaitta cōṟu, nalla vācaṉaiyum iṉimaiyum poruntiya tittippu uṇavu, iṉṉum maṟṟapaṇṭaṅkaḷ, viruppattuṭaṉ uṇṇakkūṭiya ciṟanta uṇavu ākiyavaikaḷai periya veḷḷip pāttiraṅkaḷilē parimāṟuvāṉ.
uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ mukaṅkaḷai varicai varicaiyāka nōkki makiḻcci aṭaivāṉ. mikunta aṉpuṭaṉ tāṉē uṇavukaḷai eṭuttu avarkaḷ vāyil ūṭṭuvāṉ. uṅkaḷaiyum uṇṇac ceyvāṉ.
itu perumpāṇāṟṟuppaṭai. perumpāṇāṟṟup paṭai yeṉpatu pattup pāṭṭil uḷḷa maṟṟoru pāṭal. ippāṭal kāñciyai yāṇṭa maṉṉavaṉākiya toṇṭaimāṉ iḷantirai yaṉaippaṟṟik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu.
ciṟiyakaḷ peṟiṉē emakku īyum maṉṉē,
periyakaḷ peṟiṉē
yāmpāṭat tāṉmakiḻntu uṇṇum maṉṉē
ciṟucōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē
perumcōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē
eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellām emakkīyumaṉṉē
ampoṭu vēlnuḻai vaḻiyellām tāṉniṟkum maṉṉē
                                                                 (235 puṟanā)
ciṟitu kaḷ kiṭaittāl ataṉai eṅkaḷukkuk koṭuttu viṭuvāṉ. atikamāṉa kaḷ kiṭaittāl ataṉai nāṅkaḷ uṇṭu pāṭalpāṭa, miñciyatai avaṉum makiḻntu uṇṇuvāṉ. koñcam cōṟu kiṭaittālum, ataip pala pāttiraṅkaḷil parimāṟip palaruṭaṉ uṇpāṉ. atika cōṟu kiṭaittālum pala pāttiraṅkaḷil parimāṟip palarōṭum uṇpāṉ. elumpum tacaikaḷum kalanta uṇavu kiṭaikkum iṭaṅkaḷaiyellām eṅkaḷukkuk koṭuppāṉ. ampum vēlum nuḻaintuvarum pōrkkaḷaṅkaḷil ellām tāṉ ceṉṟu muṉṉiṟpāṉ.
ippāṭal atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉṉum aracaṉaippaṟṟi avvaiyār pāṭiyatu. avaṉ iṟanta pōtu, avaṉ perumaiyaip paṟṟik kūṟi varuntiyatu.
mēlē kūṟiya pāṭal pakutikaḷiliruntu, tamiḻ nāṭṭilum matu māmicam uṇṭal iḻivākak karutappaṭa villai; vilakkap paṭavillai; eṉpatai uṇaralām.
putta matamum, jaiṉamatamum paraviya kālattil māmicam uṇṇāmaitāṉ uyirkkaruṇai atāvatu jīvakāruṇyam eṉṉum koḷkai intiyāvil paraviṟṟu. vēkattai aṭip paṭaiyākak koṇṭa mataṅkaḷum ikkoḷkaiyai ēṟṟuk koṇṭaṉa. putta, camaṇa mataṅkaḷai etirttup piracāram ceytu intumata āccāriyārkaḷ aṉaivarum, pulāl uṇṇāmaiyaiyum matac cīrtiruttamākak koṇṭaṉar. ik koḷkaiyaiyē tiruvaḷḷuvarum kūṟiṉār.
tamiḻ nūlkaḷilē mutal mutalil, matuvaiyum māmicattaiyum kaṇṭittu eḻutiya nūl tirukkuṟaḷ; avaikaḷai mutal mutalil kaṇṭittavar tiruvaḷḷuvar. tamiḻ nūlārāycci yuṭaiyavarkaḷ ivvuṇmaiyai aṟivārkaḷ.

muṭivurai
mēlē nām eṭuttuk kāṭṭiya pakutikaḷiliruntu tirukkuṟaḷ āciriyariṉ koḷkaikaḷait terintu koḷḷalām.
ivvulakattaiyum uyirkaḷaiyum ciruṣṭitta karttā oruvar uṇṭu; avarai vaṇaṅkutal makkaḷ kaṭamai. avarukku uruvam amaittut tiṉappaṭi pūjai ceytal vēṇṭum. tiruviḻāc ceytal vēṇṭum.
piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu uṇṭu. ovvoruvarum tamatu kulāccārattaip piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭum. nālvakai āramatarmaṅkaḷai aṉuṣṭikka vēṇṭum. pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷuṭaiya ācārattait tavaṟāmal piṉpaṟṟa vēṇṭum. avarkaḷ vētam ōtuvataṟkum, vēḷvikaḷ ceyvataṟkum aracaṉ ātaravu aḷikka vēṇṭum.
maṟupiṟappu uṇṭu. piṟavikaḷ eṇṇaṟṟavai. ovvoru varum tammuṭaiya viṉaikaḷukkut takuntapaṭi piṟantatu, iṟantu cukatukkaṅkaḷai aṉupavikkiṉṟaṉar. viṉaiyiṉ payaṉai ovvoruvarum kaṭṭāyam aṉupavittē tīravēṇṭum; vitippayaṉai yārum mīṟamuṭiyātu.
kuṭumpataṉ pitirkkaḷait tirupti ceyyac cirārttam mutaliya karmaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. nalla kāriyaṅkaḷaic ceypavaṉ cuvarkkattai aṭaivāṉ; aṅkuḷḷa iṉpaṅkaḷai aṉupavippāṉ. keṭṭakāriyaṅ kaḷaic ceypavaṉ nakarattai aṭaivāṉ; aṅkuḷḷa kaṣṭaṅkaḷai aṉupavippāṉ. cuvarkkat taikkāṭṭilum mōṭcam uyarntatu. kaṭavuḷait tavira maṟṟa ellā ācaikaḷaiyum viṭṭavaṉē mōṭcamaṭaiyamuṭiyum. mōṭcattai vēṇṭukiṟavaṉ niṣkāmiya karumaṅkaḷaiyē ceyyavēṇṭum.
peṇkaḷ cuyēccai yaṟṟavarkaḷ. āṇkaḷukku aṭaṅki naṭakkavēṇṭum. ituvē avarkaḷuṭaiya tarmam. peṇkaḷiṉ collaik kēṭpavaṉ immaiyiṉum maṟumaiyilum kaṣṭap paṭuvāṉ.
purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭum kataikaḷ, emaṉ, mūtēvi, cītēvi, intiraṉ, tēvarkaḷ, pēy, mōkiṉip pēy mutali yavaikaḷ uṇmaiyāṉavai.
ivaikaḷ ellām tirukkuṟaḷil kāṇappaṭum viṣayaṅkaḷ. ākaiyāl tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppavaikaḷ ellām vēta purāṇamirutikaḷai aṉucarittavai eṉpatu uṇmai.
tirukkuṟaḷukkum mirutikaḷukkum oru vēṟṟumai  uṇṭu. mirutikaḷil nāṉku varuṇattiṟkum taṉit taṉiyāka oḻukkaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. araca nītiyilum kūṭa ovvoru jātiyiṉarkku ovvoru nīti vaḻaṅkumāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. āṉāl kuṟaḷil ip pirivu illai. pala oḻukkaṅkaḷ ellōrkkum potuvākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. araca nītiyaip paṟṟik kūṟumpōtu aṅkum jātikkoru nītiyākap pirittuk kūṟappaṭavillai. ellā makkaḷukkum otta nīti vaḻaṅkumāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itu tiruvaḷḷuvarkkuriya oru taṉippaṭṭa ciṟappākum. itait tavira avarāl kūṟappaṭṭa oḻukkaṅkaḷō, nītikaḷō, muṟaikaḷō, oṉṟum muṉṉōr nūlkaḷukku muraṇpaṭṭa talla. oru taṉippaṭṭa nākarikattaiyō, oru taṉip paṭṭa koḷkaiyaiyō, oru taṉippaṭṭa kalāccārattaiyō viḷakkukiṟatu eṉṟu colluvataṟkum iṭamillai.
uṇmai ivvāṟu iruntālum, ovvoru matattiṉarum, tiruvaḷḷuvarait taṅkaḷ matattaic cērntavar eṉṟu collik koḷḷa ācaippaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ matakkoḷkai kaḷait tiruvaḷḷuvar colli yiruppatākat tirukkuṟaḷiliruntē ātaravum kāṭṭukiṉṟaṉar.
vaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttil kuṟippiṭum ātipakavaṉ, eṇkuṇattāṉ, malarmicai ēkiṉāṉ pōṉṟa peyarkaḷellām arukak kaṭavuḷaik kuṟikkum peyarkaḷ. caiṉarkaḷ kollā viratattaiyē mikac ciṟantatākap pōṟṟupavarkaḷ. tiruvaḷḷuvarum kollāmaiyaiyum, pulāl uṇṇāmaiyaiyum mikavum valiyuṟuttik kūṟukiṟār. kuṟaḷ, caiṉarkaḷāl pāṭappaṭṭa nālaṭi yārōṭu ottirukkiṟatu. piṟkālattiṉar pala pāṭal kaḷait tiruttiviṭṭaṉar. tiruttappaṭāta paḻaiya kuṟaḷ pāṭṭukaḷil caiṉamatat tattuvaṅkaḷē niṟaintirukkiṉṟaṉa. ātalāl tiruvaḷḷuvar caiṉa matattaic cērntavar eṉṟu collukiṉṟaṉar.
malarmicai ēkiṉāṉ, aṟavāḻi antaṇaṉ, taṉak kuvamai yillātāṉ. eṉṟa coṟkaḷ puttaraik kuṟikkum ciṟanta peyarkaḷ. ivaikaḷait tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttil kūṟiyirukkiṟār. putta matam teṉṉāṭṭil paraviya kālattil tāṉ pulāl uṇṇutal jīvakāruṇyat tiṟku virōtam eṉṟa kōṭpāṭum paraviṟṟu. ataṉaiyē tiruvaḷḷuvarum pulāl uṇṇāmai eṉṟa atikārattil valiyuṟuttic colliyiruk kiṟār. ākaiyāl tiruvaḷḷuvar putta matattaip piṉpaṟṟiyavar tāṉ eṉṟu puttarkaḷ collukiṉṟaṉar.
kiṟituvarkaḷ tirukkuṟaḷil ēcunātariṉ upatēcaṅkaḷ pala aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvar mayilāppūril vacittavar. avar kālattil ceyiṉṭ tāma pōṉṟa kiṟituva matappiraccārakarkaḷ mayilāppūril vantu iṟaṅkiṉar. maṟṟum pala kiṟituvarkaḷ avaruṭaṉ vantaṉar. avarkaḷiṉ mūlam tiruvaḷḷuvar ēcuviṉ upatēcaṅkaḷai aṟintār. avaikaḷait tirukkuṟaḷil amaittu eḻutiṉār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
pūvēṟu nāṉmukaṉ eṉpatu tiruvācakam. eriyāya tāmaraimēl iyaṅkiṉārum eṉpatu tēvāram. ākaiyāl malarmicai ēkiṉāṉ eṉat tiruvaḷḷuvar civa perumāṉait tāṉ kuṟippiṭukiṟār eṉṟu caivarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvarkkuc civaṉaṭiyār uruvattilēyē cilai ceytu vaittuk kōyil kaṭṭi yirukkiṉṟaṉar. avarukku nāyaṉār eṉṟa civaṉaṭiyārkkuriya paṭṭap peyarum aḷittuviṭṭaṉar.
taṇṭāmarai cumakkum pātap perumāṉ eṉpatu tiruvāy moḻi. ikkaruttuṭaiyatē malar micai ēkiṉāṉ eṉpatu tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku eṉṟu vaḷḷuvar colliyirukkiṟār. tirukkuṟaḷukku uraikaṇṭa parimēlaḻakar oru vaiṇavar.
maṟṟum vaiṣṇava camaya nūlkaḷil tirukkuṟaḷai eṭuttāṇṭirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl tiruvaḷḷuvar viṣṇu paktar eṉṟu collukiṉṟaṉar.
ivvāṟu ovvoruvarum tiruvaḷḷuvarait taṅkaḷ taṅkaḷ matattaic cērntavar eṉṟu collumpōtu taṅkaḷ koḷkaikku māṟāka avar colliyiruppatai viṭṭu viṭukiṉṟaṉar. taṅkaḷ koḷkaikku ātaravu aḷikkum kuṟaḷ kaḷai māttiram eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
ovvoruvarum ivvāṟē tirukkuṟaḷil taṅkaḷukku vēṇṭātavaikaḷaik kaḻittu viṭṭu, allatu avaikaḷ piṟarāl cērkkappaṭṭaṉa eṉṟu colliviṭṭa taṅkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai māttiram eṭuttuk koḷḷuvār kaḷāṉāl iṉṟuḷḷa kuṟaḷ muḻuvaṭivattuṭaṉ irukkamuṭiyātu. caiṉar kuṟaḷ, puttar kuṟaḷ, caivar kuṟaḷ, vaiṇavar kuṟaḷ, kiṟituvar kuṟaḷ, tirāviṭar kuṟaḷ, āriyar kuṟaḷ eṉṟu pala kuṟaḷkaḷāki viṭum. piṟaku tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya kuṟaḷ etu eṉpatilēyē takarāṟu vantuviṭum. ovvoruvarum tām tām kūṟuvatutāṉ tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ eṉpārkaḷ. itaṉāl tiruvaḷḷuvariṉ uṇmaik kuṟaḷai aṟiya muṭiyāmal makkaḷ tikaippārkaḷ. ākaiyāl, immuṟai ittakaiya ārāycci muṟai pārāṭṭat takuntatalla. ellōrkkum potuvāṉa oru nūlai, oru kūṭṭattārkku māttiram uriyatu eṉṟu kāṭṭa muyaṟcippatu, tiruvaḷḷuvarkkuc ciṟappaḷippatākātu. kuṟaḷai appaṭiyē vaittu ataṉ uṇmaik karuttai aṟintu koḷvatutāṉ ārāyccikkuc ciṟanta cātaṉamākum.
mulimkaḷukku vaḻikāṭṭum nūl korāṉ; kiṟitavar kaḷukku paipiḷ; puttarkaḷukkut tiripiṭakam. intu matattil uḷḷavarkaḷukku, vētānta cūttirattiṟku ovvoru āccāriyārkaḷ ceyta pāṣyaṅkaḷ vaḻikāṭṭikaḷāka irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaippōlat tirukkuṟaḷai oru matanūl eṉṟu kūṟamuṭiyātu. paḻaiyavēta purāṇaṅkaḷiṉ cāraṅkaḷait tiraṭṭikkūṟum nūlēyaṉṟi, oru matattiṉarkkō, oru vakuppiṉarkkō itu vaḻikāṭṭum nūlāka irukka muṭiyātu. ulakattār ellōrum paṭikka vēṇṭiya uyarnta nūl. pala uṇmaikaḷai viḷakkum ciṟanta nūl. ārāyccikkuriya ōr oppaṟṟa ariya nūl. tirukkuṟaḷai orumuṟai ūṉṟip paṭippōr ivvuṇmaiyai uṇarntu koḷḷalām.






vaḷḷuvar vāḻnta  tamiḻakam
(1956)


āciriyar muṉṉurai
	tirukkuṟaḷ talaiciṟanta nūl; tiruvaḷḷuvar oppaṟṟa pulavar; itu tamiḻar karuttu maṭṭum aṉṟu; tirukkuṟaḷaip paṭitta aṉaivarum ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar; oppukkoḷ kiṉṟaṉar; pārāṭṭukiṉṟaṉar.
	itaṟkuk kāraṇam oṉṟētāṉ.  tirukkuṟaḷilē kūṟap paṭṭirukkum aṟaṅkaḷilē cilavaṟṟait tavira maṟṟavaikaḷ ellām aṉaivarkkum potuvāṉavai.
	ellāc camayattiṉarkkum, iṉattavarkkum, moḻi yiṉarukkum potuvāṉa koḷkaikaḷ pala tirukkuṟaḷilē aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
	tirukkuṟaḷ iṉṉa camayattiṉarukku uriyatu; iṉṉa iṉattiṉarkku uriyatu; eṉṟu kūṟa muṭiyātu.  vaḷḷuvarkkum, avar kuṟaḷukkum  taṉi nākarikam kaṟpippatu, taṉi iṉam kaṟpippatu, taṉiccamayam kaṟpippatu muṟaiyaṉṟu; itu uṇmaikku māṟāṉatu.
	vaḷḷuvar kuṟaḷtāṉ tamiḻar nākarikattaik kūṟukiṉṟatu; atuvē tamiḻar camayanūl eṉpōr uṇṭu; ikkaruttu varavēṟkat takkatu; pōṟṟat takkatu.  ivarkaḷ kūṟṟu uṇmai yāṉāl innāṭṭil āriyar tamiḻar eṉṟa vēṟṟumaikkē iṭamillai.
	āriyarkaḷ eṉṟu yārai niṉaikkiṟōmō avarkaḷ vaḷḷuvar karuttai maṟuppatillai. appaṭiyē oppuk koḷḷu kiṉṟaṉar. ātalāl vaḷḷuvar kuṟaḷaikkoṇṭu nākarika vēṟṟumai--paṇpāṭu vēṟṟumai kaṟpikka iṭam illai.
vaḷḷuvar karuttukkum vaṭanūlkaḷiṉ karuttukkaḷukkum vēṟṟumaiyillai.  vaḷḷuvar karuttai vaṭamoḻip pulavar kaḷum pōṟṟukiṉṟaṉar. avaruṭaiya karuttukkaḷ vaṭanūl kaḷilum iruppatākak kūṟukiṉṟaṉar. ātalāl vaḷḷuvaraik karuviyākak koṇṭu vaṭamoḻiyuṭaṉ pōr toṭukka muṭiyātu; vēṟu iṉattāruṭaṉ caṇṭai pōṭa muṭiyātu.  moḻi veṟuppāḷar pakkattil vaḷḷuvar niṟkamāṭṭār.  iṉa veṟuppāḷar pakkattilum vaḷḷuvar niṟkamāṭṭār.
	iṉṟu vaḷḷuvaraip paṟṟip pēcukiṉṟavarkaḷilē cilar   	avar collātavaikaḷai yellām colliyiruppatākak kūṟukiṉṟaṉar.  itaṟku kāraṇam vaṭamoḻiyiṉ mītum āriyarkaḷ eṉṟu uṇmaikku māṟāka niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟa oru cilar mītum koṇṭa veṟuppētāṉ.
	immuyaṟci payaṉaṟṟa vīṇmuyaṟci; aṉaivarum kaṇṭu makiḻumpaṭi mācaṟṟa nīlavāṉattilē ulavum muḻumati pōṉṟa vaḷḷuvarai oru kiṇaṟṟukkuḷḷē taḷḷi aṭakki vaikkac ceyyum muyaṟciyaip pōṉṟatutāṉ ivarkaḷuṭaiya muyaṟci.  paṭittavarkaḷ cilarkūṭa immuyaṟciyil īṭupaṭṭiruppatutāṉ iraṅkak takkatu.
	ulakamellām oppukkoḷḷat takunta uyarnta; nūlaic ceytavar vaḷḷuvar; avarai moḻi veṟuppuḷḷa varākak kāṭṭa muyaṟcikkiṉṟaṉar;  iṉa veṟuppuḷḷavarākak kāṭṭa eṉṉa eṉṉavō collukiṉṟaṉar. nākarika veṟuppuḷḷa varākak kāṭṭa muyaṟcikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ nilaimaikkup paritāpappaṭattāṉ vēṇṭum. vēṟu eṉṉa ceyvatu?
vaḷḷuvarkkup perumai taravēṇṭum. tamiḻukkuc ciṟapput taravēṇṭum. tamiḻar nākarikam paṇpaṭṭatu; uyarntatu; eṉṟu kāṭṭa vēṇṭum eṉpatu ivarkaḷ koḷkaiyāka irukkalām. ikkoḷkai pōṟṟat takkatu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarkaḷ tamiḻariṉ ciṟappaip pōṟṟukiṉṟaṉar; tamiḻariṉ nākarikattaip pārāṭṭukiṉṟaṉar. tamiḻariṉ paranta nōkkattai viyakkiṉṟaṉar. itupōlavē vaḷḷuvaraip paṭittavarkaḷ ataṉ māṇpaip pārāṭṭukiṉṟaṉar; vaḷḷuvarai veṟuppavar yārumē illai. ākaiyāl tirukkuṟaḷai aṉaivarum paṭikkumpaṭi ceyvatāl tāṉ ivarkaḷ eṇṇam īṭēṟum.
ulaka makkaḷ aṉaivarum pōṟṟum oru nūlai, oru camayap peṭṭikkuḷ vaittup pūṭṭa muyaṟcippatu annūlukkup perumaiyaḷippatu ākātu; iru iṉak kūṇṭukkuḷ aṭakka muyalvatum vaḷḷuvar māṇpai maṟaippatākat tāṉ ākum. oru taṉitta nākarika vakaikkuḷ māṭṭa muyaṟcippatum vaḷḷuvar pukaḻukkut tirai pōṭuvatākattāṉ muṭiyum. itu vaḷḷuvarkkō, tirukkuṟaḷukkō, tamiḻukkō, perumai taruvatum ākātu. tirukkuṟaḷilē uḷḷa nītikaḷ ellām. makkaḷ aṉaivarkkum potuvākavē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. oru kuṟaḷāvatu iṉṉa nāṭṭu makkaḷukku eṉṟu kuṟippiṭṭuk kūṟappaṭavillai. itaik koṇṭē vaḷḷuvar ulaka makkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟākavē karutukiṟār eṉpataik kāṇalām. 
	piṟa moḻiyai, piṟa iṉattavarai, piṟa nāṭṭiṉaraip paḻittup pēcuvatu tamiḻar paṇpukku māṟāṉatu;veṟuttup pēcuvatu tamiḻar nākarikam uṉṟu.  ulaka makkaḷuṭaṉ oṉṟu paṭṭu vāḻavēṇṭum eṉpatē tamiḻar koḷkai,  tamiḻar paṇpāṭṭai vaḷḷuvar maṟantavar allar.  tamiḻar paṇpukku māṟāṉa koḷkaikaḷait tirukkuṟaḷilē kāṇamuṭiyātu.  ippaṇpuḷḷa tirukkuṟaḷai vaittuk koṇṭu  cilar veṟukkat takkavaikaḷaip pēcuvatu tāṉ viyappiṟkuriyatu.  tiruvaḷḷuvariṉ uṇmaiyāṉa karuttukkaḷai uṇarntavarkaḷ, oruvariṭamum veṟuppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ; veṟuppāḷar pēccukkaḷai nampavum māṭṭārkaḷ.
	uyarnta ilakkiyaṅkaḷukkum, ilakkiyaṅkaḷaic ceyta pulavarkaḷukkum, kuṟukiya nōkkaṅkaḷaik kaṟpippatu veṟukkat takkatu.  ippaṭik kuṟukiya nōkkaṅkaḷaik kaṟpittuk kūṟuvōṟ nāṭṭukkō, makkaḷukkō, moḻikkō naṉmai ceykiṉṟavarkaḷ ākamāṭṭārkaḷ ivarkaḷ koḷkai tavaṟāṉatu; itaip potu makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭiyākavēṇṭum.
	ilakkiyaṅkaḷiṉ mūlam parappappaṭum veṟuppu nañcai, ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa maruntukaḷaikkoṇṭē māṟṟiyāka vēṇṭum. itu tamiḻp pulavarkaḷiṉ kaṭamai, makkaḷ muṉṉēṟṟat taik karutum potujaṉa iyakkaṅkaḷiṉ kaṭamai; tamiḻ nāṭṭu makkaḷ, taṅkaḷuṭaṉ vāḻa virumpum aṉaivarōṭum iṇaintu vāḻum iyalpuḷḷavarkaḷ. inta uṇmaiyait tamiḻ makkaḷ maṟantuviṭak kūṭātu. avarkaḷukku aṭikkaṭi aṟiñarkaḷ eṭuttuk kāṭṭavum vēṇṭum.
	iṉṟu tamiḻ makkaḷiṭaiyē veṟuppu vitaikaḷ pala vitaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa uṇmaip paṇpukaḷai eṭutturaippataṉ mūlam avveṟuppu vitaikaḷai muṉaiyilēyē kiḷḷiyeṟintuviṭalām. inta nōkkattai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭē tirukkuṟaḷil uḷḷa uṇmaik karuttukkaḷ innūlil viḷakkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa; tirukkuṟaḷ uṇmaiyait tamiḻar kāṇavēṇṭum;  tiruvaḷḷuvar karuttait tamiḻar aṟiyavēṇṭum; tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappait tamiḻar uṇaravēṇṭum;  innōkkamē vaḷḷuvar vāḻnta tamiḻakam piṟantataṟkuk kāraṇam.
tirukkuṟaḷaip paṟṟi oru cilar, iṉṟu tamiḻ  nāṭṭilē parappi varum tappum tavaṟumāṉa karuttukkaḷait tiruttuvataṟku innūl payaṉpaṭum.  ituvē namatu nampikkai.  innampikkai veṟṟi peṟumāṉāl, itu tamiḻarkkum, tamiḻukkum ceyta paṇiyākum.  ikkaruttaip perumpālāṉa tamiḻarkaḷ varavēṟ pārkaḷ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉēyē vaḷḷuvar vāḻnta tamiḻakam  tamiḻ makkaḷukkuk kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
uṇmaiyaṟiyāta cilar--- uṇmaiyai aṟintiruntālum atai oḷikka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟa cilar--- in nūlāciriyar  mēl cīṟi viḻalām.; vacai pāṭalām. ataip paṟṟi nām kavalaippaṭavillai. uṇmaiyaikkūṟa vēṇṭum eṉpatē namatu nōkkam.  innōkkattil ōraḷavu veṟṟi peṟṟālum pōtum; atuvē emakkup perumakiḻcci. innūlāl vaḷḷuvar māṇpu iṉṉum vaḷarum; tirukkuṟaḷiṉ koḷkai paravum; tamiḻiṉ ciṟappu ōṅkum; tamiḻar paṇpāṭu pārāṭṭappaṭum; tirukkuṟaḷaip paṭikkumpaṭit tamiḻarkaḷait taṭṭi eḻuppum.
tirukkuṟaḷil uḷḷa ellāvaṟṟaiyum innūlilē eṭuttuk kāṭṭi viṭṭātāka yārum eṇṇa vēṇṭām colliyavai cila; collāmal viṭappaṭṭavai pala tirukkuṟaḷaip paṭippōrk, itu oru vaḻi kāṭṭiyākap payaṉpaṭṭāl pōtum.  ikkaruttuṭaṉ eḻutappaṭṭa ciṟu nūltāṉ itu makkaḷ tirukkuṟaḷ muḻuvataiyum paṭittu uṇmai uṇaravēṇṭum eṉpatē namatu āval. 
innūlil uḷḷa kuṟṟam kuṟaikaḷai eppoḻutu yār eṭuttuk kāṭṭiṉālum naṉṟiyaṟivōṭu tiruttik koḷvōm.  innūl nāṉku pakutikaḷākap pirittu eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu.  mutaṟpakutiyil vaḷḷuvar perumai, varalāṟu, tirukkuṟaḷiṉ perumaikkuriya kāraṇaṅkaḷ viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  iraṇṭāvatu pakuti, aṟattuppālil uḷḷa ceyyuṭkaḷai ātaravāka vaittuk koṇṭu eḻutappaṭṭatu.  mūṉṟāvatu pakuti poruṭpālai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu eḻutappaṭṭatu nāṉkāvatu pakuti kāmattuppāliṉ ciṟappai viḷakkuvatu.
	innūlilēyē ēṟakkuṟaiya 200 kuṟaḷ veṇpākkaḷ varukiṉṟaṉa. avaikaḷ utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avveṇ pākkaḷiṉ poruḷum avvav viṭaṅkaḷilē viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu. innūlaip paṭippōr eṇṇattilē avveṇpākkaḷ patiyum eṉṟu nampukiṉṟōm.
vaḷḷuvar nūlai vaḻuvaṟak kaṟṟuṇmai
koḷḷuvatē  nallōr kuṇam.
iṅṅaṉam,
cāmi. citamparaṉ.






vaḷḷuvar māṇpu
camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu,
ulakiyal kūṟip, poruḷ itu eṉṟa vaḷḷuvaṉ.
                                                		 - kallāṭam
oṉṟē poruḷ eṉiṉvēṟu eṉpa; vēṟu eṉiṉ
aṉṟu eṉpa āṟu camayattār; - naṉṟeṉa
eppā lavarum iyaipavē, vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻinta moḻi.
                                                 		 - kallāṭar
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻ nāṭu.
                                                		 - pāratiyār







mutaṟ  pakuti
ip pakutiyilē tiruvaḷḷuvariṉ perumaiyaip paṟṟik kūṟap paṭukiṉṟatu.
tirukkuṟaḷiṉ perumai; tiruvaḷḷuvaraippaṟṟiya ceytikaḷ; tiruvaḷḷuvar kālam; tirukkuṟaḷiṉ amaippu mutaliya ceytikaḷaip paṟṟip potu vākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. icceytikaḷ oṉpatu talaippuk kaḷilē eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

vaḷḷuvar perumai
tamiḻakattilē vāḻum aṉaivarum, iṉṟu tirukkuṟaḷait talai ciṟanta nūlākap pōṟṟukiṉṟaṉar. ataṉ āciriyar tiruvaḷḷuvarait talaivaṇaṅki ēṟṟukiṉṟaṉar. ellōrum tirukkuṟaḷaip paṭikka vēṇṭum; avar vakuttuḷḷa nītikaḷaip piṉpaṟṟi vāḻavēṇṭum;  vaḷḷuvar collum aṟaneṟiyē ellōrālum ēṟkat takuntatu; eṉṟu palarum kūṟukiṉṟaṉar iṉṟu tamiḻ nāṭṭil eḻuntuḷḷa ivvuṇarcci ellōrālum pārāṭṭat takkatu.
pallāṇṭukaḷākat - tirukkuṟaḷ  tōṉṟiya kāla mutal --- ataṉ perumaiyai aṉaivarum aṟivārkaḷ.  tirukkuṟaḷaip paṭittavarkaḷ ataṟku nikarāṉa nūl vēṟoṉṟum illai yeṉṟu viyakkiṉṟaṉar; pārāṭṭukiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷaip paṭikkātavarkaḷ kūṭat tirukkuṟaḷaiyum, tiruvaḷḷuvaraiyum pōṟṟip pukaḻntu vantaṉar. tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiyum tirukkuṟaḷaip paṟṟiyum, tamiḻnāṭṭil karṇa paramparaik kataikaḷ pala vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. neṭuṅkālamākat tamiḻ makkaḷ ivvāṟu vaḷḷuvaraiyum kuṟaḷaiyum pōṟṟi vantirukkiṉṟaṉar. itu vaḷḷuvarkkum kuṟaḷukkum tamiḻnāṭṭil uḷḷa oru taṉic ciṟappākum.
iṉṟu potumakkaḷiṭaiyilē tiruvaḷḷuvar naṭamāṭat toṭaṅki viṭṭār.  pāṭṭāḷikaḷ --- uḻavarkaḷ -- paṭittavarkaḷ ---paṭikkātavarkaḷ aṉaivarum tirukkuṟaḷiṉ poruḷait terintukoḷḷa āval koṇṭu viṭṭaṉar.  inta aḷavukku iṉṟu tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiyum, tirukkuṟaḷaip paṟṟiyum uṇarcci veḷḷam tamiḻnāṭṭil perukkeṭuttu ōṭukiṉṟatu
tamiḻakattil maṭṭum aṉṟu; maṟṟum pala nāṭukaḷilum tiruvaḷḷuvar kuṭiyēṟi nilaittuviṭṭār.  tirukkuṟaḷaip piṟa nāṭṭu makkaḷum  perumaiyākap pōṟṟi pārāṭṭukiṉṟaṉar; mēl nāṭṭu moḻikaḷ palavaṟṟilē peyart teḻutappaṭṭiruk kiṉṟatu.  ātalāl  vēṟṟu  nāṭṭiṉarum, vēṟṟu moḻiyiṉarum atai virumpip  paṭikkiṉṟaṉar. ataṉ āciriyariṉ aṟivaip pārāṭṭukiṉṟaṉar.  intiya moḻikaḷ palavaṟṟilum  ippoḻutu  tirukkuṟaḷ moḻi peyarkkappaṭṭu varukiṉṟatu.
ulakap potunūl
tirukkuṟaḷai  iṉṟu ulakap potu  nūlākap pōṟṟu kiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar ulaka kuru eṉṟa ariyācaṉattil ēṟi varukiṟār.
tiruvaḷḷuvar, tirukkuṟaṉait tamiḻarkaḷukku maṭṭum eṉṟu iyaṟṟittaravillai;  ulaka makkaḷ aṉaivarukkum potu nūlāka ākkit tantār; itaṉāl tamiḻakamē perum pukaḻpeṟṟatu. ivvāṟu pallāṇṭukaḷukku muṉpē puttulakak kaviñar pāratiyār muḻaṅkiṉār.
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē  tantu	
vāṉ pukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉpatu pārati muḻakkam. iccentamiḻ muḻakkam iṉṟu ulakeṅkum paravi varuvataip pārkkiṉṟōm.  itu  tamiḻarkkup perumai; tamiḻukkuc ciṟappu.
tiruvaḷḷuvariṉ  perumaikku- tirukkuṟaḷiṉ - māṇpukkup - pala kāraṇaṅkaḷ irukkalām.  āyiṉum oru kāraṇamē  ataṉ attaṉai māṇpukkum aṭippaṭaiyākum. ivvuṇmaiyai maṟṟoru pulavar  pārāṭṭip pāṭi  makiḻcci yaṭaikiṉṟār.
vaḷḷuvar cey  tirukkuṟaḷai		 
maṟuaṟa naṉku uṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō manuāti		 
oru kulattukku oru nīti
tiruvaḷḷuvarāl iyaṟṟappaṭṭa tirukkuṟaḷaik kuṟṟamaṟa naṉṟākak  kaṟṟaṟintavarkaḷ,  ataṉ oppaṟṟa ciṟappai  uṇarntu pōṟṟuvārkaḷ;  ov voru  kulattukku vevvēṟu nītikaḷai vakuttuk kūṟum manutarmam pōṉṟa aṟanūlkaḷai avarkaḷ ciṟantatāka niṉaikkamāṭṭārkaḷ
ivvāṟu tiruvaḷḷuvaraip pārāṭṭip pāṭiyavar kālañceṉṟa pērāciriyar  cuntaram piḷḷai  avarkaḷ, ivar maṉōṉmaṇīyam eṉṟa  nāṭakac ceyyuḷ nūliṉ āciriyar. vaṭamoḻi, tamiḻ, āṅkilam ākiya mummoḻikaḷilum mutirnta aṟivuḷḷavar. emmoḻiyilum, evariṭattilum veṟuppillātavar. tāṉ uṇarnta uṇmaiyai - tirukkuṟaḷilē tāṉ kaṇṭaṟinta karuttai - ivvāṟu oḷivu maṟaivu illāmal kūṟiṉār.
tirukkuṟaḷukkup piṉṉē tōṉṟiya nīti nūlkaḷum vaḷḷuvar vaḻiyaip piṉpaṟṟiyē eḻuntuḷḷaṉa. makkaḷukkup potuvāṉa  nītikaḷaiyē  kūṟic celkiṉṟaṉa.  itu  kuṟippiṭat takkatu.



taṉic ciṟappu
centamiḻ nūlkaḷ ellāvaṟṟilum tiruvaḷḷuvar āṭci celuttukiṟār; tiruvaḷḷuvarkkup piṉ piṟanta nūlkaḷil ellām avaruṭaiya karuttukkaḷ pukuntirukkiṉṟaṉa; moḻikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.  tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷō, coṟ kaḷō, coṟṟoṭarkaḷō ēṟāta iṉiya tamiḻ nūlkaḷ oṉṟumē illaiyeṉṟu kūṟiviṭalām.  tirukkuṟaḷukkup piṉ  piṟanta ellāc ciṟanta nūlkaḷilum ivaṟṟaik  kāṇalām.
caivarkaḷ, vaiṇavarkaḷ, camaṇarkaḷ, pauttarkaḷ aṉaivarum  tirukkuṟaḷiliruntu taṅkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai aḷḷik koṇṭiruk kiṉṟaṉar. avarkaḷ ākkiya tamiḻp   pāmālaikaḷilē tirukkuṟaḷiliruntu  pala malarkaḷaip paṟittu vaittut toṭuttirukkiṉṟaṉar. ivvāṟu tirukkuṟaḷ karuttaiyō coṟṟoṭarkaḷaiyō cērttut toṭuttāl tāṉ taṅkaḷ pāmālai nalla aḻakum, naṟumaṇamum peṟṟu viḷaṅkum eṉṟu avarkaḷ virumpiṉārkaḷ.
ikkālattilum ellā matattiṉarum - kirutuvarkaḷ - ilāmiyarkaḷai uḷḷiṭṭa aṉaivarum tirukkuṟaḷai maṟantu viṭuvatillai. avarkaḷukkup piṭitta pakutikaḷai eṭuttuc cērttu eḻutukiṉṟaṉar.
itaṟkuk kāraṇam uṇṭu.  tiruvaḷḷuvar matavātikaḷaip piṉpaṟṟi aṟaneṟikaḷaik kūṟavillai. ulaka nilaimaiyai ārāyntu, uṇmaikaḷai eṭuttu uraikkiṉṟār. uvakattōṭu oṭṭi vāḻa,   nām  piṉpaṟṟa vēṇṭiya aṟaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉṟu  iyampukiṉṟār.  itutāṉ aṉaivarum tiruvaḷḷuvaraik koṇṭāṭuvataṟkuk kāraṇam. itai,
camayakkaṇakkar  mativaḻi kūṟātu,
ulakiyal kūṟip,  poruḷ itu eṉṟa
vaḷḷuvaṉ.                                                 (pā.  172)
eṉṟa kallāṭar kavitaiyāl  kāṇalām.  iṉṟuḷḷa kallāṭam eṉṉum nūl caiva camayanūl. civaperumāṉ tiruviḷai yāṭalkaḷaiyum, perumaikaḷaiyum pōṟṟum nūl. annūlē ivvāṟu iyampumāyiṉ vaḷḷuvariṉ mata naṭunilaimaikku vēṟu eṉṉa tāṉ cāṉṟu vēṇṭum?  
ilakkiya āciriyarkaḷai - nūlāciriyarkaḷai -kaviñarkaḷai - viṭṭuviṭuvōm. maṟṟavarkaḷaip pārppōm. araciyal vātikaḷ - camutāyac cīrtiruttakkārarkaḷ - mata vātikaḷ - mata etirppāḷarkaḷ - pakuttaṟivu vātikaḷ - vakuppu vātikaḷ - tēcīya vātikaḷ aṉaivarum vaḷḷuvarai maṟantu viṭuvatillai;  tirukkuṟaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷukiṉṟaṉar. eḻuttukkaḷil  maṭṭum aṉṟi; avarkaḷuṭaiya pēccukaḷilum  vaḷḷuvarai mēṟkōḷ kāṭṭik pēcukiṉṟaṉar.
curuṅkac coṉṉāl, tirukkuṟaḷ kalakkāta  eḻuttum cuvaiyaṟṟavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. avai evvaḷavu iṉimaiyāka  iruntālum  carkkarai  kalakkāta pāl;  allatu  uppillāmal camaitta uṇavu; eṉṟu tāṉ eṇṇappaṭu kiṉṟaṉa.
ellām  niṟaintatu
ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa;  itaṉpāl
illāta epporuḷum illaiyāl - collāl
paranta pāvāl eṉpayaṉ ?  vaḷḷuvaṉār
curanta pāvai attuṇai.
itu tiruvaḷḷuva mālaiyil  uḷḷa oru veṇpā.  maturait tamiḻ nākaṉār eṉṉum caṅkap pulavar peyarāl  uḷḷatu.  tiruvaḷḷuva mālaiyilē  tirukkuṟaḷaip pārāṭṭik kūṟum  55 veṇpākkaḷ  irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ paḻa;n tamiḻp pulavarkaḷiṉ ceyyuṭkaḷ,  avaṟṟuḷ oṉṟutāṉ iv veṇpā.
ellāp poruḷkaḷum ittirukkuṟaḷil  irukkiṉṟaṉa. itil kūṟappaṭātatu oṉṟum illai. vaḷḷuvarāl maṉaṅkaṉintu pāṭappaṭṭa curukkamāṉa pāṭalkaḷē ciṟanta payaṉ taruvaṉa.  collāl  paranta vēṟu pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷilē  ivvaḷavu payaṉaip peṟamuṭiyātu ituvē ivveṇpāvil amaintuḷḷa poruḷ. 
ic ceyyuḷaikkoṇṭu tirukkuṟaḷilē ellāp poruḷum aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa; atu  oṉṟaip paṭittālē aṉaittaiyum aṟintu koḷḷalām;  vēṟu ennūlaiyum paṭikka  vēṇṭām.  eṉṟu uraippōr uṇṭu.  ivarkaḷaip pārttu iṉṟuḷḷa ellāk kuṟaikaḷaiyum tirukkuṟaḷaik koṇṭu tīrttu viṭa muṭiyumā? eṉṟu kēṭkalām. ikkēḷvikku viṭai kūṟuvatu avvaḷavu eḷitaṉṟu. oru uṇmaiyai maṟakkāmal niṉaivilē vaittuk  koṇṭāl ik kēḷvi  piṟakka vēṇṭiyatēyillai.
tiruvaḷḷuvar kālattiṟkum namatu kālattiṟkum neṭuntūram; iṭaiveḷi ērāḷam.  avar vāḻnta kālattiṉ cūḻnilaikku ēṟṟavāṟutāṉ avar aṟaṅkaḷait tiraṭṭik kūṟiyirukka muṭiyum; avar kālattilirunta ellāp poruḷ kaḷaip paṟṟiyum avar ārāyntu colliyirukka muṭiyum. ivvāṟu tāṉ nām muṭivu kaṭṭa vēṇṭum. ik kālattil uḷḷa camutāya nilaimai, araciyal amaippu, makkaḷ maṉappāṉmai,  vāḻkkai, tiruvaḷḷur kālattiliruntu vēṟu paṭṭavai tiruvaḷḷuvar kāla nilaiyaiyum, ikkāla nilaiyaiyum oppiṭṭup pārttāl oṟṟumaiyaiyum kāṇalām; vēṟṟumai yaiyum kāṇalām. akkāla nilaiyum ikkāla nilaiyum ottirukkum amaippukkaḷukkē tirukkuṟaḷ vaḻikāṭṭamuṭiyum.  māṟupaṭṭa nilaimaikku atu vaḻi kāṭṭamuṭiyātu.
iṉṟu nām viññāṉat tuṟaiyilē muṉṉēṟi varukiṉṟōm. viññāṉa ulakam  aṇucakti ulakamāka māṟi varukiṉṟatu. vaḷḷuvar kālattilē  iṉṟuḷḷa viññāṉamum illai; aṇucatti ārāycciyum illai.  avar kālattilē  uḻavut toḻil  tāṉ namatu  nāṭṭiṉ  talai ciṟanta  toḻil.  ēṉaiya  toḻilkaḷellām  kuṭicaik  kait toḻilkaḷākavē vaḷarntu vantaṉa.
vaṇṇār, maruttuvar, taccar, kollar, kottar  mutaliya toḻilāḷikaḷ ellām  paramparait toḻilāḷi kaḷākavēyiruntu  vantaṉar.  kulaviccai kallāmal pākampaṭum eṉpatu akkālak koḷkai. kulat toḻil tāṉākavē vantu viṭuma, ataik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa avaciyam illai. inta nampikkai kuṭikoṇṭirunta kālam avar  kālam.  kaittoḻil ceyvōrkkuk kalvi  vēṇṭuvatillai eṉṟu makkaḷ eṇṇiyirunta  kālam.  āṉāl itaip paṟṟit tiruvaḷḷuvarkku māṟupaṭṭa karuttuṇṭu. kalvi aṉaivarkkum  avaciyam eṉpatē avar karuttu.
ulakilē iṉṟu viññāṉattiṉ tuṇaiyāl vitavita māṉa toḻilkaḷ muṉṉēṟi varukiṉṟaṉa. makkaḷiṉ  kaivali maiyāl ceyyappaṭṭu vanta toḻilkaḷ pala iyantiraṅkaḷāl iyaṟṟap paṭṭu varukiṉṟaṉa. vāṉavūrtiyilē cantiraṉ pakkattilē ceṉṟu paṭam piṭikka vēṇṭum eṉṟa muyaṟci iṉṟu naṭai peṟukiṉṟatu. ivaikaḷaippaṟṟiyellām tirukkuṟaḷilē  terintu koḷḷa muṭiyumā? eṉṟāl, muṭiyātutāṉ.  iṉṟuḷḷa viññāṉa vaḷarcciyum, iyantirat toḻil  vaḷarcciyum illāta kālattil eḻutap paṭṭatu  tirukkuṟaḷ;  ātalāl akkālattil avar ivaikaḷaip paṟṟi  eppaṭik  kūṟiyirukka muṭiyum?
enta  ilakkiyattaip paṟṟi  nām ārāyntālum, anta ilakkiyam  tōṉṟi kālattai  nām maṟantu viṭakkūṭātu; anta ilakkiya āciriyar vāḻnta kālattiṉ cūḻnilaikku ēṟṟavāṟutāṉ avar iyaṟṟiya ilakkiyam  amaintirukkum;  itu ārāyccikku aṭippaṭaiyākak koḷḷa vēṇṭiya mutaṟ poruḷ. iṉaṟuḷḷa namatu eṇṇaṅkaḷai  niṟaivēṟṟa - kuṟaipāṭukaḷait tīrttuk koḷḷa - āyirakkaṇakkarṉa āṇṭukaḷukku muṉṉirunta oruvar vaḻikāṭṭiyāka niṟpār eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟākum. intak kōlai ūṉṟik koṇṭutāṉ  nām vaḷḷuvaruṭaṉ pēccu vārttai naṭatta vēṇṭum. appoḻututāṉ avaruṭaiya  uṇmaiyāṉa  uḷḷattai  uṇarntu  koḷḷa muṭiyum.
āṉāl,  ārāycciyum - muṟpōkkuk  karuttum - makkaḷi ṭattilē aṉpum uḷḷa aṟiñarkaḷ, makkaḷ iṉpuṟṟu vāḻvataṟkāṉa pala karuttukkaḷait taṅkaḷ nūlkaḷilē  colliyiruppārkaḷ avaikaḷ ekkālattiṟkum utavi  ceyyakkūṭiya uṇmaikaḷāka nilaittu niṟkum. makkaḷ  muṉṉēṟuvataṟku  vaḻikāṭṭum uyarnta  uṇmaikaḷai   urait tirukkum  pulavarkaḷē  teyvap  pulavarkaḷ  eṉṟu  pōṟṟappaṭu vārkaḷ;  makkaḷukku  aṟaneṟiyaip pōtikka  āṇṭavaṉāl  aṉuppappaṭṭavarkaḷ  eṉṟu  koṇṭāṭappaṭuvārkaḷ.  avatāra puruṣarkaḷ eṉṟum eṇṇappaṭuvārkaḷ.  ittakaiya  talaiciṟanta aṟiñarkaḷilē tiruvaḷḷuvar mutal peṟṟavar;  taṉakku nikar tāṉākavē viḷaṅkukiṉṟavar;  itil   eḷḷaḷavum aiyam illai.

vaḷḷuvar varalāṟu
tirukkuṟaḷ eṉṉum oppaṟṟa nūlaic ceyta tiruvaḷḷu variṉ varalāṟṟai iṉṟaḷavum nām kaṇṭaṟiya muṭiyavillai.  avaruṭaiya uṇmai varalāṟṟaik kūṟum nūl oṉṟum illai. uṇmai varalāṟṟaik uṇara muṭiyāta kāraṇattāl yār yārō, ētētō kataikaḷ kaṭṭiviṭṭaṉar. akkataikaḷai yellām vaḷḷuvar talaiyilē cumatti vaittirukkiṉṟaṉar.
1. ñāṉāmirtam eṉpatu oru paḻaiya nūl; akavaṟpāvāl amaintatu.  atil oru akavalil
yāḷi - kūval tūṇṭum ātap pulaicci
kātal caraṇi yāki, mētiṉi
iṉṉicai eḻuvarp payantōḷ īṇṭē
eṉṟa aṭikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yāḷi tattaṉ taṉakku vikirtamāyt, taṉṉāṉē veṭṭuṇṭu kiṇaṟṟil vīḻttap paṭṭa, aṟivillāta oru caṇṭāḷap peṇṇai, oru pirāmaṇaṉ eṭuttuk koṇṭupōy uttara pūmiyil vaḷarttu ivaṉukkē piṉṉark koṭukka; ivaṉukku avaḷ kātalitta pārppaṉiyāy innila ulakiṉ kaṇṇē iṉiya kīrttipeṟṟa  kapilar mutaliya piḷḷaikaḷ eḻuvarai īṅkup peṟṟāḷ  itu avvarikaḷukku eḻutappaṭṭirukkum paḻaiya urai.
yāḷitattaṉ eṉṟa antaṇaṉ, pulaicci oruttiyai maṉaiviyākak  koṇṭāṉ.  avaṉ ēḻu makkaḷaip peṟṟāḷ.  avarkaḷ kapilar, atikamāṉ, vaḷḷi, muṟuvai, avvai, uppai eṉpavarkaḷ.
kapilar, atikamāṉ,  kālkuṟavar pāvai		mukil aṉaiya kūntal  muṟuvai - nikarilā
vaḷḷuvar avvai vayalūṟṟuk kāṭṭil uppai
eḷil eḻuvar ivar.
eṉṟu oru veṇpā vaḻaṅkukiṉṟatu.  ataṉāl vaḷḷuvaruṭaṉ piṟanta eḻuvar iṉṉār eṉṟu aṟikiṉṟōm.
2.  ikkatai vēṟu vitamākavum māṟi vaḻaṅkukiṉṟatu.  ātieṉṉum pulaiccikkum, pakavaṉ eṉṉum antaṇaṉukkum mēṟkūṟiya eḻuvar piṟantaṉar. ātiyum pakavaṉum oru kuḻantai piṟantavuṭaṉ atai appaṭiyē piṟanta iṭattilēyē viṭṭup pōyviṭuvar. ivvāṟē ēḻu piḷḷaikaḷaiyum viṭṭup pōyiṉar. akkuḻantaikaḷaik kaṇṭavarkaḷ eṭuttukkoṇṭu pōy vaḷarttaṉar. ivvakaiyil vaḷḷuvarāl kaṇṭeṭukkap paṭṭu vaḷarntavar  vaḷḷuvar eṉṟu peyar peṟṟār.  ikkatai  kapilar akaval eṉṉum ciṟu nūlilē kāṇappaṭukiṉṟatu.  pakavaṉukkum ātikkum piṟanta piḷḷaikaḷil oruvarāṉa kapilarē  inta akavalaip pāṭiṉar eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
ikkapilar akaval piṟkālattatu; āriyar tirāviṭar  vēṟṟumaiyaik kiḷappiviṭum eṇṇattuṭaṉ eḻutappaṭṭatu;  ikkatai mēlē kāṭṭiya ñāṉāmirtattai aṭippaṭai yākak koṇṭa  kataiyākattāṉ irukkavēṇṭum.
3.	 vaḷḷuvar eṉṟa peyaraik koṇṭu avar vaḷḷuvar kuṭiyilē piṟantavar eṉṟu maṭṭuntāṉ terikiṉṟatu.
aṟam poruḷ iṉpam vīṭeṉṉum annāṉkiṉ		tiṟamterintu ceppiya tēvai---maṟantēyum
vaḷḷuvaṉ eṉpāṉ.  ōr pētai ; avaṉ vyc col		koḷḷār aṟivuṭai  yār. 
eṉpatu tiruvaḷḷuvamālai. māmūlaṉār eṉṉum pulavar peyarāl kāṇappaṭum  veṇpā. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum  anta nāṉkiṉ  vakaikaḷaiyellām  ārāyntu  uraittavar tiruvaḷḷuvar; avarai vaḷḷuvaṉtāṉē eṉṟu oruvaṉ maṟantu kūṟuvāṉāyiṉ avaṉ ōr aṟivaṟṟavaṉ;  avaṉ  vāyccollai aṟivuḷḷavar oru collāka ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. eṉṟu kūṟukiṟatu ivveṇpā.  itaṉāl  tiruvaḷḷuvar tamiḻ  nāṭṭup paḻan tamiḻk kuṭikaḷuḷ  oṉṟākiya vaḷḷuvar kuṭiyilē piṟantavar. allatu vaḷarntavar; vāḻntavar eṉṟu koḷḷalām.
4.	 tiruvaḷḷuvar  piṟanta iṭam,  vaḷarnta  iṭam,  vāḻnta  iṭam ituveṉṟu tīrmāṉikkavum muṭiyavillai. avar mayilāppūrilē  vaḷarntār eṉpatu  oru katai.  mayilāppūril  vaḷḷuvarkkeṉṟu oru  kōyilum uṇṭu.  itaṟkuk  kapilar akaval eṉṉum putu nūl tāṉ ātaravu.
uppakkam nōkkil, upakēci tōḷ maṇantāṉ
uttara māmaturaikku accu eṉpa? - ippakkam,
mātāṉu paṅki, maṟuil  cennāp
pōtār, puṉalkūṭaṟku accu
vaṭaticaiyai nōkkiṉāl piṉṉaip pirāṭṭiyiṉ tōḷai maṇantavaṉākiya kaṇṇaṉ ciṟanta vaṭamaturaikku ātāramāvāṉ eṉpar. intap pakkattilē mātāṉu paṅki eṉṉum kuṟṟamaṟṟa centāp pōtār ākiya vaḷḷuvarē malarkaḷ nirainta vaiyaip puṉal cūḻnta teṉ maturaikku ātāram āvār.
itu, nalkūrvēḷviyār eṉṉum pulavar ceyyuḷ.   ituvum tiruvaḷḷuva mālaip pāṭṭu. ivveṇpāviṉāl tiruvaḷḷuvar maturaiyilē piṟantavar; eṉṟu eṇṇa iṭam uṇṭu. ivveṇpā, kapilar akavaṟ kataiyaip poy yākkukiṉṟatu.
5. cēraṉūr eṉpatu  ippoḻutu cōraṉūr eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivvūraic cērnta vaṭṭārattiṟku vaḷḷuva nāṭu eṉpatu paḻantamiḻp peyar.  vaḷḷuvar eṉṉum aracarkaḷ āṇṭataṉāl ippakutikku vaḷḷuva nāṭu eṉṟa peyar vantatākak kūṟukiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar inta vaḷḷuva nāṭṭil - vaḷḷuvar kuṭiyil - piṟantavarāka - vāḻntavarāka irukkalām  eṉṟu eṇṇuvōrum uṇṭu.
vaḷḷuvanāṭu iṉṟu malaiyāḷap pakutiyil  irukkiṉṟatu.  tiruvaḷḷuvar kālattilē iṉṟuḷḷa malaiyāḷap pakuti  cēra nāṭākattāṉ iruntatu. ātalāl tiruvaḷḷuvar vaḷḷuva  nāṭṭaic cērntavar  eṉṟāl atai maṟuppataṟku iṭamillai.  itu uṇmaiyāṉāl vaḷḷuvar araca paramparaiyil piṟantavar eṉṟu karutalām.
ivvaralāṟukaḷaiyellām pārttāl, tiruvaḷḷuvar eṅkē piṟantār? eṅkē vāḻntār? avaruṭaiya peṟṟōrkaḷ yār? eṉṟu varaiyaṟuttuk  kūṟa  iṭamillai. tiruvaḷḷuvar tamiḻakattilē  piṟantār; tamiḻ nāṭṭilē  vaḷarntār; tamiḻ  makkaḷiṭaiyilē vāḻntār; eṉṟu maṭṭuntāṉ colla muṭiyum.

tirukkuṟaḷ amaippu
tirukkuṟaḷilē āyirattu munnūṟṟumuppatu  kuṟaṭpākkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru pāṭṭum iraṇṭu iraṇṭu aṭikaḷaik  koṇṭatu. pāṭalkaḷil oruvakaip pāṭalukku veṇpā eṉṟu peyar. iraṇṭu aṭikaḷ koṇṭa veṇpāvukkuk kuṟaḷ veṇpā eṉṟu peyar vantatu.  itaṉ ciṟappaik kuṟikkat  tiru eṉṟa aṭaimoḻi  cērntatu;  tirukkuṟaḷ āyiṟṟu.
itil uḷḷa atikāraṅkaḷ nūṟṟu muppattu mūṉṟu.  ovvoru atikārattiṟkum pattup pattu veṇpākkaḷ.  ovvoru atikārattiṟkum,  kaṭavuḷ  vāḻttu,  vāṉ ciṟappu,  nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉpaṉa pōṉṟa  talaippup  peyar  uṇṭu.
inta atikāra amaippum, ovvoru atikārattiṟkum pattup  pattup  pāṭalkaḷ eṉṟa  varaiyaṟuppum tiruvaḷḷuvarā lēyē amaikkappaṭṭatā eṉpatil aiyam uṇṭu.  tiruvaḷḷuvar  mottamākattāṉ pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkavēṇṭum;  uraiyāciriyarkaḷ tāṉ atikāram vakuttirukka vēṇṭum;  eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar cila ārāycciyāḷarkaḷ. itaṟku nālaṭiyārai utāraṇam kāṭṭuvar; paḻamoḻi nāṉūṟu  eṉṉum nūlaiyum  utāraṇam  kāṭṭuvar.
nālaṭi nāṉūṟu eṉṟa peyaril  nālaṭiyār  pāṭalkaḷ  mottamākattāṉ  iruntaṉa.  ataṟku urai vakutta  patumaṉār  eṉṉum pulavarē nāṟpatu atikāraṅkaḷākap pirittār.  atikārattiṟkup pattup pāṭalkaḷ vītam pirittamaittār.  paḻamoḻiyum atikārap piriviṉṟi nāṉūṟu pāṭalkaḷum mottamākattāṉ iruntaṉa. piṟkālattiṉarē ataṟkum atikāram vakuttaṉar. itu pōlattāṉ tirukkuṟaḷum  piṟ kālattārāl  atikāram  atikāramākap pirikkappaṭṭirukka  vēṇṭum  eṉpar.  itu ārāyccikku uriyatu. 
tirukkuṟaḷukku muppāl eṉpatu oru peyar.  aṟattup pāl, poruṭpāl,  kāmattuppāl  eṉpaṉa  am  muppakuti.  ivvāṟu  mūṉṟu  pakutiyākat  tiruvaḷḷuvarē iyaṟṟiyirukka vēṇṭum.  ovvoru  pakutiyilum  atikāraṅkaḷ vakuttatu maṭṭum  piṟkālattiṉarāl  irukkalām  eṉpōrum uṇṭu.
tiruvaḷḷuvar  mūṉṟu  pakutiyākap pirittuttāṉ kūṟiyiruppār  eṉpatilē  aiyam  illai.   tirukkuṟaḷ  muppāl eṉṟa  peyaruṭaṉ  nīṇṭa  kālamāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.  patiṉeṇ kīḻk  kaṇakku  nūlkaḷilē  muppāl eṉṟa peyarā lēyē  tirukkuṟaḷ  cuṭṭappaṭukiṉṟatu.  ātalāl  muppālākap  pirittuk  kūṟiyavar  tiruvaḷḷuvarē  eṉpatai maṟukkamuṭiyātu.
tirukkuṟaḷil uḷḷa mutal mūṉṟu atikāraṅkaḷum  tiruvaḷḷuvarāl  kūṟappaṭṭirukka muṭiyātu.  alaikaḷ  piṟkālattuc cērkkaiyāka  irukkalām eṉpōrum  uṇṭu..  mutal  mūṉṟu atikāraṅkaḷ,  kaṭavuḷ  vāḻttu,  vāṉ ciṟappu,  nīttār perumai  eṉpavai.  kaṭavuḷaip  paṟṟi nūliṉ  uḷḷē pala viṭaṅkaḷil  kūṟappaṭukiṉṟatu.   vāṉ ciṟappu  nāṭṭaip paṟṟic collumiṭattil  kāṇappaṭukiṉṟatu; nīttār perumai  tuṟavaṟattaip  paṟṟik kūṟum  kuṟaḷkaḷil  kāṇappaṭukiṉṟatu.  ākaiyāl  ivaikaḷukkut  taṉiyatikāraṅkaḷ  vakuttirukka  māṭṭār vaḷḷuvar  eṉpatē  ivarkaḷ kāṭṭum  kāraṇam.
ivaikaḷellām  ārāyccikkuriyaṉavē yaṉṟi uṇmai   yeṉṟu  oppukkoḷḷuvataṟku  illai.  āyirattu munnūṟṟu muppatu  aruṅkuṟaḷ  eṉṟu tiruvaḷḷuva mālaiyil  kāṇap  paṭukiṉṟatu.   atikāra  muṟaikaḷum atil  kāṇappaṭukiṉṟaṉa.   ātalāl,  atikārap pirivu  vaḷḷuvar  pirittatu  aṉṟu  eṉṟu avvaḷavu  eḷitil  taḷḷiviṭa  muṭiyātu.  ovvoru  pālilum  iyalkaḷ  vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷ  uraiyāciriyarkaḷāl  vakukkappaṭṭirukkalām.  inta aḷavukkut  tāṉ  nām oppukkoḷḷa muṭiyum.
mutaṟpāl  muppatteṭṭu  atikāraṅkaḷaik koṇṭatu.  mutal nāṉku atikāraṅkaḷ pāyiram ākum.  ataṉ piṉ irupatu  atikāraṅkaḷ  illaṟattaip  paṟṟik  kūṟukiṉṟaṉa.  patiṉmūṉṟu atikāraṅkaḷ  tuṟavaṟattaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. oru atikāram  ūḻviṉaiyiṉ valimaiyaip  paṟṟi  uraikkiṉṟatu.
mutal  nāṉku atikāraṅkaḷum  potuvāṉavai.  ellōrkkum  potuvāṉa ceytikaḷaip paṟṟik  kūṟuvaṉa.  ātalāl avaṟṟaip  pāyiram eṉṟaṉar.
illaṟattaip  paṟṟik  kūṟum  irupatu atikāraṅkaḷilum  kuṭumpa  vāḻvaip paṟṟik  kūṟappaṭukiṉṟatu.  illaṟattilē iruppavarkaḷ aṉṟāṭam ceyya vēṇṭiya  kaṭamaikaḷ  eṭutturaikkappaṭukiṉṟaṉa.
illaṟam naṭattuvōr  ceyya vēṇṭiyavai, ivai yivaiyeṉṟu vaḷḷuvar kūṟuvaṉavaṟṟai ellōrum  piṉ paṟṟi viṭa muṭiyātu;  iṉṟuḷḷa camutāya amaippu  itaṟku iṭantarātu; ellārkkum  vāḻkkaikku  vēṇṭiya  ellāc  celvamum  iruntāl tāṉ vaḷḷuvar  kāṭṭum vaḻiyilē  naṭakka muṭiyum.  avar kūṟum  illaṟa  tarmaṅkaḷai appaṭiyē piṉpaṟṟa  muṭiyum.  vaḷḷuvar  kālattilē  vāḻnta tamiḻmakkaḷ  aṉaivarumkūṭa  avar kāṭṭiya illaṟa  neṟiyai  appaṭiyē  piṉpaṟṟi  naṭantirukka muṭiyātu.
āṉāl, illaṟattilē iruppavarkaḷ  makiḻccikaramāṉa iṉpa   vāḻkkai  naṭatta vēṇṭum;  piṟarukku utaviyuḷḷavar kaḷāka vāḻa vēṇṭum;  ovvoru  kuṭumpattilum  oṟṟumai  nilava  vēṇṭum;  makkaḷ nalloḻukkam  uḷḷavarkaḷāka  naṭakka vēṇṭum;  eṉpavai vaḷḷuvar collum potuvāṉa  karuttu. ikkaruttai evarum maṟukka muṭiyātu.  ciṟanta vāḻvilē  vāḻa  vēṇṭum eṉṟu ovvoruvaraiyum  eṇṇac ceyvatum,  itaṟku ūkka mūṭṭuvatum vaḷḷuvar kūṟum illaṟa tarmaṅ kaḷākum..
tuṟavaṟattaip  paṟṟiya atikāraṅkaḷ tuṟavikaḷukku aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. tuṟavikaḷ evvāṟu vāḻa vēṇṭum?  ivarkaḷ kaṭamaikaḷ yāvai? uṇmait tuṟavikaḷ yār?  pōlit tuṟavikaḷ  yār?  ivvuṇmaikaḷai avvatiyakāraṅ kaḷilē kāṇalām. tiruvaḷḷuvar tuṟavikaḷukku urait tirukkum upatēcaṅkaḷilē  pala, potu jaṉa ūḻiyarkaḷukkum  poruntum.
iraṇṭāvatāṉa poruṭpālil eḻupatu atikāraṅkaḷ  irukkiṉṟaṉa.    intap   poruṭpālai araciyal,   aṅkaviyal,  oḻipiyal  eṉṟu  mūṉṟākap pirittirukkiṉṟaṉar.
ivaṟṟuḷ araciyal irupattaintu atikāraṅkaḷaik koṇṭatu;  āḷuvōrkku  amaintirukka  vēṇṭiya paṇpu kaḷaip  paṟṟi aṟivippatu; āḷuvōrkkuk  kūṟiyirukkum  aṟaṅkaḷ  potu makkaḷukkukkum  poruntuvaṉavē.
aṅkaviyal muppattiraṇṭu atikāraṅkaḷaik koṇṭatu.  ivviyalil āḷuvōrkkut tuṇaivarkaḷ yāvar?  avar kaḷuṭaiya takutikaḷ eppaṭiyirukka vēṇṭum?  eṉpavaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. āḷuvōr mikavum nallavarkaḷāyiruk kalām.  ciṟanta  aṟivum tiṟamaiyum uḷḷavarkaḷāyirukkalām;  āyiṉum avarkaḷukkut  tuṇaiyāka iruppavarkaḷaip  poṟuttuttāṉ āṭciyilē veṟṟi tōlvikaḷ uṇṭu;  inta uṇmaiyai eṭuttuk  kāṭṭukiṉṟaṉa ivviyaliṉ atikāraṅkaḷ. iv vatikāraṅkaḷil  kūṟappaṭum aṟaṅkaḷum  potumakkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiyavaikaḷē.
oḻipiyal  patimūṉṟu atikāraṅkaḷaik  koṇṭatu.  araciyalilum  aṅka  viyalilum  collāmal  viṭṭup pōṉavaikaḷaip paṟṟi  viḷampuvatu  oḻipiyal.  ivviyalil  kūṟappaṭum  aṟaṅkaḷum  āḷuvōrkkum,   potu makkaḷukkum poruntuvaṉavākum.
poruṭpālilē,   mūṉṟu  iyalkaḷāka  vakukkappaṭṭa eḻupatu atikāraṅkaḷilum  ciṟanta araciyal  karuttukkaḷaik  kāṇalām; muṟpōkkāṉa eṇṇaṅkaḷaik kāṇalām;  avaikaḷai vaḷḷuvar evvaḷavu nayamākak kūṟukiṟār eṉpatai ivvatikāraṅkaḷai āḻntu paṭippōr aṟiyalām. vaḷḷuvar vāḻnta kālattilē avar oru muṟpōkkāṉa araciyal aṟiñar; ciṟanta camutāyac cīrtiruttakkārar; eṉpatai ip poruṭpāliṉ vaḻiyāka aṟintu koḷḷa muṭiyum.
mūṉṟāvatāṉa kāmattuppāl irupattaintu  atikāraṅ kaḷai koṇṭatu. itilē kaḷaviyal,  kaṟpiyal eṉṟu  iraṇṭu  pirivukaḷ. kaḷaviyalilē ēḻu atikāraṅkaḷ; avaikaḷ  paṇṭaik kālak kātal  maṇattaip  paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.  kātalaṉ,  kātalikkiṭaiyilē  uḷḷa aṉpiṉ ciṟappai  ik  kaḷaviyalilē  kāṇalām.  kaḷaviyalilē kāṇappaṭum  kātal maṇamuṟai ikkālattil vaḻakkil illai. āyiṉum immuṟaiyiṉ  cārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kātal maṇaṅkaḷ  iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kātal koṇṭa  oru āṇum,   oru peṇṇum  maṇantu vāḻvatē  kaḷavu.  itaip  paṟṟi uraippatē kaḷaviyal.
kaṟpiyal patiṉeṭṭu  atikāraṅkaḷaik  koṇṭatu.  oru āṇum  peṇṇum  veḷippaṭaiyāka  illaṟam  naṭattuvatē kaṟpākum. kaḷavillāmal kaṟpu nikaḻvatillai. maṇamakkaḷ  oruvarai oruvar kātalitta piṟaku tāṉ maṇam purintu koḷḷu vārkaḷ.  ituvē paṇṭait  tamiḻar koḷkai.  iṉṟu itu  vaḻakkattil  illai.  ivvaḻakkam  oḻintu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. illaṟattil vāḻum kaṇavaṉ maṉaivikaḷiṉ ciṟappai viḷakkuvatē intap patiṉeṭṭu  atikāraṅkaḷum.
kāmattuppāl kātalarkaḷiṉ  aṉpaiyum avarkaḷ maṉappāṉmaiyaiyum  eṭuttuk kāṭṭuvatu.  paḻan tamiḻarkḷ  ilvāḻkkaiyai evvaḷavu  iṉpamāka naṭatti vantaṉar eṉpataik  kāṇa  ik kāmattup pāl utavi ceykiṉṟatu.  itu ciṟanta ilakkiyac cuvaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. paṭittuc  cuvaip pataṟkuriya pala pāṭalkaḷ ippālil amaintu  kiṭakkiṉṟaṉa.
ikkāmattup  pāl  ikkālattiṟku  vēṇṭātatu  eṉṟu viḷampuvōr uṇṭu. itu vivātattiṟku uriya karuttu.  paḻantamiḻarkaḷiṉ taṉippaṭṭa kuṭumpa vāḻviṉ ciṟappai aṟivataṟku  ikkāmattuppāl  oru  aḷavu kōl. aṟiñarkaḷ evarum  ivvuṇmaiyai  oppuk koḷḷuvārkaḷ.  kāmattup  pālaip  paṟṟiya  ivvuṇmaiyai  innūliṉ iṟutiyilē kāṇalām.
āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaṭpākkaḷ. nūṟṟumuppattu mūṉṟu atikāraṅkaḷ. atikāram oṉṟukkup pattup  pāṭalkaḷ.  aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉa mūṉṟu pirivukaḷ. aṟattuppālil muppatteṭṭu atikāraṅkaḷ; poruṭpālil eḻupatu atikāraṅkaḷ. kāmattuppālil  irupattu aintu  atikāraṅkaḷ.  ivaiyē  tirukkuṟaḷ amaippu.
aṟattup pālil pāyiram, illaṟaviyal, tuṟaviyal,  ūḻ iyal  eṉṟa pirivukaḷ.  poruṭpālil araciyal,  aṅkaviyal oḻipiyal eṉṟa pirivukaḷ;  kāmattuppālil  kaḷaviyal. kaṟpiyal  eṉṟa pirivukaḷ; kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kāmattup pālai  iṉpattuppāl  eṉṟum uraippar.

paṇṭai  nūlkaḷum  kuṟaḷum
tiruvaḷḷuvar teyvap pulamai paṭaittavar; avar uraippavaikaḷ  ellām  avarālēyē ārāyntu  collap paṭṭavai;  enta nūlkaḷiliruntum  enta  aṟaṅkaḷaiyum avar eṭuttuk koḷḷavillai. kuṟippāka vaṭamoḻi nūlkaḷukkum avarukkum toṭarpēyillai. vēṟu enta ilakkiyaṅkaḷaiyum avar pārttavarum allar;  paṭittavarum allar; eṉpōr cilar  uṇṭu.
ippaṭik kūṟuvatu oru mūṭa nampikkai.  paḻaiya  pulavarkaḷ palaraippaṟṟi ivvāṟu katai pēcuvatu uṇṭu.  kalaimakaḷ  nāvil  eḻutiṉāḷ;  pulavar  āṉār.  kāḷitēvi varan tantāḷ; kaviñaṉ  āṉāṉ; eṉṟa pala kataikaḷ  uṇṭu.  kampaṉaippaṟṟi ittakaiya kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. makkaḷiṭam teyva nampikkai mikutiyākak kuṭi koṇṭirunta kālattil  ittakaiya kataikaḷ  vaḻaṅkukiṉṟaṉa.  makkaḷiṭam  teyva nampikkai mikutiyākak kuṭikoṇṭirunta  kālattil ittakaiya  kataikaḷ piṟantaṉa.  teyvattiṉ aruḷāl pulavar āṉār eṉṟāl tāṉ  makkaḷ appulavar  eḻutiya nūlkaḷaip  paṭippārkaḷ.  ippaṭi oru kālattil iruntatu.  ittakaiya  kālattiltāṉ pulavarkaḷaip  paṟṟiya kaṭṭuk  kataikaḷ  piṟantaṉa.  tiruvaḷḷu varaip  paṟṟiya kataikūṭa ittakaiya kālattiltāṉ  piṟantirukka vēṇṭum.
nāṉmukaṉē  tiruvaḷḷuvarākap  piṟantār; tamiḻ  vēta mākiya  tirukkuṟaḷait tantār;  eṉṟu  vaḻaṅkum  kataiyum ittakaiya mūṭa nampikkaiyai  aṭippaṭaiyākak koṇṭa kataitāṉ.
paṭikkātapulavarkaḷ-nūlāciriyarkaḷ- oruvarumēyillai.    ellāp pulavarkaḷum nūlāciriyarkaḷum paṭittavarkaḷtāṉ.  tiruvaḷḷuvar,  kampar  pōṉṟavarkaḷiṉ nūlkaḷaip paṭippōr  ivvuṇmaiyaik  kāṇalām.
pala nūlkaḷaip  paṭittavar
muṉṉōr nūlkaḷai  aṭippaṭaiyāka  vaittuk koṇṭutāṉ perum pulavarkaḷ  arum perum nūlkaḷai ākkuvārkaḷ.  tiruvaḷḷuvarum  muṉṉōr  karuttukkaḷ  pala vaṟṟait tirukkuṟaḷilē eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṉṟār.   kāmattuppāl muṉ ṉōr muṟaiyaip  piṉpaṟṟi  eḻutap paṭṭatutāṉ. aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭum  nūlē ciṟanta nūl eṉpatu  paḻantamiḻar  koḷkai. ik koḷkaiyaip piṉpaṟṟiyē  tirukkuṟaḷilē  muppālkaḷ  kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar, pala pāṭalkaḷilē eṉpa eṉṉum collaip  payaṉpaṭutti yirukkiṟār. itu uyartiṇaip palarpāl collāka  vaḻaṅkiyirukkiṉṟatu. eṉpa eṉṉum collukku eṉpārkaḷ, eṉṟu colluvārkaḷ eṉṟu poruḷ. muṉṉaiya nūlōr ivvāṟu moḻivārkaḷ;  aṟiñarkaḷ  ivvāṟu kūṟuvārkaḷ;  pulavarkaḷ  ivvāṟu  pukalvārkaḷ;  eṉṟa  poruḷilēyē  eṉpa  eṉṉum col  paḻantamiḻ  nūlkaḷilē  vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu.  iccol tirukkuṟaḷil vaḻaṅkuvataik koṇṭē avar muṉṉōr karuttukkaḷ palavaṟṟait  taḻuvik koṇṭār eṉpatai aṟiyalām.
paṇṭai nūlōr kūṟiya aṟam  itu  eṉpatai veḷippaṭaiyākavum  vaḷḷuvar  vaḻaṅkiyirukkiṟār.
oḻukkattu  nīttār perumai,  viḻuppattu
  vēṇṭum   paṉuval  tuṇivu
nalloḻukkattilē niṉṟu tuṟantavarkaḷiṉ  perumai yaic  ciṟappākap pukaḻnturaippatē nūlkaḷiṉ muṭivākum.    (ku. 21)
pakuttuṇṭu  pal  uyi;r ōmputal nūlōr
 tokuttavaṟṟuḷ  ellām  talai
palarukkum pakuttuk koṭuttut, tāṉum uṇṭu, pala uyirkaḷaiyum kāppāṟṟuvatē aṟa nūlōr tokuttuk  kūṟiya tarmaṅkaḷ ellāvaṟṟilum mutaṉmaiyāṉa aṟamākum.    (ku. 322)
mikiṉum kuṟaiyiṉum nōy ceyyum, nūlōr
 vaḷi mutalā eṇṇiya mūṉṟu
maruttuva nūlōrāl vātam, pittam, cilēttumam eṉṟu eṇṇappaṭṭa mūṉṟum,  aḷavil  mikuntālum,  kuṟaintālum  nōyaittarum.  (ku. 942)
tiruvaḷḷuvar pala nūlkaḷaiyum paṭittuttāṉ tiruk kuṟaḷai  iyaṟṟiṉār.  pala aṟa nūlkaḷilum, vētaṅkaḷilum  kūṟappaṭṭirukkum poruḷkaḷai yellām ellōrum  terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākavē tirukkuṟaḷai  iyaṟṟiṉār; eṉṟa karuttukkaḷ tiruvaḷḷuvamālaip  pāṭal kaḷilum  kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cāṟṟiya palkalaiyum,  tappā  arumaṟaiyum
pōṟṟi uraitta poruḷ ellām - tōṟṟavē,
 muppāl moḻinta mutaṟpāvalar  oppār
 eppā valariṉum   il
aṟiñarkaḷāl kūṟappaṭṭa nūlkaḷum, tavaṟillāta  ciṟanta  vētaṅkaḷum, veḷippaṭaiyāka viḷaṅkāmal pātukāttuk  kūṟiyirukkum  pala arum  poruḷkaḷaiyum, veḷippaṭaiyāka  viḷaṅkumpaṭi mūṉṟu pakutikaḷākap pirinturaittār tiruvaḷḷuvar.  ivvāṟu moḻinta vaḷḷuvarē mutaṉmaiyāṉa kaviñar āvār; ivaraip pōṉṟa kaviñarai vēṟu emmoḻik kaviñarkaḷilum kāṇamuṭiyātu. 
itu tiruvaḷḷuva mālaiyil uḷḷa oru pāṭṭu;  āciriyar  nallantuvaṉār eṉṟa  pulavar peyarāl kāṇap paṭum veṇpā.
vēta  viḻupporuḷai veṇkuṟaḷāl;  vaḷḷuvaṉār
ōta,vaḻukkaṟṟatu ulaku,	(kōvūr  kiḻār)
vētap poruḷai  virakāl virittu ulakōr
ōtat  tamiḻāl urai ceytār.
(ceyalūr koṭuṅceṅ kaṇṇaṉār)
ivaikaḷum tiruvaḷḷuva mālaiyil uḷḷavai.  ivaikaḷ vaḷḷuvar vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum aṟintavar eṉpataṟkuc  cāṉṟukaḷ.
vaṭanūṟ karuttukkaḷ
oḻukkattait tuṟanta pārppaṉaṉukku vētattil colliya palaṉ kiṭaippatillai; oḻukkamuṭaiya pirāmaṇaṉukkuc cakala palaṉum  kuṟai viṉṟik  kiṭaikkum							(manu. 108)
ik karuttait taḻuviyatē,
maṟappiṉum ottuk koḷal  ākum  pārppāṉ,
 piṟappoḻukkam kuṉṟak  keṭum
eṉpatu. ellāp pirāṇikaḷum pirāṇa vāyuvai aṭaintu evvāṟu uyir vāḻkiṉṟaṉavō avvāṟē pirammaccāri, vāṉappirataṉ, canniyāci immūvarum illaṟattāṉai  aṇṭi vāḻkiṉṟaṉar			(manu 79.  at. 4)
ilvāḻvāṉ  eṉpāṉ  iyalpuṭaiyap mūvarkkum
nallāṟṟiṉ  niṉṟa  tuṇai
eṉṟa kuṟaḷilē  mēṟkūṟiya  manuviṉ  karuttaik  kāṇalām.
peṇkaḷukkup pañca makā ekñam, upavācam viratam, ivai mutaliya tarumaṅkaḷ taṉiyāka illai; kaṇavaṉukkup paṇiviṭai ceyvataṉālēyē cuvarkkattil perumai peṟu kiṟārkaḷ                                                              (155. at. 4)
teyvam  toḻā aḷ  koḻunaṉ  toḻutu eḻuvāḷ
  peyeṉap peyyum  maḻai
eṉṟa kuṟaḷilē mēṟkaṇṭa maṉuviṉ karuttu aṭaṅkiyirup pataik kāṇalām.
evaṉ kāriyattiṉ uṇmaiyai aṟintiruntālum, maṟṟoruvaṉukkut tīṅku varāmal iruppataṟkāka. vēṟu  vitamākac collukiṟāṉō avaṉ cuvarkka lōkattiliruntu  naḻuvamāṭṭāṉ eṉṟu  tēvarkaḷ coṉṉatākac  collu kiṟārkaḷ.					(manu. 103 at.8)
poymaiyum  vāymai  yiṭatta puraitīrnta
 naṉmai  payakkum eṉiṉ
eṉṟa kuṟaḷil mēṟkaṇṭa  manu  nītiyaik  kāṇalām.
mātarkaḷ taṅkaḷait tāmē kāttuk koḷḷa vēṇṭum; atuvē avar kaḷukku nalla kāppākum; nalla  kāvalarai  vaittu veḷiyil pōka voṭṭāmal vīṭṭilē naṉṟākat  kāppāṟṟiṉālum kākkappaṭamāṭṭārkaḷ.
										(manu 12.  at. 9). 
ciṟai kākkum kāppu evaṉ ceyyum;  makaḷir
 niṟaikākkum  kāppē  talai
ikkuṟaḷilē mēṟkaṇṭa manunīti aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu.
ivai pōṉṟa vaṭa nūṟkaruttukkaḷum  tirukkuṟaḷil aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉa.
ivaikaḷāl vaḷḷuvarai vakuppuvātiyāka - moḻi veṟuppāḷarākak kāṭṭa muyaṟcippōr kūṟṟukkaḷ poruttam aṟṟavai; poyyāṉavai; eṉpatai  aṟiyalām.  vaḷḷuvar   moḻi veṟuppaṟṟavar. vaṭa nūṟ poruḷ kaḷaiyum vaṭa coṟkaḷaiyum veṟukkātavar. mēṟkāṭṭiyavaikaḷē  iv vuṇmaiyai  meyppikkum. 

vaḷḷuvar  kālam
vaḷḷuvar vāḻnta kālattaippaṟṟip  pulavarkaḷukkuḷ  pala tiṟappaṭṭa  karuttukkaḷ  ulavukiṉṟaṉa.  iṉṟuḷḷa  tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē   tirukkuṟaḷtāṉ  muṟpaṭṭatu.  tolkāppi yattiṟku aṭuttatu tirukkuṟaḷ tāṉ. ēṉaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷ ellām tirukkuṟaḷukkup piṟpaṭṭavaitām eṉṟu kūṟuvōr  uṇṭu.
pattup  pāṭṭu,  eṭṭut tokai  nūlkaḷukkup piṟaku tāṉ tirukkuṟaḷ tōṉṟiyirukkavēṇṭum. paḻaiya ilakkiya  varicaikaḷaip paṟṟip pēcumpōtu pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟu tāṉ uraikkiṉṟaṉar.  pattup pāṭṭum eṭṭuttokaiyumē caṅka ilakkiyaṅkaḷ  eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa; patiṉeṇ kīḻkkaṇakku avai kaḷukkup piṟpaṭṭa kālattiṉavākavē eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.  tirukkuṟaḷ patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē oṉṟu;  muppāl eṉṉum peyaruṭaṉ ivvaricaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. 
tirukkuṟaḷ  aimperuṅ  kāppiyaṅkaḷukku  muṉṉum, caṅka  nūlkaḷukkup piṉṉum tōṉṟiyirukkavēṇṭum. cilappatikāram,  maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷil tirukkuṟaḷiṉ coṟṟoṭarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
teyvam  toḻāaḷ koḻunaṉtoḻutu eḻuvāḷ
 peyyeṉap  peyyum  perumaḻai  eṉṟa
 appoyyil  pulavaṉ  poruḷ  urai  tēṟāy
eṉpatu maṇimēkalai. 
teyvam  toḻā  aḷ  koḻunaṉ  toḻuvāḷait
teyvam toḻum  takaimai  tiṇṇiyatāl
eṉpatu cilappatikāram. ivaikaḷ,
teyvam  toḻāaṉ  koḻunaṉ  toḻutu eḻuvāṉ
peyeṉap  peyyum  maḻai
eṉṟa  tirukkuṟaḷaip pōṟṟum  pakutikaḷ.
caṅka ilakkiyaṅkaḷilē tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiya kuṟippē  illai. caṅka ilakkiyak karuttukkaḷ palavaṟṟait tirukkuṟaḷilē  kāṇalām.
muntai  yiruntu  naṭṭōr  koṭuppiṉum
  nañcum  uṇpar  naṉinā  karikar
paḻaimaiyāṉa  naṭpuḷḷavarkaḷ  nañcaik  koṭuppārā yiṉum kaṇṇōṭṭamuḷḷavarkaḷ atai uṇpārkaḷ (naṟṟiṇai 355) eṉpatu naṟṟiṇaic ceyyuḷ. ikkaruttai aṭippaṭaiyākak  koṇṭatē.
peyakkaṇṭum  nañcu  uṇṭu  amaivar  nayattakka
nākarikam  vēṇṭu  pavar
eṉṉum kuṟaḷ.  (nākarikam - kaṇṇōṭṭam.)
pakuttūṇ  tokutta  āṇmaip
 piṟarkkeṉa  vāḻtinī  ākaṉmāṟē
piṟarkkup pakuttuk koṭuttu uṇpataṟkākavē  celvat tait tokutta  āṇmaiyaiyuṭaiya  nī piṟar naṉmaikkākavē  ivvulakil  vāḻvāyāka                        (patiṟṟuppattu  38)
ippatiṟṟuppattiṉ karuttai aṭippaṭaiyākak  koṇṭatē.
pakuttuṇṭu  pal uyir  ōmputal  nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ  ellām  talai.
eṉṉum tirukkuṟaḷ.
cemmaiyiṉ  ikantu orīip
 poruḷ  ceyvārkku  apporuḷ
 immaiyum  maṟumaiyum
 pakaiyāvatu  aṟiyāyō
tīyavaḻiyilē poruḷ tēṭuvārkku, apporuḷ immaiyilum maṟumaiyilum tuṉpattaittāṉ  tarum eṉpatu kalittokai. (14)
aruḷoṭum  aṉpoṭum  vārāp  poruḷ  ākkam
pullār  puraḷa viṭal
eṉpatu kuṟaḷ.  ikkuṟaḷ  mēṟakaṇṭa  kalittokaik  karuttaik koṇṭatē.
ītal  irantārkku  oṉṟu  āṟṟātu  vāḻtaliṉ
 cātalum  kūṭumām  maṟṟu
ītalai   virumpi  irantavarkku  utavātu  vāḻvataiviṭa cātalē  ciṟantatākum  eṉpatu  kalittokai.  (61)
cātaliṉ  iṉṉātatu  illai;  iṉitu  atūum
ītal  iyaiyāk  kaṭai
eṉṟa tirukkuṟaḷilē  akkaruttaik  kāṇalām.  ivvāṟu  caṅka kāla karuttukkaḷ pala tirukkuṟaḷilē amaintirukkiṉṟaṉa.
paḻaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷ perumpālum āciriyap pāvilētāṉ ākkappaṭṭaṉa. mutalil āciriyappāvilum, piṉṉar, vañcippāvilum, ataṉ piṉṉarē kalippā, paripāṭal,  veṇpā ākiyavaikaḷilum nūlkaḷ iyaṟṟiṉar. caṅka  nūlkaḷ ellām āciriyappā, kalippā, paripāṭalkaḷilē ākkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ veṇpāviṉāl ākiyatu.  ituvum  caṅka nūlkaḷukkup piṟpaṭṭatē  tirukkuṟaḷ  eṉpataṟku  oru cāṉṟu.
 tirukkuṟaḷ  caṅka  nūlkaḷukkup  piṟpaṭṭatu  eṉpataṟku  maṟṟum pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai   mutaliya nūlkaḷilē matuvum māmicamum kaṭiyappaṭavillai.  ivai  iraṇṭaiyum  vilakka  vēṇṭum  eṉṟu  kūṟappaṭavum  illai. caṅka ilakkiyac ceyyuṭkaḷil ellām ivaikaḷ   pārāṭṭip  pāṭappaṭukiṉṟaṉa. auvaiyār,  kapilar pōṉṟa  perum  pulavarkaḷ  ellām matuvum  māmicamum  uṇṭavarkaḷ.
tirukkuṟaḷilē,  ivai iraṇṭum  kaṇṭikkappaṭukiṉṟaṉa;  vilakkappaṭa  vēṇṭiyavai  eṉṟu  valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa.
caṅka kālattilē pala tāra maṇam ātarikkappaṭṭu    vantatu. tirukkuṟaḷil pala tāra maṇam ātarikkappaṭavillai. vāḻkkait  tuṇai nalam  eṉṉum  atikārattaip paṭippōr ivvuṇmaiyaik  kāṇalām.
caṅka kālattilē,  āṭavarkaḷ,  parattaiyarkaḷuṭaṉ  kūṭi vāḻvatu kuṟṟamāka eṇṇappaṭavillai. kātal parattaiyar cēripparattaiyar eṉṟavarkaḷuṭaṉ āṇkaḷ kūṭik kulavi  vantaṉar.  ivaikaḷ caṅka nūlkaḷil  kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tirukkuṟaḷil,  kāmattuppālilkūṭa parattaiyarp pirivu eṉṟu taṉiyatikāram kāṇappaṭavillai. poruṭpālil varaiviṉ makaḷir eṉṟa atikārattil vēcaiyar naṭpu  vaṉmaiyākak  kaṇṭikkappaṭukiṉṟatu.
matu;  māmicam; pala tāra maṇam; vēcaiyar naṭpu  ivaikaḷ caṅka kālattil kaṇṭikkappaṭavillai. ivaikaḷ  oḻukkak kuṟaivu eṉṟu eṇṇappaṭavum illai. caṅka kālattiṟkup piṉṉartāṉ ivaikaḷ kaṇṭikkappaṭṭaṉa. ātalāl  ivai kaḷaip paṟṟik kūṟum tirukkuṟaḷ caṅka nūlkaḷukkuppiṉ  tōṉṟiyatākavē yirukkavēṇṭum itil aiyamēyillai.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē tirukkuṟaḷē  kālattāl muṟpaṭṭa nūlāka irukkalām. tirukkuṟaḷ ki.pi. 6- ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatāka irukkalām eṉpatē  pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷai pōṉṟavarkaḷ karuttu.
tiruvaḷḷuvar kālam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ;  mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ; eṉṟukūṟuvatu tāṉ  vaḷḷuvarkkup perumaiyeṉṟu cilar eṇṇukiṉṟaṉar.  ippaṭik kūṟuvatutāṉ tamiḻarkkup perumai; tamiḻar  nākarikattiṟku  uyarvu;  eṉṟu  karutukiṉṟaṉar cilar.
oru pulavarkkup perumai ēṟpaṭuvatu kālattiṉ  paḻaimaiyaip poṟuttatu aṉṟu;  oru nūlukku matippu uṇṭāvatu  mikap  paḻaimaiyāṉa  nūl  eṉpatāl  maṭṭum aṉṟu,  piṟkālattilē  piṟanta  nūlāṉālum,  muṟkālattilē tōṉṟiya  nūlāṉālum  makkaḷ  vāḻkkaiyōṭu  iṇaintu niṉṟu avarkaḷukku vaḻi kāṭṭum nūlē ciṟanta nūlākum.  attakaiya nūlai ākkiya arumpulavarē mutaṟ pulavar āvār.  inta uṇmaiyai uḷḷattilē koṇṭavarkaḷ tiruvaḷḷuvar  kālattaip paṟṟik kalakkam koḷḷa vēṇṭiyatillai.
tirukkuṟaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷukkup piṉṉē  piṟantatā yiṉum itu oppum  uvamaiyum aṟṟa uyarnta nūl. itu pōṉṟa nūl tirukkuṟaḷukku muṉṉum  tōṉṟiyatillai;  piṉṉum piṟantatu illai. itu aṟiñarkaḷ aṉaivarum  oppukkoḷḷum  uṇmai.

āriyar tamiḻar paṇpu
tamiḻar nākarikattai  viḷakkuvatē tirukkuṟaḷ;  tirukkuṟaḷ kūṟuvaṉavē tamiḻar paṇpu; tamiḻar kalācāram; tamiḻar camayam; tamiḻarkku vaḻi kāṭṭuvaṉa; eṉṟu aṉaivarum  kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu  kūṟuvatu uṇmai; pōṟṟattakkatu; oppukkoḷḷat takkatu; vāḻtti varavēṟkattakkatu.
cilar āriyar  nākarikam  vēṟu; tamiḻar  nākarikam vēṟu; tirukkuṟaḷ āriyar nākarikattaik kaṇṭikkiṟatu, tamiḻar  nākarikat taip pōṟṟukiṉṟatu; eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kūṟṟukkut  tirukkuṟaḷil iṭam  uṇṭā?  tiruvaḷḷuvariṭattilē ittakaiya viruppu veṟuppu uṇṭō? ivaṟṟai ārāya vēṇṭum.  tirukkuṟaḷai  naṭu  nilaiyiliruntu  paṭippōr  āriyar  tamiḻar  vēṟṟumai avariṭam  iruppatāka  eṇṇa muṭiyātu.
ceyyā moḻikkum,  tiruvaḷḷuvar moḻinta
 poyyā moḻikkum  poruḷ  oṉṟē; - ceyyā
 ataṟkuriyar antaṇar;  ārāyiṉ,  ēṉai
 itaṟkuuriyar  allātār  il.
oruvarāl ceyyappaṭāta moḻiyākiya vētattukkum,  tiruvaḷḷuvar kūṟiya poyyā  moḻiyākiya  tirukkuṟaḷukkum  poruḷ oṉṟutāṉ. vētattaip paṭippataṟkuriyavar antaṇar;  tirukkuṟaḷaip paṭikka urimaiyaṟṟavar oruvarumē illai;  ellōrum paṭikkalām.
āriyamumcentamiḻum  ārāyntu, itaṉiṉ itu
 cīriyatu, eṉṟu oṉṟaic cepparitāl; āriyam
 vētam  uṭaittut;   tamiḻ tiruvaḷḷuvaṉār 
 ōtu kuṟaṭpā uṭaittu. 
vaṭamoḻiyum centamiḻum camamāṉa moḻikaḷ.  avaṟṟai ārāyntāl, vaṭamoḻiyaik kāṭṭilum tamiḻ ciṟantatu eṉṟō, tamiḻaiviṭa vaṭamoḻi uyarntatu eṉṟō colla muṭiyātu. vaṭamoḻiyilē vētam irukkiṉṟatu;  tamiḻilē tiruvaḷḷuvar kūṟiya kuṟaḷ irukkiṉṟatu.
iv veṇpākkaḷ  tirukkuṟaḷil kūṟappaṭum  koḷkai kaḷum,  vaṭamoḻi  vētattil  kūṟappaṭum  aṟaṅkaḷum  oṉṟē   karuttai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. mutaṉ veṇpā veḷḷi  vītiyār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. iraṇṭāvatu  veṇpā vaṇṇakkañ cāttaṉār eṉṉum pulavarāl  pāṭappaṭṭatu.  ivarkaḷ  paṉṉūṟāṇṭukaḷukku  muṉṉirunta  pulavarkaḷ.
akaram  mutala eḻuttellām  āti
  pakavaṉ  mutaṟṟē  ulaku.
eḻuttukkaḷ  ellām  a  eṉṉum  eḻuttait  talaimai yākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. atupōla ulakam kaṭavuḷait  talaimaiyākak koṇṭirukkiṉṟatu eṉpatu mutaṟ kuṟaḷ.    piṉṉum paṟṟu aṟṟāṉ  (350)  ulaku  iyaṟṟiyāṉ  (1062)  eṉṟu  kūṟappaṭṭirukkiṉaṟaṉa. ivaikaḷāl tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ oruvar uṇṭeṉṟu oppuk koḷḷukiṉṟār eṉpataik  kāṇalām.
aṟattuāṟu  itueṉa  vēṇṭā  civikai
 poṟuttāṉōṭu  ūrntāṉ  iṭai.
aṟaneṟiyilē  niṉṟataṉ payaṉ ituveṉṟu vāyiṉāl  colla vēṇṭuvatillai. pallakkait tūkkic celkiṉṟavaṉ; atil ēṟic celpavaṉ ivarkaḷiṭaiyē kaṇṭu koḷḷalām (ku. 37). itu nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ payaṉai valiyuṟuttum  kuṟaḷ. 
ūḻ viṉaiyaip paṟṟi oru taṉi atikāramē uṇṭu. atil uḷḷa pattuk kuṟaḷkaḷilum ūḻiṉ valimaiyai  eṭuttuk kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
maṟu piṟappu
maṟupiṟappait  tiruvaḷḷuvar oppukkoḷḷukiṟār.
orumaikkaṇ  tāṉkaṟṟa  kalvi oruvaṟku
 eḻumaiyum  ēmāppu  uṭaittu.
oru piṟappilē tāṉ  kaṟṟa kalviyāṉatu  oruvaṉukku ēḻu piṟappilum  utavi ceyyum  taṉmaiyuḷḷatu.  (ku. 399)
vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai; maṟṟatu
 vēṇṭāmai vēṇṭa varum.
oruvaṉ  oṉṟai  virumpuvataṉāl  mīṇṭum  ivvulakil piṟavāta nilaiyaiyē virumpa vēṇṭum; antap piṟavā  nilai mai ācaiyaṟṟa nilaiyai virumpuvataṉāltāṉ uṇṭākum. (ku.362) ivaikaḷāl maṟupiṟappu uṇṭu eṉpataik  kāṇalām.
cuvarkka naraka mōṭcam
cuvarkkam, narakam eṉpavai taṉittaṉi ulakaṅkaḷ.  cuvarkkam  iṉpam  niṟainta  ulakam;  narakam  tuṉpam  niṟainta  ulakam. ivvulakilē naṉṉeṟiyilē naṭappavar iṟantapiṉ cuvarkkattai aṭaivar; iṉpam tuyppar. ivvulakilē  aṟaneṟiyai  mīṟi - kaṭantu - naṭappōr  iṟantapiṉ  narakattai  naṇṇuvar;  tuṉpuṟṟu  nalivārkaḷ.  itu  paṇṭaikkāla  nampikkai.
aṭakkam amararuḷ uykkum; aṭaṅkāmai
 āriruḷ uyttu viṭum.
aṟaneṟiyilē aṭaṅki naṭakkum kuṇam oruvaṉaic cuvarkka mākiya vāṉavar ulakil cērkkum; aṟaneṟikku  aṭaṅkāt tīyoḻukkam.  niṟainta  iruḷ  eṉṉum  narakattil  cērttuviṭum  (ku.121).  ikkuṟaḷ  tuṟakkam  vēṟu;  narakam vēṟu;  iraṇṭum  ivvulakiṟku  appāl  uḷḷavai;  eṉṟa  karuttuṭaiyatu.
yāṉ eṉatu eṉṉum  cerukku  aṟuppāṉ vāṉōrkkum
 uyarnta  ulakam  pukum.
nāṉ, eṉatu,  eṉṉum  akaṅkāra  uṇarcciyai  aḻip pavaṉē tēvar kaḷālum aṭaiyamuṭiyāta vīṭṭulakattai aṭaivāṉ. (ku.346).  ikkuṟaḷilē vāṉōrkkum  uyarnta  ulakam eṉṟu mōṭca lōkattaik kuṟippiṭukiṉṟār.  uṭampai nāṉ eṉṟu niṉaippatum, celvap poruḷai  eṉṉuṭaiyavai eṉṟu eṇṇuvatum aṟiyāmaiyakum.   yāṉ, eṉatu, eṉṉum ācaiyait tuṟantavar kaḷē ñāṉikaḷ:  piṟavā  neṟiyaip peṟuvataṟku t  takutiyuḷḷavarkaḷ.  ituvē vētānta cāram.  inta  vētānta  cārattai  ikkuṟaḷ tiraṭṭi viḷakkiyiruk kiṉṟatu.
mōṭcam, mutti, viṭutalai  eṉṟu  collappaṭuvatu  eṉṟum  aḻiyāta  nilai.  itu  vāṉavar  vāḻum  tuṟakkattai viṭa  mēlāṉatu.  inta  nilaiyai  aṭaintāltāṉ mīṇṭum  piṟavāta  nilaiyaip  peṟamuṭiyum.  itu muṉṉōr  koḷkai:  ikkoḷkaiyilē vaḷḷuvarkku  uṟutiyāṉa  nampikkai  uṇṭu. 
vēta  oḻukkam
vētaṅkaḷaiyum vēta oḻukkaṅkaḷaiyum vaḷḷuvar  oppuk koḷḷu kiṉṟār.
antaṇar nūṟkum, aṟattiṟkum ātiyāy 
 niṉṉatu maṉṉavaṉ kōl.
antaṇarkaḷiṉ vētattiṟkum, aṟaneṟikkum  aṭippaṭai yāy niṟpatu aracaṉuṭaiya ceṅkōlēyākum.  (ku.543).
āpayaṉ kuṉṟum, aṟutoḻilōr nūlmaṟappar,
 kāvalaṉ  kāvāṉ  eṉiṉ.
nāṭu kāppōṉ  muṟaippaṭi  nāṭṭaik  kākkāviṭṭāl,  pacukkaḷ tarum payaṉ kuṟaiyum; antaṇarkaḷ vētaṅkaḷai  maṟappar  (ku.560)
vaḷḷuvar kālattilē tamiḻnāṭṭilē vētaṅkaḷ  vaḻaṅkap paṭṭu  vantaṉa;  vētaṅkaḷaik  kaṟṟavarkaḷ,  vētaneṟiyaip  piṉ  paṟṟiyavarkaḷ, parappiyavarkaḷ, antaṇar eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar. ivvuṇmaiyai ikkuṟaḷkaḷ eṭuttuk  kāṭṭukiṉṟaṉa.
avicorintu  āyiram  vēṭṭaliṉ ,  oṉṟaṉ 
 uyircekuttu  uṇṇāmai   naṉṟu,
 ney mutaliya  paṇṭaṅkaḷait  tīyilē  corintu  āyirakkaṇakkāṉa vēḷvikaḷaic ceyvataik  kāṭṭilum,  oru pirāṇiyiṉ  uyirai  aḻittu ataṉ uṭampai  uṇṇā tiruttal ciṟantatu  (ku.259).
cilar ikkuṟaḷai  eṭuttukkūṟi  tiruvaḷḷuvar  yākattaik  kaṇṭikkiṟār; avar āriya nākarikattiṉ etiri; tamiḻar  nākarikattaip  pōṟṟukiṟār;  eṉṟu  kūṟuvar.
ikkuṟaḷ pulāl uṇṇāmaiyai valiyuṟuttuvatu; vēḷviyaik kaṭivatu aṉṟu. itu, vēḷvi ceyvataik  kāṭṭilum  uyirkkolai ceytu pulāl uṇṇāmaiyē ciṟantatu eṉpataittāṉ kūṟiṟṟu. ataiviṭa itu ciṟantatu eṉṟāl, atu  kaiviṭattakkatu eṉpatu  poruḷ  aṉṟu.   vēta  vēḷviyaiviṭap pulāl uṇṇāmai ciṟantatu. eṉṟu kūṟiyatākat tāṉ koḷḷa vēṇṭum. vaḷḷuvar pulāl uṇṇāmai  tāṉ  ciṟanta  aṟam eṉṟu karutiyavar. ātalāl  avar kālattil  ciṟappāka makkaḷ  karuti  vanta  vēḷviyaiviṭap pulāl uṇṇāmaiyē  ciṟantatu  eṉṟu  eṭuttuk  kāṭṭiṉār.
pirammaccariyam,  kirakatam,  vāṉappiratam,  canniyācam eṉṉum  nālvakai  ācirama  muṟaiyum  tamiḻakattil  iruntatu,.  itaiyum  vaḷḷuvar  eṭuttuk  kāṭṭukiṟār..
ilvāḻvāṉ  eṉpāṉ,  iyalpuṭaiya mūvarkkum
 nallāṟṟiṉ niṉṟa  tuṇai.
illaṟattilē vāḻkiṉṟavaṉ eṉṟu collappaṭu kiṉṟavaṉ aṟattiṉ iyalpuṭaiya piramaccāri,  vāṉappirataṉ.  canniyāci  ākiya mūvarkkum  nalvaḻiyilē naṭappataṟku nilaittu  niṉṟa tuṇaiyāvāṉ (ku.41). ikkuṟaḷ nālvakai ārama nilai tamiḻakattil iruntatu  eṉpataṟku ātaravu.
tiruvaḷḷuvar  inta  nālvakai  ārama  nilaikaḷaip paṟṟit  taṉittaṉiyē kūṟavillai. illaṟam tuṟavaṟam eṉṟu  iraṇṭāka  vakuttuk  koṇṭār.  illaṟam kirakatāciramam;  tuṟavaṟam canniyāca āramam,  illaṟattilē pirammaccariyattai  aṭakkiṉār; tuṟavaṟattilē vāṉappiratattai aṭakkik  kūṟiṉār. tirukkuṟaḷaip paṭippōr ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
tava oḻukkam
tavampurital  tamiḻar  nākarikam aṉṟu;  tavattaip  paṟṟit  tiruvaḷḷuvar kūṟavillai;  eṉṟu uraippōr  uṇṭu.  tavam   eṉṟu oru atikāramē tirukkuṟaḷil irukkiṉṟatu, iv vatikārattiṉ veṇpākkaḷaiyum paṭittavarkaḷ ivvāṟu collat tuṇiyār.
tavam ceyvār  tamkarumam ceyvār;  maṟṟu allār  
 avam ceyvār  ācaiyuḷ paṭṭu.
tavam ceykiṉṟavarē tām naṉmaiyaṭaivataṟkuriya  kāriyattaic ceykiṟavar āvār; tavam ceyyātavarkaḷ  ācaiyuḷ  vīḻntu  tamakkuk  kēṭu  tēṭik koḷpavar  āvār.   (ku.266)
tavamum  tavam uṭaiyārkku ākum;  avam  ataṉai
 aḵtu  ilār  mēṟkoḷvatu.
tavakkōlam,  uṇmaiyāṉa  tava oḻukkam  uḷḷavarkkē  ēṟṟatākum;  uṇmaiyāṉa tavam aṟṟavar, akkōlattai mēṟ koḷḷuvatu vīṇākum.  (ku.  262)
ikkuṟaḷkaḷ tavattiṉ ciṟappaiyum, uṇmait tavaci kaḷē  tavakkōlam  pūṇalām  eṉpataiyum  eṭuttuk  kāṭṭiṉa.  tiruvaḷḷuvar,  tavam,  tavappayaṉ  ivaṟṟai  oppuk  koṇṭavar  eṉpataṟku ivviraṇṭu ceyyuṭkaḷē pōtum.
tavam  eṉpatu kaṇmūṭit taṉittiruppatu aṉṟu; muyaṟciyē  tavam ākum.  ātalāl  muyaṟciyaiyē  vaḷḷuvar tavam eṉṟa collāl kuṟikkiṉṟār eṉpōrum uṇṭu.  itu poruntātu. tirukkuṟaḷ poruṭpālil ūkkam uṭaimai,  maṭiyiṉmai,  āḷviṉai  uṭaimai, iṭukkaṇ  aḻiyāmai eṉṟu  nāṉku atikāraṅkaḷ  taṉiyāka irukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟai maṟantavarkaḷē  ivvāṟu mayaṅki uraippārkaḷ. anta  nāṉku atikāraṅkaḷum muyaṟciyiṉ  perumaiyaiyē  valiyuṟuttuvaṉa.  ātalāl  tavam eṉṟa atikāram tavattaip paṟṟittāṉ kūṟukiṟatu eṉpatu uṟuti.
teṉpulattār
teṉpulattāraip pitirar eṉpar. pitirkaḷ muṉṉōrkaḷ.  muṉṉōrkaḷai  vaṇaṅkum  vaḻakkam.  paṇṭai  nākarikam peṟṟa palariṭamum iruntatu. ekiptiyar nākarikam  paḻaimai yāṉatu;  cīṉar  nākarikam  paḻaimaiyāṉatu. ekiptiyarkaḷum cīṉarkaḷum taṅkaḷ muṉṉōrkaḷai vaṇaṅki vantaṉar.  iṟantavarkaḷ  poruṭṭu  niṉaivuc  ciṉṉaṅkaḷ  amaittaṉar.  itē  vaḻakkam  tamiḻariṭamum  uṇṭu.  tamiḻarkaḷ  iṟantavar kaḷukkuk kalnāṭṭi vaḻipaṭṭaṉar. inta vaḻakkattiliruntu  tāṉ teṉpulattār eṉṉum pitirarkaḷaip pōṟṟum  vaḻakkam  eḻuntatu.
teṉpulattār, teyvam, viruntu, okkal,  tāṉ,  eṉṟu āṅku
 aimpulattu  āṟu  ōmpal  talai.
 pitirkkaḷ, tēvarkaḷ, atitikaḷ, cuṟṟattār,  tāṉ eṉṟu collappaṭṭa  aintu  iṭattilum  ceyya vēṇṭiya kāriyaṅ kaḷait tavaṟāmal ceytal  illaṟattil vāḻvōṉatu  talaimaiyāṉa  kaṭamaiyākum. (ku.43)
muṉṉōrkaḷai  vaṇaṅkum  muṟaiyilē  vēṟṟumai irukkalām.  antanta  nāṭṭiṉ  nilaimaikku  ēṟṟapaṭi  māṟupaṭṭirukkalām.  āṉāl muṉṉōrkaḷai  vaṇaṅkum vaḻakkam.  nākarikam peṟṟa  makkaḷiṭam  nilaittiruntatu.  itaiyē vaḷḷuvar eṭuttuk kāṭṭiṉār.  ikkaruttaic  caṅka ilakkiyaṅkaḷilum  kāṇalām. 
immai  ulakattu  icaiyoṭum  viḷaṅki
 maṟumai ulakamum maṟuiṉṟi eytupa
 ceṟunarum  viḻaiyum  ceyirtīr  kāṭcic 
 ciṟuvarp  payanta cemmalōr.
ivvulakattilē pukaḻuṭaṉ  vāḻvar;  kuṟṟam iṉṟi  maṟu ulakattaiyum  peṟuvar; pakaivarkaḷum  virumpattakunta  aṟivuḷḷa  ciṟuvarkaḷaip peṟṟavarkaḷ. (akam.  66)
teṉpulam vāḻnarkku  aruṅkaṭaṉ  iṟukkum
poṉ pōl  putalvar	(puṟa.  9)
teṉ ticaiyilē  vāḻum  pitirkaḷukku  āṟṟa vēṇṭiya ariya kaṭaṉkaḷaic ceyyum, poṉ  pōṉṟa ciṟanta  puttirarkaḷ.
mēlē  kāṭṭiya  akanāṉūṟṟup  pāṭṭum,  puṟanāṉūṟṟup pāṭṭum muṉṉōrkaḷ nallulakam peṟuvataṟkākap  puttirarkaḷ vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. puttirarkaḷum  pitirkaḷukkākac  cila  kaṭaṉkaḷaic  ceytu vantaṉar  eṉpataik  kāṭṭukiṉṟaṉa.  ivvuṇmaiyaip piṉpaṟṟittāṉ vaḷḷuvarum teṉpulat tār eṉṉum kuṟaḷai illaṟattāṉ kaṭamaiyai  valiyuṟuttu vataṟkākak kūṟiyirukkiṉṟār.
ittakaiya carittira uṇmaiyai maṟantavarkaḷē  teṉ pulattārkku  aruṅkaṭaṉ  iṟukkum  vaḻakkam  tamiḻar  vaḻakkam  aṉṟu, āriyar vaḻakkam; eṉṟu kūṟuvar. ivarkaḷ ikkuṟaḷukku,  vaḷḷuvar karuttukkum,  varalāṟṟu  uṇmaikkum poruntāta  poruḷ  kūṟa  maṇṭaiyai  uṭaittuk  koḷḷuvārkaḷ.  vaḷḷuvar karuttup poruntumā? poruntātā? eṉṟu  muṭivu  ceyvatu  vēṟu;  avar karuttu eṉṉaveṉṟu  kāṇpatu  vēṟākum. teṉpulattār eṉpataṟkup pitirar eṉṟu poruḷ ceyyāmal vēṟu poruḷ kūṟuvatu poruntātu. atu  tamiḻar paṇpaiyum , varalāṟṟu  uṇmaiyaiyum  maṟanturaikkum  poruḷākum.
purāṇaṅkaḷ
vaḷḷuvar purāṇak koḷkaikaḷaiyum, karuttukkaḷai yum maṟakkavillai, vaḷḷuvar kālat tamiḻakattilē purāṇa  varalāṟṟukaḷ vaḻaṅkiyiruntaṉa; makkaḷ avvaralāṟukaḷilē  nampikkai koṇṭiruntaṉar.
aintu  avittāṉ  āṟṟal  akamvicumpu  uḷār kōmāṉ
 intiraṉē  cālum  kari	(ku. 25)                    
aintu pulaṉkaḷaiyum  aṭakki  āṇṭavaṉuṭaiya  valimaikku periya vāṉattil vāḻkiṉṟa tēvarkaḷiṉ talaivaṉākiya  intiraṉē pōtumāṉa cāṭci  (ku. 25)
intiraṉaip pataviyiḻantu paritavakikkumpaṭi turvāca muṉivar cāpam iṭṭatu; avaṉ akalikai mēl kātal  koṇṭatāl kautama  muṉivariṉ  cāpam  peṟṟatu;  poṉṟu  kataikaḷai  ikkuṟaḷ  niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
intiraṉait teṉṉāṭṭiṉar vaṭanāṭṭiṉar aṉaivarum  pōṟṟiṉar.  tamiḻ nāṭṭilē  intiraviḻā  naṭaipeṟṟu vanta  ceytiyaip paḻantamiḻ nūlkaḷilē kāṇalām. maruta  nilat tiṉarkaku  intiraṉ  teyvam.  ivaikaḷum  kuṟippiṭattakkavai.
maṭiyilā maṉṉavaṉ  eytum  aṭi  aḷantāṉ 
 tāayatu  ellām  oruṅku
cōmpalaṟṟa maṉṉaṉ, tirumālāl orē aṭiyāl aḷakkappaṭṭatākiya  ivvulakam muḻuvataiyum orē mūccil peṟuvāṉ. (ku.610)
tāmvīḻvār meṉtōḷ tuyiliṉ iṉitu kol?
 tāmarai kaṇṇāṉ  ulaku
tammāl kātalikkappaṭum peṇkaḷiṉ, melliya tōḷ kaḷiṉ mēl paṭintu tūṅkuvataiviṭa, tirumāliṉ vaikunta pataviyai aṭaintu vāḻvatu iṉpamuṭaiyatō  (ku.1103)
ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷum tirumālaippaṟṟik kūṟiṉa.  mutaṟ kuṟaḷ tirumāliṉ vāmaṉātārattaip kuṟittatu. iraṇṭāvatu   kuṟaḷ tirumāliṉ vaikuntalōkattiṉ iṉpattaik kūṟiṟṟu.
kūṟṟam  kutittalum  kaikūṭum.	(269)
uyir uṇṇum kūṟṟu.	 (326)
kūṟṟattaik  kaiyāl  viḷittu  akaṟṟāl	 (894)
paṇṭu  aṟiyēṉ kūṟṟu  eṉpataṉai	(1083)
kūṟṟamō, kaṇṇō,  piṇaiyō. 	 (1085)
ivaikaḷ  kūṟṟuvaṉ  uṇṭu  eṉpatai ottuk  koḷḷu kiṉṟaṉa; makkaḷiṉ uyiraiyum uṭampaiyum vēṟākap pirippavaṉ kūṟṟuvaṉ. avaṉukkut taṉi ulakamum taṉittūtarkaḷum uṇṭu; avaṉ maṟam puriyum makkaḷiṉ uyiraip paṟittuc celvāṉ;  avvuyirkaḷukkut  taṇṭaṉaiyaḷippāṉ.  ikkoḷkaiyai  vaḷḷuvarkāla makkaḷ nampi vantaṉar.
avvittu aḻukkāṟu  uṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
 tavvaiyaik  kāṭṭiviṭum.
poṟāmaippaṭukiṉṟavaṉaik kaṇṭu, tirumakaḷ poṟuk kāmal avaṉait taṉ mūttāḷiṭam  kāṭṭiviṭṭu  nīṅkuvāḷ.  (ku. 167)
maṭiuḷāḷ  māmukaṭi  eṉpa,  maṭiyilāṉ
 tāḷ uḷāḷ tāmaraiyiṉāḷ.
cōmpalilē karumaiyāṉa mūtēvi vāḻkiṉṟāḷ.  cōmpal illātavaṉ  muyaṟciyilē tirumakaḷ vāḻkiṉṟāḷ, eṉṟu kūṟuvar aṟiñar.  (ku. 617)
celvattait tarukiṉṟavaḷ cītēvi; vaṟumaiyaic cērp pavaḷ mūtēvi. iruvarum uṭaṉ piṟantavarkaḷ.  iḷaiyavaḷ cītēvi - tirumakaḷ;  mūttavaḷ mūtēvi.  ceyyavaḷ tāmarai yiṉāḷ - cītēvi.  tavvai,  māmukaṭi - mūtēvi.  mēlē  kāṭṭiya  iraṇṭu  kuṟaḷkaḷum ivvuṇmaiyai  uraittaṉa.
pēy, alakai, tākkaṇaṅku, eṉṟa peyarkaḷum tiruk kuṟaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ vaḷḷuvar kālattu makkaḷ pēy picucukaḷiṉ nampikkai vaittiruntārkaḷ  eṉpataik  kāṭṭum.
mēlē kūṟiyavaikaḷilirunta  tiruvaḷḷuvariṉ  uṇmaik  karuttukkaḷai  nām  uṇarntu  koḷḷalām. avar āriyar  paṇpu,  tamiḻar  paṇpu  eṉṟa  vēṟṟumai  kāṇātavar; kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavar; nalviṉai  tīviṉaip  palaṉkaḷilē  nampik kaiyuḷḷavar; maṟupiṟappilē nampikkaiyuḷḷavar. cuvarkkam;  narakam eṉṟa koḷkaiyuḷḷavar; mōṭcattilē nampikkai  koṇṭavar. vētaṅkaḷaiyum vētak koḷkaikaḷaiyum  oppuk koṇṭavar; nālvakai āramaṅkaḷai oppukkoḷḷu kiṉṟār; tavattilē  nampikkaiyuḷḷavar;  teṉpulattārkkuriya  kaṭaṉkaḷaic ceyyavēṇṭum eṉpataiyum oppukkoṇṭavar.  purāṇak koḷkaikaḷilum nampikkaiyuḷḷavar; ivaikaḷai  ellām tirukkuṟaḷilē kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. ivaikaḷai  āriyarkaḷō  vaṭanūlkaḷō  maṟakkavillai.  vaṭanūlkaḷilum ivaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl vaḷḷuvar kūṟiyirup paṉavellām āriyar tamiḻar eṉṟa vēṟṟumaiyillāmal  aṉaivarum oppukkoḷḷak kūṭiyaṉavē.  ittakaiya  potuk koḷkaikaḷē   tirukkuṟaḷil   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. potuvāṉa  inta nīti nūlaikkoṇṭu āriyar tamiḻar vēṟṟumaikku  vaḻikāṭṭuvatu ciṟitum poruntātu. 

vaḷḷuvar vaḻi
vaḷḷuvar tam kālattiliruntu paḻakkavaḻakkaṅkaḷai maṟaikkavillai. avaṟṟaip palaviṭaṅkaḷil appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. itaikkoṇṭu avaraip  piṟpōkkāḷar  eṉṟumuṭivukaṭṭiviṭakkūṭātu; avariṭam muṟpōkkāṉa  karuttukkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. avar vāḻnta  kālattilē uḷḷa cūḻnilaiyai māṟṟavēṇṭum eṉpatē  avar karuttu. atai  māṟṟuvataṟku  avar  kāṭṭum vaḻi  mikavum  ciṟanta  vaḻi. muṟpōkkuk  karuttuḷḷavarkaḷ  piṉpaṟṟak  kūṭiya  vaḻi.
tiruvaḷḷuvar paḻaiya aṟaṅkaḷ palavaṟṟai eṭuttuk kūṟukiṉṟār. avar kālattil iruntu camutāya nilai  appaṭiyē nilaittirukka vēṇṭum eṉṟu avar virumpa villai. nākarikamum aṟivum vaḷara vaḷara camutāyattilē  māṟutal ēṟpaṭṭuttāṉ tīrum eṉṟa uṇmaiyai avar    maṟantu viṭavillai. muṟpōkkāka vaḻiyilē maṉita camutāyam  māṟikkoṇṭu pōka vēṇṭum; itaṟkāka aṟiñarkaḷ  muyalavēṇṭum;  eṉpatu  avar karuttu.
vaḷḷuvar kālattilē tamiḻakattil antaṇar, aracar, vāṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nālvakai vakuppukkaḷ  iruntaṉa.  inta nālvakai vakuppukkaḷum toḻil kāraṇamāka  ēṟpaṭṭamai tām. āyiṉum  piṟappilē  uyarvu  tāḻvu  uṇṭu  eṉṟa koḷkaiyum  avar kālattilē talai tūkki niṉṟatu.
maṟappiṉum  ōttuk koḷal ākum,  pārppāṉ
  piṟappoḻukkam  kuṉṟak  keṭum 
ōtiya vētattai  maṟantālum mīṇṭum  kaṟṟukkoḷḷa muṭiyum.  āṉāl,  pārppāṉ taṉ piṟappukkuriya  ōḻukkattilē tavaṟuvāṉāyiṉ avaṉ taṉ uyarvu keṭuvāṉ (ku.134)  ikkuṟaḷ pārppāṉ  piṟappilē uyarntavaṉ;  avaṉukkeṉṟa piṟappoḻukkam taṉiyāka uṇṭu; eṉpavaikaḷai oppuk koḷḷukiṉṟatu.
nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik
 kulattiṉ kaṇ aiyappaṭum
oruvaṉuṭaiya nalla kuṇaṅkaḷukku iṭaiyē aṉpil lāmai kāraṇamāka uṇṭākiṉṟa koṭuñceyalkaḷ kāṇap paṭṭāl, appoḻutu avaṉaippaṟṟi maṭṭum cintikkat tōṉṟātu; avaṉ piṟanta kulattaip paṟṟiyē  aiyantōṉṟum  (ku. 958)
nilattil kiṭantamai kālkāṭṭum; kāṭṭum
 kulattil piṟantār vāyccol
nilattiṉ taṉmaiyai atil  muḷaitta  payir  kāṭṭi  viṭum; uyarnta  kulattil  piṟantavariṉ kuṇattai avar  kūṟum coṟkaḷ  kāṭṭiviṭum.  (ku.959)
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
 kuṉṟuva ceytal ilar.
aḷavaṟṟa kōṭikkaṇakkāṉa celvam  kiṭaippatāyirun tālum uyarnta kuṭiyilē piṟantavar tam oḻukkam  keṭum paṭiyāṉa ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭār.   (ku.954)
immūṉṟu kuṟaḷum kuṭimaiyeṉṉum atikārattil uḷḷavai piṟappil uyarvu uṇṭu eṉpataiyē avvati kārattiṉ pattup pāṭalkaḷum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. kuṭimai - uyarnta  kuṭiyil  piṟantāratu taṉmai.  kuṭi,  kulam  eṉpavai  oru cātiyaik kuṟippavaiyalla; taṉippaṭṭa kuṭumpattaik  kuṟippavai. atāvatu paramparaik kuṟippaṉavām. vaḷḷuvar tamatu kālattil nilaviyirunta uyarvu tāḻvuk koḷkaikaḷaiyē ivvāṟu colliyirukkiṉṟār.
piṟappilē uyarvu tāḻvu kāṭṭum vaḻakkam tavaṟu.  uṇmai yil piṟappiṉāl uyarvu tāḻvukaḷ  ēṟpaṭuvatillai. ituvē vaḷḷuvar koḷkai. itai avar teḷivākak kūṟukiṉṟār.
piṟappu  okkum ellā uyirkkum;  ciṟappu ovvā
 ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.
ellā uyirkaḷukkum piṟappu oru taṉmaiyāṉatē.   āyiṉum avvuyirkaḷ āyiṉum  avvuyirkaḷ  ceyyum  vev vēṟu toḻilkaḷ kāraṇamākap perumai ottirukkātu;   vevvēṟāka irukkum (ku.912)
piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu uṇṭu eṉṟa nampikkai  tavaṟu. toḻil kāraṇamākattāṉ ēṟṟattāḻvukaḷ ēṟpaṭu kiṉṟaṉa. ātalāl piṟappiṉāl uyarvutāḻvukaḷ pārāṭṭutal   piḻai eṉpatai ikkuṟaḷ mūlam eṭuttuk kāṭṭiṉār.  perumai eṉṉum atikārattil uḷḷa kuṟaḷ itu. toḻil  kāraṇamākattāṉ vakuppup pirivu uṇṭāyiṟṟu; atuvē  uyarvu tāḻvukku iṭantantu viṭṭatu; eṉṟa paḻantamiḻar  karuttai ikkuṟaḷāl viḷakkiṉār vaḷḷuvar. 
ellōrum ciṟantavarkaḷāka vāḻamuṭiyum; uyarnta  kuṭiyiṉarāka vāḻamuṭiyum; uyarntavar, tāḻntavar eṉṟa vēṟṟumaiyillāta oru camutāyattai ēṟpaṭutta muṭiyum eṉpatē vaḷḷuvar nampikkai. ittakaiya camutāyam ēṟpaṭu vataṟku  avar  kāṭṭum  vaḻi  mikavum  ciṟantatākum.
oḻukkam  viḻuppam   taralāṉ  oḻukkam  
 uyiriṉum  ōmpappaṭum
oḻukkamē perumaiyait taruvatāl, atu uyiraik kāṭṭilum ciṟantatākakkāppaṟṟappaṭa vēṇṭum (ku. 131)
oḻukkam  uṭamai  kuṭimai;  iḻukkam 
 iḻinta  piṟappāy  viṭum
oḻukkamuṭaṉ vāḻvatē uyarnta kuṭippiṟappiṉ  taṉmai yākum, oḻukkamiṉṟi vāḻvatu iḻinta kuṭipiṟappiṉ  taṉmai yāki viṭum  (ku.113)
oḻukkan tavaṟātavaṉ ciṟantavaṉ; camūkattārāl  paḻikkap paṭum  ceyalkaḷaic ceyyāmaliruppatu; camūkattiṟkut tīmai  tarum ceyalkaḷai viṭṭoḻippatu; ivaikaḷē ciṟanta oḻukkam ākum.  ittakaiya  oḻukkattaip  piṉpaṟṟum  makkaḷ ciṟantavarkaḷ;  perumaikkuriyavarkaḷ.
 oḻukkatil  tavaṟātavarkaḷ  uyarnta  kuṭiyiṉar avarkaḷ ekkuṭiyilē piṟantavarāyiruppiṉum uyarnta kuṭiyiṉarāy viṭuvar. oḻukkamaṟṟavarkaḷ iḻintavarkaḷ. avarkaḷ uyarnta kuṭiyilē piṟantavarāyiṉum iḻinta kuṭiyiṉarāy viṭuvar.  ātalāl makkaḷiṭaiyilē  piṟappiṉāl nilavum  uyarvu tāḻvu   vēṟṟumai maṟaiya oḻukkamē ciṟanta vaḻi; eṉṟu kūṟiṉār vaḷḷuvar. avar kāṭṭum oḻukka neṟiyaip  piṉpaṟṟiṉāl iṉṟu kāṇappaṭum cāti vēṟṟumaikaḷ maṟaintu viṭum  eṉpatil  aiyam  illai.
mūṭanampikkai
paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭam pala nampikkaikaḷ kuṭi koṇṭiruntaṉa.  annampikkaikaḷ  palavaṟṟai  ikkālattilē mūṭanampikkaikaḷ eṉṟu moḻikiṉṟōm. nām niṉaip pataippōl etuvum naṭakkātu; ellām muṉṉaiya  ūḻviṉaiyiṉpaṭi tāṉ naṭakkum; muṉ piṟappilē tavam  purintavarkaḷ tām ippiṟappilē celvam uḷḷavarkaḷāy  vāḻkiṉṟaṉar. muṟpiṟappilē tavam puriyātavarkaḷ tām  ippiṟappilē tavam puriyātavarkaḷ tām ippiṟappilē  vaṟumaiyāl vāṭukiṉṟaṉar  eṉpatu  oru  mūṭanampikkai. inta  nampikkai vaḷḷuvar kālattilē makkaḷ maṉattilē vērōṭi runtatu. itai avar mūṭanampikkai, kuruṭṭu nampikkai,  aṟiyāmai eṉṟu ōriṭattilāyiṉum eṭutturaikkavillai.   inta nampikkai uṇmaiyāṉatu eṉṟu eṇṇumpaṭiyē  uraittirukkiṟār.
ilar palar ākiya kāraṇam nōṟpār
 cilar; palar nōvā tavar.
ivvulakil  vaṟiyavarkaḷ  palar;  itaṟkuk kāraṇam  tavam  ceykiṉṟavarkaḷ  cilar;  tavam  ceyyātavarkaḷ  palar  (ku.270)
tavam ceyta cilarē celvarkaḷākap piṟakkiṉṟaṉar. tavam ceyyāta palarē vaṟumaiyuḷḷavarkaḷākap piṟakkiṉṟaṉar;  eṉpatu tāṉ ikkuṟaḷiṉ karuttu.
taṉiyuṭaimaic camutāyattil vērōṭi yirunta  ik karuttai ikkālattiṉar ēṟka muṭiyātu. camatarmattilē nampikkaiyuḷḷavarkaḷ ēṟṟukkoḷḷavē muṭiyātu.
ikkaruttu ēṟṟuk koḷḷappaṭṭāl - ikkaruttu uṇmaiyāṉāl - ivvulakil varkka pētamaṟṟa camutāyam   tōṉṟavē muṭiyātu.
muṉṉēṟa vaḻi
makkaḷ inta nampikkaiyilē uṟutiyāka  niṟpārkaḷāṉāl avarkaḷ muyaṟciyaṟṟa cōmpēṟikaḷāki viṭuvārkaḷ; oru toḻilaiyum ceyya māṭṭārkaḷ; nāṭṭilē uṟpatti  kuṟaiyum: uṟpatti kuṟaintāl paciyum vaṟumaiyum vaḷarum.  paciyum  vaṟumaiyum  vaḷarntāl makkaḷ oḻukka  neṟiyiliruntu otuṅki viṭuvārkaḷ. camutāyak kaṭṭuppāṭukaḷ aṉaittum  aḻintu  pōkum.  inta  uṇmaiyai  vaḷḷuvar  uṇarntār.  makkaḷiṉ irattattōṭu kalantirukkum anta nampikkaiyaik  kaṇṭikkāmalē avarkaḷ muṉṉēṟuvataṟku vaḻikāṭṭi irukkiṉṟār.
ākkam atarviṉāyc cellum acaivuilā 
 ūkkam uṭaiyāṉ uḻai.
taḷarāta ūkkam uḷḷavaṉiṭattil, celvam avaṉ  irukkum iṭattiṟku vaḻi kēṭṭukkoṇṭu, tāṉē ceṉṟu cērum(ku.594)
muyaṟci  tiruviṉai  ākkum;  muyaṟṟiṉmai
 iṉmai  pukutti  viṭum.
muyaṟciyē oruvaṉiṭaṉ celvattaic cērkkum;  muyaṟci yillātiruttal avaṉiṭam vaṟumaiyaic cērttuviṭum(ku. 616)
ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷum, tavattaippaṟṟik  kavalaippaṭa vēṇṭām; ūkkamum muyaṟciyumē celvattukku  aṭip paṭai; avaikaḷē celvattaic cērkka utavi  ceyvaṉa.  eṉṟa  uṇmaiyai  viḷakkiṉa.  cōrntu  kiṭakkiṉṟa  makkaḷ  maṉattilē  uṟcākattai  ūṭṭukiṉṟaṉa
vaḷḷuvar kālattu makkaḷ talaivitiyilē, ūḻviṉai yiṉ valimaiyilē koṇṭirunta nampikkaiyai ūḻviṉai  eṉṉum atikārattāl kāṇalām. avar kālattu makkaḷ  nampikkaiyai  avar  maṟaittuviṭavillai. appaṭiyē eṭuttukkāṭṭukiṟār.
ākuūḻāl tōṉṟum acaivu iṉmai; kaipporuḷ
 pōku ūḻāl tōṉṟum maṭi
celvam cērvataṟkuriya nalviṉaiyiṉālēyē  oruvaṉiṭam muyaṟci tōṉṟum. kaipporuḷ aḻiyak kūṭiya  tīviṉai kāraṇamākavē oruvaṉiṭam cōmpal tōṉṟum (ku.  380)
muyaṟcikkuk kāraṇamum ūḻviṉaitāṉ;  cōmpalukkuk  kāraṇamum ūḻviṉaitāṉ;  eṉṟu  aḻuttamākak kūṟukiṟatu  ikkuṟaḷ. muyaṟcikkuk kāraṇamāṉa ūḻ ākūḻ; cōm palukkuk kāraṇamāṉa  ūḻ pōkūḻ.
ūḻil  peruvali  yāvuḷa;  maṟṟoṉṟu
 cūḻiṉum tām  muntu uṟum
ūḻviṉaiyaiviṭa valimaiyuḷḷavai  evai?  atai vilakka vēṟōru vaḻiyai  ārāyntālum  anta  ūḻē tāṉ muṉvantu   niṟkum  (ku.380)
evvaḷavu muyaṟci ceytālum ūḻviṉaiyai māṟṟa muṭiyātu eṉṟu kūṟukiṉṟatu ikkuṟaḷ.
ittakaiya nampikkai makkaḷ maṉattilē nilaittu viṭṭāl ulaka nākarikamē aḻintu pōyviṭum; makkaḷ  camutāyattilē enta muṟpōkkaiyum kāṇavē muṭiyātu.  inta uṇmaiyai vaḷḷuvar uṇarātavar aṉṟu.
ūḻaiyum  uṭpakkam  kāṇpar  ulaiviṉṟit 
 tāḻātu  uñaṟṟu  pavar
cōrvillāmal ,  muyaṟciyilē  ciṟitum  kuṟaivillāmal - uḻaippavar ūḻviṉaiyaiyum puṟamiṭṭu ōṭac ceyvārkaḷ (ku. 620) 
eṉṟu kūṟi makkaḷ uḷḷattilē ūkkattaip pukuttu kiṉṟār. ūḻviṉai yeṉṟu oṉṟu iruntālum atai viraṭṭi yaṭikka muṭiyum eṉṟa nampikkaiyai ūṭṭukiṟār. 
vaḷḷuvar  ūḻaip  paṟṟi  uraittirukkum  kuṟaḷ  pattu.  āṉāl  ataṟku  etirākak kūṟiyirukkum  ceyyuṭkaḷ  nāṟpatu, ūḻviṉai eṉṟa atikārattilē pattup pāṭalkaḷilē  ūḻiṉ  valimaiyaip paṟṟi uraikkiṉṟār; ūkkam uṭaimai,  maṭiyiṉmai, āḷviṉai uṭaimai, iṭukkaṇ aḻiyāmai  eṉṟa nāṉku atikāraṅkaḷilē nāṟpatu ceyyuṭkaḷāl  ūḻviṉaikku  añca  vēṇṭām  eṉṟu  valiyuṟuttukiṉṟār.  tiruvaḷḷuvar  ūḻviṉaiyai  maṟukkavillai.   āṉāl  atai  etirkka  vaḻi kāṭṭukiṟār.
cīrtiruttattiṟku vaḷḷuvar kāṭṭiyirukkum vaḻi  ciṟanta tākum. aṟiñarkaḷ piṉpaṟṟat takkatumākum.  ikkālattu  cīrtiruttavātikaḷilē palar, cīrtiruttak koḷkaikaḷai  makkaḷ maṉaṅ koḷḷumpaṭi valiyuṟuttuvatillai.  cīrtiruttu vataṟku  muṭṭukkaṭṭaikaḷāka  niṟkum  mūṭa nampikkaikaḷaik  kaṇṭippatil maṭṭuntāṉ kavalai kāṭṭukiṉṟaṉar. mūṭa nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṉ uḷḷattilē āttiram  uṇṭākum paṭi  avvaḷavu  kaṭumaiyākat  tākkukiṉṟaṉar;  avarkaḷaiyum  aṟivaṟṟavarkaḷ eṉṟu vacaipāṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu  mūṭanampikkaikaḷaiyum, annampikkai  yuḷḷavarkaḷaiyum  tākkuvatutāṉ cīrtiruttattiṟkuk kāṭṭum vaḻiyeṉṟu  nampukiṉṟaṉar.
vaḷḷuvar karuttai ārāyntāl avar oru  cīrtirutta vāti eṉpatu viḷaṅkum. āṉāl avarukkum iṉṟaiya  cīrtirutta vātikaḷukkum oru vēṟṟumaiyuṇṭu. nīṅkaḷ  muṉṉēṟuvataṟkāṉa vaḻikaḷ  ivai;  nīṅkaḷ  ceyyāmal  viṭavēṇṭiyavai ivai eṉṟu makkaḷiṭam nayamāka  eṭutturaikkiṉṟār. ituvē vaḷḷuvar muṟai. uṅkaḷ  nampikkai  mūṭattaṉamāṉatu;  atai viṭṭoḻiyuṅkaḷ;  viṭa  añcuvīrkaḷāṉāl  nīṅkaḷ kōḻaikaḷ;  mūṭarkaḷ, eṉṟu  tiṭṭuvatōṭu iṉṟaiya cīrtirutta vātikaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai. vaḷḷuvar kāṭṭum cīrtirutta  vaḻiyē  ciṟantatākum.  avvaḻiyaip piṉpaṟṟiṉāltāṉ cīrtiruttat tuṟaiyilē  veṟṟi kiṭaikkum.

māmicamum, matuvum
paṇṭait  tamiḻarkaḷ  pulāl uṇavai veṟukkavillai;  matu aruntuvatai maṟukkavum illai. paṇṭai ilakkiyaṅ kaḷilē  ivaikaḷ niṟaintu  kiṭakkiṉṟaṉa,  paḻan tamiḻnāṭṭu vaḷḷalkaḷ, pulavarkaḷ, potumakkaḷ perumpālum  māmicamum, matuvum aruntiyavarkaḷ tām. ivaṟṟaik  kaiviṭṭa oru cilarum iruntaṉar. māmicam uṇpōr irakkam aṟṟavarkaḷ;  aruḷaṟṟavarkaḷ; eṉṟa koḷkai  paḻantamiḻ  nāṭṭil, illai.  vaḷḷuvar  kālattilē  māmicattaiyum,  matuvaiyum  veṟukkum koḷkai tamiḻakattilē  paravat toṭaṅkiyatu eṉṟu kūṟalām. vaḷḷuvarum, ivaṟṟai ōraḷavu oppuk koṇṭavartāṉ.  āṉāl avar  ivai yiraṇṭaip paṟṟiyum piracāram ceyyum muṟai kuṟippiṭat takkatu.
taṉūṉ perukkaṟkut  tāṉpiṟitiṉūṉ uṇpāṉ
 eṅṅaṉam  āḷum  aruḷ?
taṉṉuṭaiya  uṭampaip perukka  vaippataṟkāka,  maṟṟoru uyiriṉ uṭampai  uṇpavaṉ eppaṭi aruḷ  uṭaiyavaṉāka  vāḻa muṭiyum? (ku. 251) 
poruḷ  āṭci  pōṟṟātāṟkku illai;  aruḷ āṭci
āṅku illai  ūṉtiṉ pavarkku
poruḷāl payaṉpeṟutal poruḷaip pātukākkā tavarkaḷukku illai; atupōl ūṉ uṇpārukku  aruḷāl  payaṉ aṭaital illai  (ku.252)
pakaikoṇṭār  neñcampōl  naṉṟuūkkātuoṉṟaṉ
 uṭalcuvai  uṇṭār  maṉam
kollum āyutattaik   kaiyilē  koṇṭavar  uḷḷam  pōl, nalla  aruḷneṟiyilē  cellātu;  maṟṟōr uyiriṉ uṭampaic   cuvaiyuṭaṉ uṇṭavar  maṉam (ku.253)
inta mūṉṟu kuṟaḷkaḷum pulāl maṟuttal eṉṉum atikārattil uḷḷavai;  itil  mutaṟ  kuṟaḷil  pulāl uṇavu uṭampukku  valimai tarum  uṇavu eṉpatai  vaḷḷuvar  ottuk  koḷkiṟār. taṉ ūṉ perukkaṟku eṉṟu colliyiruppatē  itai viḷakkum.  māmicam  uṇpavarkaḷukku  irakkam irātu;  avarkaḷ eṇṇam nalvaḻiyilē cellātu; pulāl  uṇṇā tavarkaḷē irakkam  uḷḷavarkaḷ; nalla naṭattaiyilē vāḻa vēṇṭum  eṉṉum  uḷḷam  uṭaiyavarkaḷāyiruppar;  nalla  kāriyaṅkaḷaiyum ceyvārkaḷ. ituvē pulāl uṇṇak  kūṭātu eṉpataṟku vaḷḷuvar kūṟumma mutal kāraṇam.
yārukkup pulāl kūṭātu?
vaḷḷuvar  colli  viṭṭār  eṉpataṟkāka  ikkāraṇam  cariyeṉṟu colliviṭa muṭiyātu. paṇṭaik kālattilum  cari,  iṉṟum cari, māmicam uṇṭavarkaḷ ellām koṭiyavar kaḷāyiruntārkaḷ  koṭiyavarkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ.  māmicam   uṇṇātavarkaḷ ellām aruḷ niramyivarkaḷāyiruntārkaḷ; irukkiṉṟārkaḷ eṉṟu colliviṭa muṭiyātu.  paṇṭait tamiḻakattil  irunta  vaḷḷalkaḷ  ellām  matuvum  māmicamum aruntiyavarkaḷ tām; auvaiyār, kapilar pōṉṟa arun tamiḻp pulavarkaḷ ellām matuvum māmicamum  uṇṭāvarkaḷ tām; ivarkaḷ ellārum irakkam aṟṟavarkaḷ allar;  oḻukkaṅ  keṭṭavarkaḷaḷum  allar.  namatu  nāṭṭil  uḷḷa aṟanilaiyaṅkaḷ  ellām  māmicam  uṇṇātavarkaḷāl  tāṉ  niṟuvappaṭṭaṉa  eṉṟu  colla muṭiyumā?
māmica uṇavaik koṇṭu oru maṉitaṉ oḻukkam        uḷḷavaṉā? oḻukkam aṟṟavaṉā? irakkam uḷḷavaṉā?  irakkam aṟṟavaṉā? eṉṟu muṭivu ceyvatu tavaṟu. oru maṉitaṉuṭaiya oḻukkamum, maṉappaṇpum, avaṉuṭaiya  kalvi yaiyum, aṟivaiyum, avaṉ koṇṭa koḷkaiyaiyum  poṟuttē amaikiṉṟaṉa.
ellām  aṟinta  vaḷḷuvar inta  uṇmaiyai  aṟiyā tavarā? aṟintiruntāl ēṉ māmica uṇavai veṟuttup
pēca vēṇṭum? eṉṟu kēṭkalām, avar ivvuṇmaiyai  aṟintavar tāṉ. ataṉāl tāṉ pulāl maṟuttalai, illaṟa tarmaṅkaḷaip paṟṟi  uraikkum iṭattilē collavillai.  tuṟavaṟattaip paṟṟic collumpōtu kūṟukiṟār.
tuṟavikaḷ aimpulaṉkaḷai aṭakkavēṇṭum; pulaṉ  ācai kaḷukku iṭantarak kūṭātu; ātalāl koḻuppuḷḷa uṇavu kaḷai avarkaḷ kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭum. tuṟavikaḷ koḻuttiruppārkaḷāṉāl oḻukka neṟiyilē niṟpatu kaṭiṉam. avarkaḷ uṭaṟ koḻuppu avarkaḷait  tīyaneṟiyilē  taḷḷi viṭum. ataṉāl, tuṟavaṟattiṟku māṟāṉa irakkam aṟṟaceykai kaḷilum īṭupaṭṭu viṭuvārkaḷ. itaṉāl tāṉ tuṟavikaḷ pulāl pucikkak kūṭātu eṉṟu  valiyuṟuttukiṉṟār vaḷḷuvar. ivvuṇmaiyai uṇarātavarkaḷē tiruvaḷḷuvar pulāl pucippatē kūṭātu eṉṟu kūṟukiṉṟār eṉṟu  colluvārkaḷ.
matuviṉ tīmai 
aṭuttatu matupāṉam. matupāṉattāl aṟivu  mayaṅku vārkaḷ.  aṟivu  mayakkattāl  aṭāta  ceyalkaḷai yellām  ceyvārkaḷ. ātalāl matupāṉam kūṭātu eṉpatē  vaḷḷuvar koḷkai. kaḷḷuṇṇāmai eṉṉum atikārattilē itai viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟār.
1.  kaḷḷiṉmēl ācaikoṇṭu vāḻpavarkaḷukku en nāḷum avarkaḷuṭaiya pakaivarkaḷ payappaṭamāṭṭārkaḷ. kaḷ  uṇpōr tam pukaḻaiyum iḻantuviṭuvar.
2. aṟivuḷḷavar kaḷḷuṇṇakkūṭātu; cāṉṟōrkaḷāl  matikkappaṭuvatai virumpātavarkaḷ vēṇṭumāṉāl kaḷḷai  uṇṇalām.
3. kaḷḷuṇṭu mayaṅkutal tāyiṉ muṉpum tuṉpantarum (tāyum avaṉai veṟuppāḷ); appaṭiyāṉāl cāṉṟōr   muṉpu acceyal eppaṭiyākum?
4. kaḷ uṇṇal eṉṟu collappaṭum  virumpāta  periya kuṟṟavāḷikai, nāṇam eṉṉum nallavaḷ pārppataṟaku  añcu vāḷ; puṟaṅkāṭṭi niṟpāḷ.
5. poruḷaik koṭuttut, taṉ uṭampai maṟakkac ceyyum kaḷḷai uṭkoḷḷuvatu, naṟceyalai aṟiyāta mūṭattaṉamākum.
6. tūṅkiṉavar cettavaraip pōl kāṇappaṭuvār;  vēṟākak kāṇappaṭa māṭṭār. atupōlak kaḷ uṇpavar ennāḷum nañcuṇpavar pōl āvār.
7. kaḷḷai maṟaintu uṇṭu aṟivu mayaṅkukiṉṟavar, uḷḷūril vāḻkiṉṟavarkaḷāl, avaruṭaiya rakaciyam  uyttuṇarappaṭṭu  ennāḷum  ikaḻntu  nakaikkappaṭuvar.
8. kaḷ uṇpavaṉ, kaḷ uṇṭu aṟiyēṉ eṉṟu kūṟuvataik  kaiviṭa vēṇṭum;  kaḷḷuṇṭu  mayaṅkiyirukkum pōtu  avaṉ  uḷḷattil oḷintirukkum kuṟṟamum veḷippaṭum.
9. kaḷḷuṇṭu mayaṅkiyiruppavaṉaik kāraṇam kāṭṭit   tiruttamuṭiyātu. avaṉait tirutta muyalvatu nīruḷ  mūḻki yiruppavaṉait tīvatti viḷakkāl tēṭuvatu pōlām.
10. kaḷḷuṇṭavaṉ, kaḷ uṇṇāta camayattil kaḷḷuṇṭu   mayaṅkiyiruppavaṉaik  kāṇumpōtu, kaḷḷuṇṭataṉāl vanta  taḷarcciyai niṉaikkamāṭṭāṉā?
ivaikaḷē vaḷḷuvar, kaḷ uṇṇāmaiyaip paṟṟik  kūṟiyiruppavai. itaippaṟṟip poruṭpālil kūṟiyiruk kiṉṟār. ivvoḻukkam, araciyal vātikaḷukkum  potup paṇi purivōrkkum, cālac ciṟantatu eṉpatē vaḷḷuvar  karuttu. āḷum pataviyilē amarntiruppōrkkuk kaḷ  uṇṇāmaiyē ciṟanta oḻukkam; avarkaḷ etirikaḷiṭam ēmāṟāmal irukkavēṇṭumāṉāl potu makkaḷāl  paḻikkap paṭāmalirukkavēṇṭumāṉāl kaḷḷuṇṇāmalirukka vēṇṭum.  ivvāṟu kūṟuvatṉ mūlampotu  makkaḷukkum  kaḷḷāl varum tīmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. kaḷ aṟivaiyiḻakkac  ceykiṟatu. ātalāl ataik kaiviṭavēṇṭum. ituvē  avar karuttu.
kaḷḷuṇṇāmaiyaippaṟṟi avar kūṟiyirukkum muṟai tāṉ viyakkattakkatu. kaḷḷuṇṭaliṉ tīmaiyaik kaḷḷuṇ pōṉukku eṭuttukkāṭṭa vēṇṭum; appoḻututāṉ  avaṉ kaḷḷiṉ iḻivai aṟivāṉ; ataik kaiviṭuvāṉ  eṉṟu teḷivākak  kūṟukiṉṟār.
kaḷuṇṇāp pōḻtil  kaḷittāṉaik  kāṇuṅkāl
uḷḷāṉkol  uṇṭataṉ  cōrvu
ituvē  kaḷḷuṇṇāmai  eṉṉum atikārattil  uḷḷa iṟutik  kuṟaḷ.
ikkuṟaḷ  oru uṇmaiyai  namakku  uṇarttukiṉṟatu.  makkaḷ  oṉṟait tīmaiyeṉṟu  uṇarntāltāṉ  ataik   kaiviṭuvārkaḷ. ātalāl matupāṉattil varum tīmaiyaiyum  iḻivaiyum avarkaḷ uṇarumpaṭi ceyya vēṇṭum.  ap poḻututāṉ matuvaruntum paḻakkam makkaḷiṭaiyiliruntu maṟaiyum. matuvaruntakkūṭātu eṉṟu caṭṭam ceyvatu; aruntu vōrkku aṉumati yaḷippatu;  eṉṟa  caṭṭamuṟaiyāl  matuvait  taṭuttuviṭamuṭiyātu. caṭṭattāl taṭukka muyaṟcippataiviṭa,  piracārattālēyē matuvaruntuvataik taṭukka muṭiyum. matu  aruntuvōrkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟaikka  muṭiyum. inta  uṇmaiyai vaḷḷuvar kuṟaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
māmica  uṇavaippaṟṟiyum,  matuvaippaṟṟiyum  vaḷḷuvar  kūṟiyirukkum  muṟaiyaikkoṇṭu  pārttāl ivai iraṇṭu  paḻakkaṅkaḷum avar kālattil tamiḻakattilē mikutiyākattāṉ  iruntaṉa.  ākaiyāl ivai iraṇṭaiyum  veṟukkum  avar  ivaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikka muṭiyavillai. māmica uṇavu tuṟavikaḷukkuk kūṭātu; matupāṉam araciyalilē  īṭupaṭṭōrkkuk  kūṭātu eṉṟu kūṟuvataṉ mūlamē potu  makkaḷukkum ivaṟṟaip paṟṟi eṭutturaittār. ivaiyiraṇṭum paḻan tamiḻar oḻukkattiṟku māṟāṉavai tāṉ. āyiṉum vaḷḷuvar kālattilirunta aṟiñarkaḷ ivaṟṟait tīmaikaḷ eṉṟu eṇṇiṉar vaḷḷuvarum avarkaḷ karuttai ātārit tār. kālattiṟkēṟpa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ  māṟupaṭuvatu  tavaṟalla eṉpatuma vaḷḷuvar koḷkai.
matu, māmicattaip paṟṟiya vaḷḷuvar koḷkai  ulakōr aṉaivarum oppukkoḷḷum koḷkaiyeṉṟu colliviṭa muṭiyātu. ivaṟṟaip paṟṟi ulaka  makkaḷiṭam karuttu vēṟṟumai uṇṭu.

iṭitturaittal
koṭumaikaḷaik kaṇṭāl kōpaṅ koḷḷuvatu peri yōr iyaṟkai. kūṭā oḻukkaṅkaḷai avarkaḷ  vaṉmaiyākak kaṇṭittuk kūṟuvārkaḷ. aṭāta ceyalkaḷilē makkaḷ īṭupaṭṭu allalukku āḷākak kūṭātu  eṉpatē avarkaḷ karuttu. ākaiyāl aṟanūlkaḷai iyaṟṟiya aṟiñarkaḷ aṉaivarum, tīc ceyalkaḷaik kaṭumaiyākat tākki eḻuti yirukkiṉṟaṉar.
ulaka makkaḷ aṉaivarum ciṟanta vāḻa vēṇṭum.  tuṉpattilē āḻntuviṭak kūṭātu; iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉpatē aṟiñarkaḷiṉ uṟutiyāṉa koḷkai.  ivarkaḷ makkaḷ aṟiyāmaiyāl tī neṟikaḷilē  talaiyiṭumpōtu atait taṭukkāmal irukka māṭṭārkaḷ. tavaṟāṉa vaḻiyilē cellum makkaḷaiavvaḻiyilē  cellāmal taṭuppatē namatu kaṭamai;  ituvē makkaḷiṭam  kāṭṭum aṉpiṟku aṭaiyāḷam;  maṉampōṉa  pōkkilē  makkaḷai naṭakka viṭuvatu avarkaḷaik kēṭṭukku iraiyākkumpaṭi kāṭṭikkoṭuppatēyākum  eṉpatē ivarkaḷ koḷkaiyākum.
tiruvaḷḷuvar ulakattāriṭam aṉpu pārāṭṭum aṟiñar;  alaka makkaḷiṭam naṭpuk koṇṭavar; ulaka makkaḷ aṉaivarum uyarnta vāḻvu naṭattavēṇṭum eṉṉum uḷḷam  paṭaittavar. inta nōkkattuṭaṉēyē tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
nakutaṟ poruṭṭu  aṉṟu  naṭṭal;  mikutikkaṇ
 mēṟ ceṉṟu  iṭittaṟ  poruṭṭu
oruvarōṭu oruvar  naṭpukkoḷḷutal  vēṭikkaiyākap  pēci  nakaippataṟkāka  aṉṟu;  naṇpar  varampumīṟic cellum pōtu muṉ ceṉṟu kaṭinturaittu avar ceykaiyait taṭuppataṟkākattāṉ (ku.784)
oruvarōṭu oruvar naṭpukkoḷḷutal etaṟkāka  eṉpataippaṟṟi  ikkuṟaḷilē  teḷivākak  kūṟi viṭṭār. ulaka  makkaḷiṭam aṉpu pūṇṭa avar ikkuṟaḷiṉ karuttait tāṉum piṉpaṟṟic cellukiṉṟār.
tīmaikaḷaik kāṇumpōtu tiruvaḷḷuvar uḷḷam  kumuṟu kiṉṟatu. avar maṉam vētaṉaiyaṭaikiṉṟatu. poṟumaiyiḻak kiṉṟār. tīmai ceyyum makkaḷaik kaṭuñcoṟkaḷāl  tiṭṭu kiṉṟār. tiruvaḷḷuvar ēṉ ivvaḷavu āttirappaṭukiṉṟār eṉṟu nām eṇṇumpaṭi cila kuṟaṭpākkaḷ amaintiruk kiṉṟaṉa. aṟiviṉṟi aṭāta  kāriyaṅkaḷaic ceykiṉṟavarkaḷai ataṭṭi niṟuttiṉāl tāṉ avarkaḷ aṭaṅkuvārkaḷ. inta uṇmaiyai eṇṇittāṉ vaḷḷuvar cila pāṭalkaḷai vacai kūṟum  muṟaiyilē amaittirukkiṉṟār. itu avaruṭaiya karuṇai uḷḷattaiyē kāṭṭuvatākum. ittakaiya ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇalām. avaikaḷāl vaḷḷuvar  uḷḷattiṉ uyarvaik kāṇalām.
ulakattōṭu  oṭṭa oḻukal, palakaṟṟum
 kallār, aṟivilā tār
pala nūlkaḷaik kaṟṟiruntālum uyarntavarkaḷuṭaṉ  iṇaintu naṭakkak kaṟṟuk koḷḷātavar aṟivaṟṟavar (ku.140)
ikkuṟaḷ uyarnta aṟivuḷḷavarkaḷuṭaṉ ottup pōkā tavar aṟivaṟṟavar eṉṟu tiṭṭukiṉṟatu.
aṟaṉkaṭai niṉṟāruḷ ellām piṟaṉkaṭai
 niṉṟāriṉ pētaiyār  il. 
tī neṟiyilē niṟkiṉṟavar ellōruḷḷum  maṟṟoruvaṉ vīṭṭu vācalilē avaṉ  maṉaiviyai virumpi niṟkiṉṟavaraip  pōla maṟaiyar vēṟu oruvarum illai.. (ku.142 )
 ikkuṟaḷ piṟar maṉaiviyai virumpukiṉṟavaṉai periya maṭaiyaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
payaṉil  col  pārāṭṭuvāṉai  makaṉ  eṉal;
 makkaḷ  pataṭi eṉal
eppoḻutum   payaṉaṟṟa  vīṇ  coṟkaḷaiyē  pārāṭṭip pēcik koṇṭiruppavaṉai maṉitaṉ eṉṟu  collaṟka; maṉitarkaḷukkuḷ patar eṉṟu colluka  (ku.196)
ikkuṟaḷ vīṇcoṟkaḷ pēcip poḻutu pōkku kiṉṟavaṉaip payaṉ aṟṟa patar eṉṟu kaṭinturaikkiṉṟatu.
uḷar eṉṉum māttiraiyar avvāl, payavāk
 kaḷar aṉaiyar kallā tavar
kalvi kaṟkātavarkaḷ  maṉita  uruvil irukkiṉṟaṉar  eṉṟa  aḷavil tāṉ eṇṇappaṭuvarkaḷ;  itait  tavira avarkaḷāl oru payaṉum illai; avarkaḷ oṉṟukkum utavāta kaḷar  nilattaip pōṉṟavarkaḷ (ku.406)
ikkuṟaḷ kalvi kaṟkātavaraik kaḷarnilam pōṉṟavar eṉṟu iḻitturaikkiṉṟatu.
ceviyil cuvai  uṇarā  vāyuṇarviṉ  mākkaḷ,
 aviyiṉum vāḻiṉum  eṉ? 
cevikaḷāl nukarum iṉpattai aṟiyāmal, vāyāl nukarum iṉpattai maṭṭum uṇarum vilaṅkukaḷaip pōṉṟa varkaḷ ivvulakilē cettāltāṉ eṉṉa? vāḻntāl  eṉṉa? avarkaḷāl yārukkum eppayaṉum illai  (ku.420)
ikkuṟaḷ nallaṟaṅkaḷaik kēṭṭu avvaḻiyilē  naṭakkāmal,  vīṇil uṇṭu  uṟaṅkum  makkaḷai  vilaṅkukaḷ--mirukaṅkaḷ---mākkaḷ  eṉṟu tiṭṭukiṟatu.
ōtiuṇarntum, piṟarkku  uraittum,  tāṉ aṭaṅkāp
 pētaiyil,  pētaiyār  il 
nūlkaḷaip paṭittu avaṟṟiṉ karuttai aṟintiruppāṉ.  akkaruttukkaḷaip piṟarkku eṭuttuk kūṟuvāṉ. āṉāl  tāṉ  akkaruttukkaḷukku aṭaṅki naṭakkamāṭṭāṉ. ittakaiya  aṟivaṟṟavaṉaik kāṭṭilum pētaikaḷ vēṟu yārumē yillai.  (ku.834)
kaṟṟaṟintavaṉ kalvikkuk takuntapaṭi naṭavāṉāyiṉ avaṉ aṟivaṟṟavaṉ, avaṉaikkāṭṭilum aṟivaṟṟavar vēṟillai  eṉṟu kuṟṟañcāṟṟukiṟatu ikkuṟaḷ.
ēvavum ceykalāṉ,  tāṉtērāṉ, avvuyir
 pōom  aḷavumōr  nōy.
aṟivuḷḷavar colvataiyum kēṭkamāṭṭāṉ;   tāṉum aṟintu ceyyamāṭṭāṉ; ittakaiya oru uyir,  avaṉ uṭampaiviṭṭu oḻiyum varaiyilum, avaṉ oru nōy pōṉṟavaṉ. (ku.848)
collaṟivō, conta  aṟivō  illātavaṉ  maṉitaṉē allaṉ;  avaṉ avaṉaic  cārntiruppavarkaḷukku oru nōy pōṉṟavaṉ; eṉṟu  ikaḻnturaikkiṉṟatu  ikkuṟaḷ
ulakattār uṇṭueṉpatu ileṉpāṉ, vaiyattu
 alakaiyā vaikkap paṭum
uyarntōr  uṇṭu eṉṟu colvatai, illaiyeṉṟu maṟuppavaṉ  maṉitaṉāka  eṇṇappaṭa  māṭṭāṉ.  ivvulakil  ulavum  oru  pēyāka  eṇṇppaṭuvāṉ (ku.850)
uyarntōr  kūṟum  uṇmaikaḷai  maṟuppavaṉ maṉitaṉ
 allaṉ;  makkaḷukku accam tarum  pēyāvāṉ;  eṉṟu iḻitturaikkiṉṟatu  ikkuṟaḷ.
talaiyiṉ iḻinta mayir aṉaiyar māntar 
 nilaiyiṉ iḻintak kaṭai.
makkaḷ uyarvukkuriya nilaiyiliruntu tāḻntapōtu avarkaḷ  talaiyiliruntu  viḻuntu iḻivuṟṟa  mayiraip  pōlak  karutappaṭuvar  (ku.974)
makkaḷ  tam uyarvukkuk  kāraṇamāṉa  nilaiyaikkāttuk koḷḷa vēṇṭum; kāttukkoḷḷāmal kīḻnilaiyai  aṭaivārkaḷāṉāl avarkaḷ oruvarālum matikkappaṭa māṭṭārkaḷ; talaiyiliruntu eṭukkappaṭṭa  mayiraippōlat tāṉ karutappaṭuvārkaḷ; eṉṟu kaṭumaiyākak kūṟukiṟatu  ikkuṟaḷ.
tīmai ceykiṉṟavarkaḷai - neṟitavaṟi naṭappavarkaḷai  aṟivaṟṟavarkaḷai - ivvāṟu  kaṇṭittuk  kūṟum  ceyyuṭkaḷ iṉṉum  pala  uṇṭu.  utāraṇattiṟkāka maṭṭum  iṅkē cila pāṭalkaḷ   kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar  tīmaiyai  veṟuppavar; tīmaiyilē  cikkit tikaikkum makkaḷukkum iṭittup putti pukaṭṭukiṉṟavar;  makkaḷ aṉaivarum  naṉṉeṟiyilē  naṭantu  nalvāḻvu  vāḻa vēṇṭum eṉṉum  maṉap  paṇpu  uḷḷavar.  ivvuṇmaiyai mēlē  kāṭṭiya  ceyyuṭkaḷ  viḷakkukiṉṟaṉa.







iraṇṭāvatu  pakuti 
ip pakutiyil kūṟappaṭukiṉṟavai, aṟattup pālil kāṇappaṭum  kuṟaḷkaḷai  aṭippaṭaiyākak  koṇṭavai.
illaṟattaip paṟṟi vaḷḷuvar koṇṭa  karuttukkaḷum, tuṟa vaṟattaip paṟṟi avar koṇṭa karuttukkaḷum āṟu talaippukkaḷil viḷakkik  kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivaikaḷil ilvāḻvōr kaṭamai, tuṟavikaḷiṉ  kaṭamai  ivai kaḷait  teḷivākak  kāṇalām.

illaṟa vāḻvu
ellōrkkum  iṉpam
vāḻap piṟantavarkaḷ makkaḷ. ivvulakattilē iṉ pattuṭaṉ vāḻvataṟku ellā makkaḷukkum iṉpa vāḻvaip  peṟuvataṟkē ennāḷum muyaṟci ceyya vēṇṭum; iṉpa vāḻvukku muṭṭukkaṭṭaikaḷāka niṉṟu taṭuppavai evai yāṉālum cari, avaikaḷai aṭiyōṭu kaḷainteṟiya vēṇṭum. muṉṉēṟṟattiṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk koṇaṭu avaṟṟai  niṟaivēṟṟa muyala vēṇṭiyatu makkaḷ kaṭamai. ituvē ekkālattilum aṟiñarkaḷāl ātarikkappaṭṭu vanta  koḷkai.
makkaṭ piṟavi tuṉpattiṟku iṭamāṉatu; pāpattiṉ  kāraṇamākavē makkaḷākap piṟantirukkiṉṟaṉar; makkaḷ  piṟavi yilē iṉpattiṟku iṭamē illai; muṉceyta  viṉaiyē ippiṟavikkuk kāraṇam; talaivitippaṭitāṉ ellām naṭakkum;  ātalāl ovvoruvarum uḻaippatai  maṭṭumē kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum; uḻaippiṉ palaṉaip paṟṟik kavalai koḷḷakkūṭātu; eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar cilar. ikkūṟṟu taṉiyuṭaimaic camutāyattiṉ  uyir nāṭiyākum. ikkoḷkai yilē makkaḷukku nampikkaiyiruntāl tāṉ taṉiyuṭaimaic camutāyam nilaittu  niṟka muṭiyum. pakuttaṟivu vātikaḷ - muṟpōkku vātikaḷ - maṉita camutāyattiṉ nalvāḻvai virumpuvōr ikkoḷkaiyai  oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.
vaḷḷuvar kālattil ikkaruttu nilaittiruntatu; vaḷḷuvar ikkaruttai veḷippaṭaiyāka  maṟukkavillai.  āṉāl ikkaruttai appaṭiyē  oppukkoṇṭavar eṉṟu colla muṭiyātu. avar tamakkē uriya pāṇiyil ik karuttukku māṟāka uraikkiṉṟār. makkaḷ ivvulakivē iṉpattuṭaṉ vāḻa muṭiyum;  vāḻvataṟku  muyalavēṇṭum.  eṉpatai  mika nayamāka  valiyuṟuttukiṟār.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku  vāḻpavaṉ  vāṉuṟaiyum
 teyvattuḷ vaikkap paṭum
ivvulakilē vāḻa vēṇṭiya muṟaippaṭi aṟaneṟiyilē niṉṟu vāḻkiṉṟavaṉ ciṟantavaṉ; vāṉulakil uḷḷa teyvat tai makkaḷ evvaḷavu uyarvāka matikkiṉṟārkaḷō avvaḷavu  uyarvāka avaṉ ivvulakilē matikkappaṭuvāṉ. (ku.50)
ikkuṟaḷiṉ karuttuppaṭi makkaḷ aṉaivarum ivvulakilē vāḻavēṇṭumāṉāl iṉṟuḷḷa camutāya amaippu itaṟku  iṭam tarātu. celvamum vacatiyum paṭaitta cilar tām ivvāṟu vāḻa muṭiyum. illātavar, uḷḷavar, curaṇṭu kiṟavar, curaṇṭappaṭukiṟavar, ēmāṟukiṉṟavar, ēmāṟṟappaṭu kiṉṟavar  eṉṟa  vēṟṟumaikaḷ  vērōṭiyirukkum  camutāyamē iṉṟaiya camutāyam. iccamutāyattilē tirukkuṟaḷukku ilakkiyamāka ellōrum eppaṭi vāḻa  muṭiyum?
itupōṉṟa karuttuḷḷa kuṟaṭpākkaḷ namakku  uṇarcci yai ūṭṭukiṉṟaṉa. aṟivum, celvamum, nalla naṭattaiyum, aṉpum, oṟṟumaiyum koḻikkum putiya camutāyattai uruvākka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai  eḻuppukiṉṟaṉa.
kaṇavaṉ maṉaivi
maṇam purintukoṇṭu kuṭumpamāka vāḻvatē inta  illaṟam. iṉitu  naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl kaṇavaṉukkum maṉaivikkum oṟṟumaiyirukka vēṇṭum. uḷḷattilē naṭattaiyilē paṇpilē avarkaḷ  oṉṟupaṭṭirukka vēṇṭum;  oṉṟupaṭṭa tampatikaḷiṉ  vāḻvilē taṉ  iṉpam  taḻaikkum. amaitiyai virumpum kaṇavaṉum, āṭamparattai virumpum  maṉaiviyum oṉṟupaṭṭu vāḻa muṭiyātu; kuṟainta varumāṉa muḷḷa kaṇavaṉum, ūtārittaṉattilē ūṉṟi niṟkum  maṉaivi yum oṉṟupaṭṭu vāḻamuṭiyātu; naṟkuṇaṅkaḷ nirampiya naṅkai yum, turkkuṇaṅkaḷ niṟainta kaṇavaṉum cērntu vāḻamuṭiyātu. ittakaiyavarkaḷ oṉṟākk kūṭi vāḻntālum avarkaḷ vāḻkkai pōli vāḻkkaittāṉ. iṉpamaṟṟa iruṇṭa vāḻvākattāṉ irukkum. vaḷḷuvar kūṟum aṟivuraikaḷāv ivvuṇmaiyai  uṇaralām.
maṉaittakka  māṇpuṭaiyaḷ  ākit taṟkoṇṭāṉ 
 vaḷattakkāḷ  vāḻkkait tuṇai  
maṉaiviyiṭam illaṟattiṟkēṟṟa ciṟanta kuṇaṅkaḷ  amaintirukka vēṇṭum; avaṟṟuṭaṉ kuṭumpa varavu celavaik kavaṉikkum tiṟamaiyum irukka vēṇṭum; kaṇavaṉuṭaiya  varumāṉattai aṟintu ataṟkut takuntavāṟu celavu ceyyak kūṭiya aṟivum vēṇṭum; avaḷē ciṟanta maṉaivi.  (ku. 51.)
ivvāṟu maṉaiviyiṉ ilakkaṇattaik kūṟiṉār  vaḷḷuvar. maṉaivikkuc ciṟanta kuṇaṅkaḷ vēṇṭum eṉpatai mēlum valiyuṟuttukiṉṟār.
maṉaimāṭci  illāḷkaṇ  ilāyiṉ,  vāḻkkai
 eṉaimāṭcittu  āyiṉum  il
ilvāḻkkaikku ēṟṟa nalla paṇpukaḷ maṉaiviyiṭam  illāviṭṭāl, oruvaṉuṭaiya vāḻkkai vēṟu evvaḷavu  ciṟappukkaḷai uṭaiyavāyiṉum payaṉ illai.  (ku.52.)
ikkuṟaḷilē ilvāḻvu ciṟantu viḷaṅkuvataṟku  maṉaivi yiṉ nalla kuṇaṅkaḷē aṭippaṭai eṉṟu  valiyuṟuttiṉār. itaṟku aṭutta kuṟaḷilē itai iṉṉum aḻuttam tirutta mākak kūṟukiṉṟār.
illatu eṉ illavaḷ  māṇpu āṉāl; uḷḷatueṉ
 illavaḷ māṇāk  kaṭai.
 maṉaivi, ciṟanta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaḷāka iruntāl  avaḷaip peṟṟa kaṇavaṉukku illāta celvam  oṉṟumē yillai; maṉaivi mācuḷḷavaḷāṉāl, avaḷaip peṟṟa kaṇavaṉukku evvaḷavu celvaṅkaḷ iruntāl tāṉ eṉṉa? avaṉ vāḻvilē makiḻcciyum illai; iṉpamum  illai. (ku.53)
icceyyuṭkaḷ vāḻkkaittuṇai nalam eṉṟa ati kārattil uḷḷavai. maṉaivikku vēṇṭiya nalla kuṇaṅkaḷaip paṟṟiyē ippattup pāṭalkaḷilum  kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
teyvam toḻā aḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāṉ
  peyeṉap peyyum  maḻai
vēṟu teyvattai vaṇaṅkāmal, taṉ kaṇavaṉaiyē  teyvamāka vaṇaṅki, avaṉ viḻittu eḻuvataṟkumuṉ tāṉ  piḻittu eḻukiṉṟavaḷē ciṟanta maṉaivi; avaḷ vāṉattaip  pārttu maḻai pey eṉṟu coṉṉāl peyyum. (ku.55)
ikkuṟaḷum vāḻkkait tuṇai nalam eṉṉum  atikāra kattil uḷḷatutāṉ.
tiruvaḷḷuvar kālattil peṇṇukku urimaiyillai.  avarkaḷ āṇkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅki naṭakkavēṇṭi yavarkaḷākattāṉ iruntaṉar. kallāṉālum kaṇavaṉ; pullāṉālum puruṣaṉ; eṉṟa koḷkai nilai peṟṟirunta kālam atu. ātalāl maṉaiṉivakku vēṇṭiya ciṟanta kuṇaṅ kaḷai maṭṭum valiyuṟuttik kūṟiṉār.
maṉaiviyiṉ māṇmaik kūṟuvataṟku vāḻkkait  tuṇai nalam eṉṟu oru taṉi atikāram vakuttiruppataip pōla kaṇavaṉ māṇpaik kūṟat taṉi atikāram oṉṟum  kūṟappaṭa villai. illateṉ kātalaṉ māṇākkaṭai eṉṟu  oru kuṟaḷ kūṭac collappaṭavillai. ātalāl vaḷḷuvar āṇ peṇ camattuvattai oppukkoḷḷavillai. āṇukkup  peṇ aṭaṅki vāḻa vēṇṭum eṉpatē avar koḷkai.  ikkoḷkai peṇṇukkup perumaiyaḷippatu ākātu eṉṟu ivvāṟu kūṟuvōr uṇṭu.
ik karuttu  tavaṟāṉatu. vāḻakkait tuṇai nalam eṉṉum atikāram ciṟappākap peṇkaḷukkuk kūṟap paṭṭiruppatu pōla, piṟaṉ il viḻaiyāmai, varaiviṉa makaḷir, eṉṉum atikāraṅkaḷ āṇkaḷukkākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ēṉaiya illaṟaviyal atikāraṅkaḷ perumpālum  āṇkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya aṟaṅkaḷaiyē kūṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷai āḻntu cintittāl peṇṇukku vēṇṭum kaṭṭuppāṭukaḷum, naṭattai kaḷum āṇukkum vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar karutteṉ pataik kāṇalām. peṇkaḷukkuḷḷa poṟuppukkaḷaiviṭa āṇkaḷukkuttāṉ poṟuppu atikam eṉpatai vaḷḷuvar valiyuṟuttukiṉṟār.
kaṇavaṉum  maṉaiviyum ottuvāḻvatē ciṟanta vāḻvu.  avarkaḷ ivvulakil iṉpamuṭaṉ vāḻa muyala vēṇṭuma;  atuvē uyarnta vāḻvākum eṉpatē illaṟattaip paṟṟi vaḷḷuvar koṇṭa karuttākum.
vaḷḷuvar kūṟum ivvuṇmaiyai nām iṉṟum kaṇ kūṭākak kāṇalām. nalla varumāṉam uṇṭu; kuṟaivillāta celvam uṇṭu; vāḻvataṟkāṉa iṭa vacatiyuṇṭu. ivvaḷa viruntum kaṇavaṉ maṉaivikaḷukkuḷ, oṟṟumaiyiṉṟēl  avarkaḷ vāḻkkaiyilē iṉpam illāmal iruppataik  kāṇkiṟōm. 
vīṭu vācal oṉṟum illai; pakal muḻutum vēlai ceytāl tāṉ iravilē uṇavuṇṭu.  oru nāṉ vēlaikkup  pōkāviṭṭāl  aṉṟu muḻuvatum paṭṭiṉi tāṉ. maṟu  nāḷum  paṭṭiṉi tāṉ. avarkaḷ vaṟumaiyiṉ ellaivaraiyilum  ceṉṟavarkaḷ. āṉāl attampatikaḷiṭam maṉa  oṟṟumaiyuṇṭu.  iruvarum iṇaipiriyāta kātalarkaḷ. ivarkaḷ vāḻkkai yilē caṇṭai caccaravillāmal oṟṟumaiyāka vāḻvataik kāṇkiṟōm. ākaiyāl kātalaṉ kātalikaḷukkiṭaiyē uḷḷa aṉputāṉ iṉpam ūṟṟeṭukkum ilvāḻkkaikku aṭippaṭaiyākum.

ilvāḻvōr  kaṭamai
aṉaivariṭattilum aṉpuṭaṉ paḻakutal; putitāka varum viruntiṉarkku uṇaviṭṭu utavi ceytal; eppoḻutum iṉiya coṟkaḷaiyē  iyampuvatu;  piṟar  ceyta  naṉṟiyai maṟavāmal  maṉattil vaittiruppatu; nītikku māṟāka naṭakkāmal naṭunilai maiyilē naṭappatu; keṭṭa vaḻiyilē cellāmal nalla vaḻiyilē aṭaṅki naṭappatu; enta nerukkaṭi nērntālum  nalloḻukkattaik kaiviṭāmal vāḻvatu; piṟar puriyum tīmaikaḷaip  poṟuttuk  koḷvatu; piṟar  vāḻvaik  kaṇṭu  poṟāmaip paṭāmal, tām muṉṉēṟuvataṟku muyalvatu;  maṟṟavarkaḷai avarkaḷ illāta iṭattilē paḻittup  pēcāmal iruppatu; tīmaikaḷaik kaṇṭu añci avaikaḷaic ceyyāmal iruppatu; palarkkum utavi ceyvataṉ perumaiyai aṟintu  avvaḻiyilē naṭappatu; vaṟiyōrkku utavi ceytu avarkaḷ tuṉpattait tīrppatu; ellōrum pukaḻumpaṭi ciṟanta ceyal kaḷaic ceytu vāḻvatu; ivaikaḷ  ellām illaṟattil uḷḷōr ceyyavēṇṭiyavai; piṉpaṟṟa vēṇṭiyavai. ivaikaḷ āṇkaḷum peṇkaḷum piṉpaṟṟa vēṇṭiyavaikaḷ. āyiṉum vaḷḷuvar ivaṟṟai āṇkaḷukkuk kūṟuvatu pōlavē collukiṟār.
illātavar piṉpaṟṟuvatu eppaṭi?
illaṟattil iruppōr  iyaṟṟavēṇṭiya  kaṭamai kaḷil kuṟippākac  cilavaṟṟai maṭṭum  kīḻē  kāṇalām.
tuṟantārkkum  tuvvā tavarkkum  iṟantārkkum
 ilvāḻvāṉ  eṉpāṉ  tuṇai
illaṟattilē vāḻkiṉṟavaṉ, tuṟavikaḷukkum uṇaviṉṟi varuntum vaṟiyōrkaḷukkum, ātaraviṉṟi iṟantavarkaḷukkum tuṇaiyāvāṉ.  (ku.42)
teṉ pulattār teyvam  viruntuokkal  tāṉ eṉṟu āṅku
aimpulattu  āṟuōmpal talai. 
muṉṉōrkaḷ (pitirar) teyvam, viruntiṉar (atitikaḷ)  cuṟṟattār, tāṉ, eṉṉum inta aintu iṭattil uḷḷavar kaḷaiyum, aṟaneṟippaṭi kāppāṟṟuvatu ilvāḻvilē  iruppavaṉuṭaiya talai ciṟanta kaṭamaiyākum (ku.43)
iruntu ōmpi ilvāḻvatu  ellām, viruntu ōmpi
 vēḷāṇmai  ceytaṟ poruṭṭu
illaṟattilē iruntu celvaṅkaḷaip pātukāttu illaṟam naṭattuvatellām, viruntiṉaraip pātukāttu, avarkaḷukku utavi ceyyum poruṭṭē yākum  (ku.81) 
illaṟattārkkuc collappaṭum immūṉṟu kuṟaḷ kaḷaiyum naṉṟāka ārāyntu pārkka vēṇṭum. ikkuṟaḷ kaḷiṉ kūṟṟai aṟaṅkaḷai - innāṭṭil uḷḷa ovvoru kuṭumpattiṉarum iṉṟu piṉpaṟṟi  naṭakka muṭiyumā?  in  nāṭṭu makkaḷ itaṟkēṟṟa vāḻkkai vacati peṟṟu vāḻkiṉṟārkaḷā? 
iṭamum, poruḷum iruntāl tāṉ tuṟavikaḷukkut  tuṇai ceyya muṭiyum; vaṟumaiyuḷḷavarkaḷukku vaḻaṅka  muṭiyum. iṟantavarkaḷukku āvaṉa ceyya muṭiyum.
muṉṉōrkaḷai vaḻipaṭuvataṟkum, teyvattaip paṇi vataṟkum, viruntiṉaraip pēṇuvataṟkum, cuṟṟattāraip  pātukāppataṟkum, taṉṉait tāṉ kāttuk koḷḷuvataṟkum poruḷum iṭamum vēṇṭum.  ivaikaḷ illāmal eṉṉa ceyya muṭiyum?
vaṟiyavarkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkaiyai oṭṭuvataṟku muṭiyāmal avatippaṭukiṉṟaṉar. makkaḷ camutāyattil perum pālōr vaṟiyavarkaḷtām. ivarkaḷ viruntiṉaraip pēṇuvatu eppaṭi?
vaḷḷuvar kālattilē vaṟiyavarkaḷ vāḻntaṉar; tannalaṅ karutāta tuṟavikaḷ iruntaṉar; ātaravaṟṟu alaivōrum  iruntaṉar; ivarkaḷaik kāppāṟṟum poṟuppu illaṟat tārkkuriyatu eṉpatē muṉṉōr koḷkai. ikkoḷkai yaiyē vaḷḷuvarum oppukkoṇṭu uraittār.
kalviyaippaṟṟi
makkaḷukkuk kalvip payiṟci  aḷippataippaṟṟi  vaḷḷuvar kūṟuvatu ikkālattiṟku ēṟṟatāka irukka muṭiyātu.
tantai makaṟkuāṟṟum  naṉṟi  avaiyattu
 munti iruppac ceyal
tantai taṉ makaṉukkuc ceyyum naṉmai avaṉai  aṟivuḷḷavarkaḷ niṟainta capaiyilē mutaliṭattil amarum paṭi kalvi kaṟpittalākum (ku.67)
illaṟattil vāḻvōṉ taṉ makaṉukkuc ceyya vēṇṭiya mutaṟ kaṭamai ituveṉṟu kuṟippiṭukiṟār. cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē. eṉpatu puṟanāṉūṟu. ik koḷkaiyaip piṉpaṟṟiyatē  ikkuṟaḷum.
vaḷḷuvar kālattilē iṉṟiruppatu pōṉṟa  taṉittaṉip paḷḷikkūṭaṅkaḷ  illai.  taṉippaṭṭa  āciriyarkaḷ  tayavilē tāṉ makkaḷ kalvi kaṟka vēṇṭum.  tantai taṉ makaṉai  āciriyar  vāḻum iṭattiṟku aṉuppi vaikka vēṇṭum. āciriyar  irukkum iṭam tolai tūramākavum irukkalām. taṉ  makaṉai  āciriyariṭam aṉuppi  vaikkum  poṟuppait  tantai  ēṟṟāl tāṉ  makaṉ  kalvi  payila  muṭiyum.  itu  akkālanilai.
iṉṟaiya nilai vēṟu; aṉaivarum  eḷitilē kalvi   kaṟka muṭiyum. aracāṅkamē makkaḷukkuk kalvi payiṟṟum  poṟuppai  ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟatu.  ellā makkaḷukkum  ilavacak kalvi aḷikka vēṇṭum eṉpatē uṇmaiyāṉa makkaḷ aracāṅkaṅkaḷiṉ koḷkaiyākum. nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum  kalviyaik kaṟpikkum  kaṭamai  aracāṅkattaic  cērntatu eṉpatai maṟuppavar evarum illai. iṉṟu ik koḷkai naṭaimuṟaiyil illāviṭṭālum,  piṟkālattil  naṭaimuṟaikku  varattāṉ pōkiṟatu.
iṉṟuḷḷa nilaimaiyilē vaḷḷuvar kūṟum ik koḷkaiyai ovvoru tantaiyum piṉpaṟṟa muṭiyātu.  ellāt  tantaimārkaḷukkum,  taṅkaḷ  piḷḷaikaḷaip paṭikka vaikka vēṇṭum  eṉṟa  ācaiyuṇṭu.  nalla  varumāṉamum, nilaitta celvamum uṭaiyavarkaḷē ippoḻutu taṅkaḷ  piḷḷaikaḷaip paṭikka vaikka muṭikiṟatu. ivaikaḷ  illā tavarkaḷāl  eṉṉa ceyya muṭiyum?
tantaikayāka iruppavaṉ taṉ makaṉaip paṭikka  vaippatē makaṉukkuc ceyyum mutaṟ kaṭamai eṉṟa vaḷḷuvar kuṟaḷai  maṉattilē maṟavāmal vaittuk koḷḷa vēṇṭum. itai  maṟavāta ovvoru tantaiyum makaṉaip paṭikka vaikkavē  muyaṟci ceyvāṉ.  ippaṭi  ovvoruvarum  muyaṟci  ceyvār kaḷāṉāl veṟṟi kāṇpārkaḷ. taṅkaḷ piḷḷaikaḷaip  paṭikka vaikkum  poṟuppai aracāṅkam ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉa oṉṟupaṭṭu vaṟpuṟuttuvārkaḷāṉāl niṟai vēṟāmaṟ pōkātu. ittakaiya  ciṟanta kaṭamaikaḷai  valiyuṟuttukiṟār  vaḷḷuvar.

 āṇ peṇ camattuvam
maṉaivi coṟkēṭṭal
tiruvaḷḷuvar āṇ peṇ camattuvattai virumpa villai; peṇṇai iḻivākavē eṇṇukiṉṟār; eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu. poruṭpālilē peṇ vaḻic cēṟal eṉṟa  oru atikāram uṇṭu. atil uḷḷa pattuk kuṟaḷkaḷum peṇ kaḷukku āṇkaḷ aṭimaippaṭak kūṭātu eṉṟu valiyuṟuttu kiṉṟaṉa. avarkaḷ colluvatutāṉ cariyeṉṟu nampi  naṭappavaṉ vāḻvilē veṟṟipeṟa māṭṭāṉ eṉṟu iyampukiṉṟaṉa.
illāḷkaṇ  tāḻnta  iyalpiṉmai,  eññāṉṟum
nallāruḷ  nāṇut  tarum
maṉaiviyiṭattil tāḻntu naṭakkum iḻinta taṉmai, oruvaṉukku eppoḻutum nallavarkaḷ kūṭṭattil irukkum pōtu nāṇattaiyē uṇṭākkum (ku.903)
illāḷai  añcuvāṉ  añcum maṟṟu eññāṉṟum
nallārkku nalla ceyal
taṉ maṉaivikku añcukiṉṟavaṉ  nallavarkaḷukku  naṉmai  ceyvataṟkuk kūṭa ennāḷum añcuvāṉ. (ku.905)
aṟaviṉaiyum,  āṉṟa  poruḷum, piṟaviṉaiyum
peṇ ēval  ceyvārkaṇ  il
aṟattaic ceytalum, ciṟanta celvattaic cērttalum  ivviraṇṭiṉ vēṟāṉa ceyalkaḷum tam maṉaiviyiṉ  ēvalaic ceyvāriṭam illai.”(ku.909)
ivvāṟē pattuk kuṟaḷkaḷilum āṇ makaṉ taṉakkeṉṟu oru koḷkaiyum illāmal peṇṇaṭimaiyāvatai veṟuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. peṇ vaḻic cēṟal eṉṉum atikārattil kūṟappaṭuvaṉa āṇ makaṉukku uraikkum aṟivuraikaḷ.  peṇṇaip  paḻippatu aṉṟu.  ivvatikāram  poruṭpālil  iruppatum  kuṟippiṭattakkatu. araciyal paṟṟiyum,  potuc ceytikaḷaip paṟṟiyum colluvatē poruṭpāl araci yalilum, potuk  kāriyaṅkaḷilum peṇkaḷ ālōcaṉai  kūṟat takutiyaṟṟavarkaḷ eṉpatē vaḷḷuvar karuttākak  koḷḷa vēṇṭum.
vaḷḷuvar kālattilē peṇkaḷ kalvi kaṟkātavarkaḷā yiruntaṉar; illaṟattiṟkuriya kaṭamaikaḷaic ceyvataṟkē  avarkaḷukku nēram iruntatu; araciyalilō, potuk  kāriyaṅ kaḷilō avarkaḷ talaiyiṭuvatillai. ākaiyāltāṉ araci yalaip paṟṟiyō, potup paṇikaḷaip paṟṟiyō  ālōcaṉai  kūṟum tiṟamai avarkaḷukku illai. ikkāraṇaṅkaḷāl  tāṉ  kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyiṉ  collukku aṭimaiyākakkūṭātu.  peṇṇai iḻivu paṭuttiṉār eṉṟu uraippatu tavaṟākum.
peṇṇaṭimai
paṇṭait tamiḻ nūlāciriyarkaḷilē peṇkaḷ  nilaiyai uyarttuvataṟku vaḻi kōliyavarkaḷil tiruvaḷḷuvarē talaimaiyāṉavar. aṟattup pālaiyum, ēṉaiya pālkaḷaiyum  āḻntu paṭippōr  ivvuṇmaiyaik kāṇpar.
tiruvaḷḷuvar kālattiṟku muṉpu tamiḻar camutāya nilai eppaṭi yiruntatu? illaṟattilē vāḻntavarkaḷ eppaṭi  vāḻntaṉar? ciṟappāka āṇkaḷum peṇkaḷum ettakaiya  urimaiyaip peṟṟiruntaṉar? eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭum. tiruvaḷḷuvar āṇ peṇ urimaikaḷaip paṟṟi eṉṉa kūṟukiṉṟār eṉpataiyum  ārāyntu  pārkka   vēṇṭum. ivaikaḷaik kaṇṭaṟintāl vaḷḷuvariṉ muṟpōkkāṉa karuttai aṟiyalām. vaḷḷuvarai oru camutāyap  puraṭcikkārar eṉṟu kūṭac colla muṭiyum.
vaḷḷuvar kālattilum, avar kālattukku muṉṉum innāṭṭil peṇkaḷ aṭakkappaṭṭuttāṉ kiṭantaṉar. āṇ kaḷukkuttāṉ ellā urimaikaḷum iruntaṉa. perumpālum peṇkaḷ āṇkaḷiṉ iṉpakkaruvikaḷākattāṉ karutap paṭṭārkaḷ. peṇkaḷukkut tāṉ kaṟpu vēṇṭum eṉpataip paṟṟik kavalai kāṭṭiyavarkaḷē illai. innilaimai  tōṉṟiyataṟkuk  kāraṇam  peṇkaḷ  vīṭṭilē  aṭakkappaṭṭuk  kiṭantārkaḷ. āṇkaḷē illaṟattai naṭattuvataṟku vēṇṭiya  paṇṭaṅkaḷait tēṭakkūṭiya urimai peṟṟiruntārkaḷ. celvam  tēṭuvatum,  ciṟappāka illaṟattai  naṭattuvataṟku  utavuvatum,  āṇkaḷiṉ poṟuppāka  iruntatu. inta nilai ēṟpaṭṭa  piṟaku tāṉ peṇkaḷ urimaiyiḻanta aṭimaikaḷ āṉārkaḷ;  āṇkaḷ avarkaḷai āḷum talaivarāṉārkaḷ.
oru āṇmakaṉ   pala peṇkaḷai maṇantu  koḷḷalām; maṇantu koṇṭa maṉaiviyait tavira vēṟu pala peṇ kaḷaiyum vaippāṭṭikaḷāka vaittuk koḷḷalām; ivar kaḷait tavira  parattaiyar,  kaṇikaiyar, varaiviṉ makaḷir, vilai  mātar, potu makaḷir eṉṟa peyarkaḷaik koṇṭa  vēcaiyarkaḷuṭaṉ  kūṭiyum  vāḻalām;  peṇkaḷ  maṭṭum oruvaṉaip paṟṟi ōr akattilē yiruntutāṉ  vāḻa vēṇṭum. itu vaḷḷuvarkku  muṉṉirunta camutāyam amaippu. inta nākarikattaic caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
maṉaivimārkaḷ  kātaṟ  kiḻattiyar;  vaippāṭṭimārkaḷ  kātaṟ parattaiyar; vēcaiyarkaḷ cērip parattaiyar; eṉṟu paḻantamiḻ  nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
camanīti
āṇkaḷiṉ ittakaiya anītiyāṉa ceylakaḷai  vaḷḷuvar ātarikkavillai. oruvaṉ pala peṇkaḷai maṇappatu  kūṭa vaḷḷuvar virumpāta ceyti. vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟa atikārattil maṉaiviyaik kuṟittu varumcoṟkaḷ  orumaiyil tāṉ irukkiṉṟaṉa. māṇpuṭaiyāḷ; vaḷattak kāḷ; illāḷ; illavaḷ; peṇṇiṉ; toḻutu eḻuvāḷ; peṇ;  pukaḻ mikunata il; maṉai; eṉṟa coṟkaḷē ap pāṭalkaḷil varukiṉṟaṉa. ivaikaḷ orumaic coṟkaḷ, itaṉāl oruvaṉukku orutti eṉṟa koḷkaiyē vaḷḷuvar  karutteṉṟu teriyalām.
varaiviṉ makaḷir eṉṟa atikāram poruṭpālil  amaintirukkiṉṟatu.  ivvatikāram, aṟattup pālil illaṟa viyalil amaintiruntāl mikavum poruttamākum. iv vatikārattilē āṇkaḷ parattaiyaruṭaṉ kūṭi makiḻvataik kaṇṭikkiṟār.  āṇkaḷukku  aṟivurai kūṟum muṟaiyil  tāṉ ivvatikārattil uḷḷa kuṟaḷkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa; atikāra muṟaiyil aṟivuṟuttuvaṉavāka illai. vaḷḷuvar  kālattil irunta nilaimaiyaik karutiyē avar ivvāṟu  kūṟiṉār.
aṉpiṉ viḻaiyār, poruḷ viḻaiyum  āytoṭiyār
 iṉcol, iḻukkut  tarum.
vēcaiyarkaḷ aṉpiṉāl virumpamāṭṭārkaḷ;  poruḷ kāraṇamākavē  appotumakaḷir  virumpuvārkaḷ; avarkaḷ pēcum iṉiya moḻikaḷāl naṉmaiyillai;  tuṉpan tāṉ uṇṭākum  (ku.91)
poruṭpeṇṭir  poymmai  muyakkam,  iruṭṭu aṟaiyil
 ētil  piṇam  taḻīi  aṟṟu.    	
poruḷaiyē virumpum potu makaḷiriṉ poyyaṉ pōṭu  kūṭiya taḻuval, oru iruṭṭu aṟaiyilē oru anātaip  piṇattait taḻuvikkoṇṭataip pōla ākum  (ku.813)
varaivuilā māṇ iḻaiyār meltōḷ, puraiyilāp
pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu.
yāraiyum maṇantu koḷḷāta potu makaḷiriṉ  melliya tōḷkaḷ, perumaiyaṟṟa aṟparkaḷ viḻuntu  muḻukik kiṭakkiṉṟa narakamākum  (ku. 919)
varaiviṉ makaḷir eṉṟa atikārattil  uḷḷa pattu veṇ pākkaḷum  ivvāṟē  aṟivurai  kūṟukiṉṟaṉa,  (varaivu ilmakaḷir - varaiviṉ makaḷir; maṇamākāta mātarkaḷ.)
āṇkaḷukkum kaṟpu
aṟattuppālil  illaṟaviyalil  uḷḷa piṟaṉil  piḻai yāmai eṉṉum atikāramum kuṟippiṭattakkatu. peṇṇaip pōlavē āṇ makaṉum kaṟpu neṟiyaip  piṉpaṟṟa  vēṇṭum;  vipacāram ceyyum peṇkaḷai ulakattār eḷḷi nakaippatu  pōlavē vipacāram ceyyum āṇkaḷaiyum  avamatippārkaḷ.  ituvē ivvatikārattiṉ tiraṇṭa poruḷ.
pakai, pāvam, accam, paḻi  eṉa nāṉkum
 ikavā  ām,  il  iṟappāṉ  kaṇ
pakai, pāvam, accam, paḻi eṉṟu collappaṭum inta nāṉku kuṟṟaṅkaḷum piṟaṉ maṉaiviyiṭam neṟi tavaṟi naṭappa vaṉai viṭṭu  nīṅkamāṭṭā;  avaṉōṭu eppoḻutu nilaittu niṟkum (ku.146)
aṟaṉ iyalāṉ  ilvāḻvāṉ eṉpāṉ, piṟaṉ iyalāḷ
  peṇmai  nayavā tavaṉ
aṟattiṉ vaḻiyilē niṉṟu ilvāḻkkai naṭattu kiṉṟavaṉ yār eṉṟāl piṟaṉ maṉaiviyiṉ peṇ taṉmaiyai virumpātavaṉēyāvāṉ (ku.150)
ivvāṟē piṟaṉil viḻaiyāmaiyil  uḷḷa pattu veṇ pākkaḷilum aṟivurai kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taṉ kaṇavaṉait tavira vēṟu āṭavaṉai virumpāta peṇṇē kaṟpuḷḷavaṉ;  atupōlat taṉ maṉaiviyait tavira vēṟu peṇṇai virumpāta āṇ makaṉē oḻukkam uḷḷavaṉ; kaṟpuḷḷavaṉ; eṉṟu kūṟuvatē ivvatikārattiṉ karuttākum.
 āṇellām kaṟpai viṭṭut tavaṟu ceytāl
appōtu peṇmaiyum  kaṟpaḻintiṭātō
eṉṟu pāratiyār kēṭkiṉṟār. itu vaḷḷuvar karuttiṉ viḷakkam eṉṟāl atil tavaṟillai.
palatāra maṇattiṟku etirāka ēkatāra maṇattaik kuṟippāka uraittal, varaivil makaḷir kūṭṭuṟavai veṟuttal, piṟaṉil viḻaiyāmaiyai valiyuṟuttal, parattaiyiṟ pirivu kūṟappaṭāmai ivaikaḷ ellām vaḷḷuvariṉ muṟpōkkāṉa  koḷkaiyaik  kāṭṭum. muṉṉōr muṟaikku māṟāka  ēkatāra maṇattaik kuṟippatum vēciyar uṟavai veṟuttiruppatum  akkālattilē vaḷḷuvar kāṭṭiya putiya vaḻiyākum. āṇuk koru nīti peṇṇukkoru nīti eṉṟa anītiyai avar  oppukkoḷḷavillai. peṇ iṉattai avar iḻivāṉa  eṇṇavillai; perumaiyākavē pōṟṟukiṉṟār.
kaṇavaṉatu varumāṉattiṟku ēṟṟavāṟu celavu ceyya aṟintirukka vēṇṭum maṉaivi eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyiruk kiṉṟār. vaḷattakkāḷ eṉṟa coṟṟoṭarāl itaik  kuṟikkiṉṟār.  itaṉāl peṇkaḷukkuk  kalviyaṟivu vēṇṭum  eṉpatē vaḷḷuvar karuttākum.
kalviyaippaṟṟi avar kūṟum karuttukkaḷum, āṇ kaḷukkum, peṇkaḷukkum potuvākavē  amaintirukkiṉṟaṉa.
 ivaikaḷ  ellām  vaḷḷuvar peṇkaḷiṭam  koṇṭa matippaiyē kāṭṭum; avar āṇum peṇṇum camam eṉṟu  karutukiṟār eṉpataiyē kāṭṭum. 

camutāya oṟṟumai
maṉita camutāyam oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻvataṟkāṉa pala karuttukkaḷaiyum tirukkuṟaḷilē kāṇalām. vaḷḷuvar kālattilē makkaḷ taṉittaṉik kuṭumpaṅkaḷākac ciṟantu  vāḻntu vantaṉar. avarkaḷiṭaiyē caṇṭaic caccaravukaḷ  uṇṭākāmalirukka vēṇṭum; avarkaḷ oruvarukkoruvar  utavi ceytukoṇṭu vāḻavēṇṭum. avarkaḷukkuḷ toṭarpu irukka vēṇṭum. aṉpum amaitiyum  camutāyattil  eṉṟum nilaittirukka vēṇṭum. innilaimai yuṇṭāka vēṇṭu māṉāl, ovvoruvariṭamum aṉpu, viruntōmpal, ceynaṉṟi maṟavāmai, aṭakkam, oḻukkam, poṟumai, iṉ col mutaliya paṇpukaḷ vaḷarntu nilaittirukka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟutti yirukkiṉṟār vaḷḷuvar.
ceynaṉṟi aṟital
ceynaṉṟi aṟital eṉpataippaṟṟi maṭṭum ciṟitu  ārāyntāl pōtum. camutāya oṟṟumaikku makkaḷ iṉam  muṉṉēṟa ivvuṇarcci evvaḷavu avaciyam  eṉpatu viḷaṅkum.
oruvar ceyta naṉṟikkāka avarai vaṇaṅkuvatō, allatu avaraiyē niṉaittuk koṇṭiruppatō maṭṭum  ceyn naṉṟi  aṟital  ākātu. piṟar namakkuc ceyta naṉmaiyaip  pōla nāmum piṟarkku naṉmai ceyya vēṇṭum; inta  eṇṇam uṇarcci  piṟakka vēṇṭum. itutāṉ ceynnaṉṟi  maṟavāmaiyiṉ  palaṉākum.
naṉṟi maṟappatu naṉṟu aṉṟu;  naṉṟu  allatu
 aṉṟē maṟappatu  naṉṟu.
oruvar ceyta naṉṟiyai  maṟantu viṭuvatu naṉmaiyākātu; oruvar ceyta tīmaiyai avar ceyta aṉṟē maṟantu viṭuvatu tāṉ nallatu  (ku108)
koṉṟaṉṉa  iṉṉā ceyiṉum  avar ceyta
  oṉṟunaṉṟu  uḷḷak  keṭum
muṉpu namakku naṉmai ceytavar. piṉpu nammaik kol vataip pōṉṟa tīmaiyaic ceytārāyiṉum avar muṉceyta oru naṉmaimaiyai niṉaittālē avar ceyta  tīmai  maṟantu pōkum.  (ku.110)
ivaikaḷaip pōlavē ceynnaṉṟiyaṟitaliṉ ciṟappaip paṟṟi avvatikārattil uḷḷa pattu veṇpākkaḷum kūṟu kiṉṟaṉa.
nām tuṉpuṟṟapōtu namakkup piṟar ceyta naṉṟiyai eṉṟum maṟattal kūṭātu.  maṟavāmal maṉattil vaittiruntāl  tāṉ piṟar tuṉpuṟumpōtu nāmum avar tuṉpattaik  kaḷaiya muntuvōm. inta uṇmaiyai evarum maṟukka muṭiyātu.  ceynnaṉṟi maṟavāta paṇpu ovvoru maṉitaṉiṭamum kuṭi koṇṭirukkumāṉāl cāti, matap pūcalkaḷukku iṭamillai;  camutāyattil caṇṭai caccaravukaḷum nilaittirukkamāṭṭā.
piṟar ceyta naṉmaiyai maṟantu viṭṭup piṟar ceyta tīmaiyai maṭṭum  maṉattilē vaittiruppataṉāl tīmaitāṉ  viḷaiyum. namakkut tīmai ceytōrkku nāmum tīmai ceyvataṟ kāṉa kālattai etirpārttuk koṇṭutāṉ iruppōm. camayam kiṭaittapōtu paḻikkup paḻivāṅkattāṉ tōṉṟum. itaṉāl pakaimai tāṉ vaḷarum.  etirikaḷ pakkam palar; namatu pakkam palar; ivvāṟu piḷavupaṭṭu niṟpōm. ittakaiya piḷavukku makkaḷ āḷāvārkaḷāṉāl camutāyattil oṟṟumai nilaittirukka muṭiyātu. ākaiyāltāṉ ceyn naṉṟi  maṟavāmaiyai valiyuṟutti  yirukkiṉṟār vaḷḷuvar.
piṟaṉil viḻaiyāmai
makkaḷ  nākarika  millātavarkaḷāka  vāḻnta kālattil, avarkaḷiṭam taṉittaṉik kuṭumpa vāḻkkai muṟaiyum   irunta tillai. āṇ peṇkaḷ aṉaivarum oṉṟāka vāḻntaṉar; kumpal kumpalāka vāḻntaṉar. tāy, makaḷ; tantai, makaḷ; aṇṇaṉ, taṅkai; makkaḷ vāḻntu vanta kālam  oṉṟuṇṭu. akkālattil maṇa vāḻkkai muṟaiyē avarkaḷukkut teriyātu. makkaḷ nākarikap paṭiyilē aṭivaittu ēṟattoṭaṅkiya piṟakutāṉ avarkaḷiṭam maṇa vāḻkkai muṟai tōṉṟiyatu.  kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟa kaṭṭuppāṭum piṟantatu. taṉittaṉik  kuṭumpa vāḻkkai muṟaiyum ēṟpaṭṭatu.
 āṉāl camutāya oṟṟumaiyaik karuti  oṉṟai maṭṭum avarkaḷ  kaṇṭippāṉa  aṟamāka  amaittaṉar;  avvitiyaip piṉpaṟṟiyum vantaṉar; piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu āṇ makkaḷai vaṟpuṟuttiṉar. oruvaṉukku maṉaiviyāka  vāḻkkaippaṭṭa  oruttiyai maṟṟoruvaṉ virumpakkūṭātu eṉpatē  ak kaṭṭuppāṭu nīti nūlkaḷil ellām ikkaṭṭupāṭṭai  valiyuṟutti yirukkiṉṟaṉar.  ituvē ciṟanta oḻukkam - aṟam - nīti eṉṟellām  eḻutiyirukkiṉṟaṉar. ikkaṭṭuppāṭṭai  mīṟukiṉṟavaṉ  uyiruṭaṉ  irukkumpōtu paḻikkappaṭuvāṉ; iṟanta  piṉṉum narakattai aṭaivāṉ  eṉṟu  payamuṟuttiyum  irukkiṉṟaṉar.
oruvaṉ maṉaiviyai maṟṟoruvaṉ virumpuvatu camūkat  turōkamākum; kaḷḷa naṭpuk koṇṭiruppatu camutāyak kaṭṭuppāṭṭukku ulai vaippatākum. itaṉāl oru kuṭum pattukkum, maṟṟoru kuṭumpattukkum pakaimai uṇṭākum,  intat taṉip pakaimai camutāyak kalakamākavum māṟiviṭum.  ākaiyāltāṉ peṇkaḷukkuk kaṟpaik kaṭamaiyākkiyatu pōl, āṇ makkaḷukkup piṟaṉil viḻaiyāmaiyaik  kaṭamai yākkiṉār vaḷḷuvar.
pacikkoṭumai
camutāyak kaṭṭuppāṭu oḻuṅkāka naṭaipeṟu vēṇṭu māṉāl  makkaḷ paṭṭiṉiyāl  paritavikkak  kūṭātu.  paṭṭiṉip  paṭṭāḷam nāṭṭilē perukumāyiṉ pala nalla ceyalka ḷellām nācamākiviṭum. paṭṭiṉiyāl vāṭum makkaḷ tamatu uyiraik kāttuk koḷḷa etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ  nīti, nalloḻukkam, aṉpu, poṟumai mutaliya paṇpukaḷuk kellām āpattu vantuviṭum. camutāya oṟṟumaikku iṭamē irātu ātalāl makkaḷaip paṭṭiṉiyillāmal pātukāppatu  illaṟattāṉ kaṭamai eṉṟu kūṟiṉār vaḷḷuvar.
aṟṟār aḻipaci tīrttal  aḵtu oruvaṉ
peṟṟāṉ  poruḷ vaippu uḻi.
vaṟiyōrai vataikkum paciyaip pōkkum ciṟanta  ceyalē celvam peṟṟa oruvaṉ accelvattaic cērttuvaikkum iṭamākum (ku226) 
pāttūṇ marīi yavaṉaip paci eṉṉum
tīppiṇi tīṇṭal aritu
tāṉ peṟṟa uṇavaip palarōṭu pakuttuṇṇum cey kaiyilē paḻakiyavaṉai, paciyeṉṉum tīyanōy  orupoḻutum  tīṇṭuvatillai (ku.227)
ivvāṟu īkaiyeṉṉum atikārattilē kūṟukiṉṟār.  ituvum makkaḷ oṟṟumaikku vaḻi kāṭṭuvatēyākum cilar aḷavukkumēl uṇṇukiṉṟaṉar; palar paṭṭiṉi kiṭantu maṭikiṉṟaṉar; ittakaiya camutāyattilē oṟṟumai eppaṭi nilaittirukkum. ātalāltāṉ vaṟiyōrkku uṇavaḷikka vēṇṭiyatē vaḷam peṟṟavar kaṭamai eṉṟu valiyuṟuttiyiruk kiṉṟār vaḷḷuvar.
vaḷḷuvar kālattilē makkaṭ camutāyattilē celvarum iruntaṉar; vaṟiyavarkaḷum iruntaṉar. muṉpiṟappil  nalviṉai kaḷaic ceytavarkaḷ ippiṟappil celvarkaḷāka vāḻ kiṉṟaṉar; muṟpiṟappil tīviṉai ceytavarkaḷ ippiṟappil vaṟiyavarkaḷāyp piṟantu vāṭukiṉṟaṉar. eṉṟa nampikkai  makkaḷiṭam ūṉṟiyiruntatu. ātalāl uḷḷavarkaḷ,  illā tavarkaḷukku utava vēṇṭum  eṉṟa  aṟattaittāṉ avarāl  vaṟpuṟutta muṭintatu.
ceynnaṉṟi aṟital, piṟaṉ il viḻaiyāmai, īkai   mutaliyavaikaḷai vaḷḷuvar valiyuṟuttik kūṟukiṉṟār. itaṟkuk kāraṇam camūkak kaṭṭuppāṭu aḻiyātu nilaittirukkavēṇṭum eṉpatait tavira vēṟoṉṟum  illai. ellā makkaḷum illaṟa vāḻvilē iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum; makkaḷ camutāyam oṉṟu paṭṭu vāḻa vēṇṭum; muṉṉēṟṟa pātaiyilē  muṉaintu  cella vēṇṭum; eṉṟa uṟutiyāṉa karuttuḷḷavar vaḷḷuvar ikkaruttukku  ātaravāṉa aṟaneṟikaḷaiyellām illaṟaviyalilē  eṭutatuk kūṟiyiruk kiṉṟār avar. illaṟavi yalait turuvip paṭippōr ivvuṇmaikaḷait kāṇalām.

tuṟavaṟattiṉ  nōkkam
illaṟam tōṉṟi nilaitta neṭuṅkālattiṟkup piṉpu tāṉ tuṟavaṟam tōṉṟiṟṟu. ivvulakilē iṉpam illai. iṟantapiṉ nām aṭaiyum ulakam vēṟu  avvulakilē iṉpam  nukara vēṇṭumāṉāl ivvulaka iṉpattait tuṟakkavēṇṭum;  ivvulaka iṉpattai veṟuttu iṟaivaṉai nōkki tavampuriya vēṇṭum. tavantāṉ aṭutta piṟaviyilē celvattaittarum; celvarākap piṟantu ciṟanta iṉpaṅkaḷaic cuvaikkalām  ippoḻutu celvamum celvākkum peṟṟu vāḻ kiṉṟavarkaḷ ellām ceṉṟa piṟaviyilē ciṟanta tavattaic ceytavarkaḷ;  tavam  ceyyātavarkaḷē iṉṟu vaṟiyavarkaḷāy  vāḻkiṉṟaṉar. ātalāl tuṟavu pūṇṭu tavampuriya vēṇṭum.  ituvē tuṟavaṟattaip paṟṟip piṟkālattiṉar koṇṭa karuttākum.
tuṟavai valiyuṟuttum piṟkālattu nūlkaḷ ellām ikkaruttaittāṉ koṇṭirukkiṉṟaṉa. vaḷḷuvar kūṟum  tuṟavaṟamum perumpālum ikkaruttukkaḷaiyē tāṅki  niṟkiṉṟatu.  āṉāl  paṇṭaik  kālattu makkaḷ  tuṟavaṟattaip paṟṟikkoṇṭirunta  karuttu  vēṟāṉatu.
maṉaivi makkaḷait tuṟantu kāṭṭilō malaiyilō ceṉṟu taṉittuṟaiyum tuṟavaṟa  vāḻkkai  paṇṭaikkālattil illai. kāma uṇarcci maṟaintu pōṉa kaṭaicikkālattil tāṉ - illaṟa  iṉpattaip  paripūraṇamāka  aṉupavitta  piṟaku tāṉ? tuṟavaṟattai mēṟkoḷvar. kaṇavaṉum maṉaiviyum  tammaip pātukākkum makkaḷōṭum, naṉneṟiyilē oḻukum  cuṟṟattārōṭum cērntu vāḻntu ciṟanta ceyalkaḷaic  ceyvārkaḷ; itu tāṉ ilvāḻkkaiyiṉ piṟaku piṉpaṟṟap paṭum tuṟavaṟa vāḻvu.
kāmam  cāṉṟa  kaṭaikkōḷ  kālai,
ēmam  cāṉṟa  makkaḷaḷoṭu  tuvaṉṟi.
aṟampuri  cuṟṟamoṭu, kiḻavaṉum  kiḻattiyum
ciṟantatu  payiṟṟal  iṟantataṉ  payaṉē
eṉpatu tolkāppiyam (tol, poruḷ puṟattiṇai.51)  ituvē paṇṭait tamiḻarkaḷ  piṉpaṟṟi  vanta tuṟavoḻukkam.  itaṉāl, tantalan tuṟantu, piṟar  naṉmaikkākap paṇi ceyyum  tūya vāḻvē tuṟavaṟam eṉpataik kāṇalām. tiruvaḷḷuvar  kūṟuvatu ittakaiya tuṟavaṟam aṉṟu.
tuṟavaṟattaiviṭa illaṟamē ciṟantatu eṉṟa karuttuḷḷavar vaḷḷuvar. ātalāl tāṉ mutalil illaṟattaip paṟṟik kūṟiṉār. illaṟattai oḻuṅkāka naṭattiṉāl pōtum;  tuṟavaṟattāl aṭaiyum payaṉaiyum illaṟattilēyē peṟṟu viṭalām; eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyirukkiṉṟār. illaṟattār  naṉṟāka vāḻntāltāṉ tuṟavikaḷum vāḻamuṭiyum eṉpatē  vaḷḷuvar karuttu. ik karuttukkaḷaiyellām illaṟaviyalilē kāṇalām.
vaḷḷuvar kālattilē innāṭṭil ettaṉaiyō  mūṭa nampikkaikaḷ valuppeṟṟiruntaṉa. avaikaḷ avar  kālattiṟku muṉpē tōṉṟiyavai; talaimuṟai talaimuṟaiyākavē makkaḷ maṉatil paṭintiruppavai. avaṟṟuḷ palavaṟṟaik kaṭantu cella vaḷḷuvar vaḻikāṭṭiyirukkiṉṟār. āyiṉum cila mūṭanampik kaikaḷuṭaṉ avarāl etirttup pōrāṭa muṭiyavillai. avaikaḷ cilavaṟṟil avarukkē nampikkai uṇṭeṉṟum uraittuviṭalām. itaṟku eṭuttukkāṭṭākat tuṟavaṟattil vaḷḷuvarkkirunta  nampikkaiyaik kūṟalām. 
oṉṉārt  teṟalum,  uvantārai  ākkalum
eṇṇiṉ, tavattāḷ  varum 
tamakkut tīmaiceyyum pakaivarai aḻippatum, tamakku naṉmai ceyyum naṇparai uyarttuvatum, niṉaitta aḷavil  tavattiṉ valimaiyāl uṇṭākum  (ku.164)
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāl ceytavam
īṇṭu muyalap paṭum
tāṉ vēṇṭiya naṉmaikaḷaiyellām  vēṇṭiyavāṟē  peṟamuṭiyum; ātalāl ceyyattakka tavattai ivvulakilē ceyya vēṇṭum (ku. 265)
kūṟṟam kutittalum  kaikūṭum, nōṟṟaliṉ
āṟṟal  talaippaṭṭa varkku
tavam ceyvatāl aṭaiyakkūṭiya vallamaiyaip peṟṟa varkaḷukku emaṉ kaiyil akappaṭāmal tappittuk keṇṭum uyir vāḻa muṭiyum (ku .269)
tavam eṉṟa atikārattil uḷḷa ivveṇpākkaḷ tavattiṉ perumaiyaik kūṟukiṉṟaṉa. tavattiṉāl yāraiyum vellalām uyarvāka vāḻalām; virumpiya iṉpaṅkaḷai yellām peṟalām. iṟakkāmalum uyir vāḻalām; eṉṟa  nampikkaikaḷaip  pōtikkiṉṟaṉa.
vaḷḷuvar kālattilē, ikkaruttukkaḷai nampiyavarkaḷ  palar tamiḻakattil vāḻntaṉar ivvulakilē iṉpa vāḻvu peṟa  muṭiyāmal vāṭit tirintavarkaḷiṉ neñcilē tavattaip paṟṟiya karuttukkaḷ oru nampikkaiyai ūṭṭiṉa; tavattāl  namatu tuṉpaṅkaḷait tolaippōm ippiṟappil iṉpam  illāviṭṭālum maṟu piṟappilāyiṉum iṉpattai  eytu vōm; iṉitu vāḻvōm; eṉṟa eṇṇattai  eḻuppiṉa. āyiṉum  illaṟattiṟku aṭuttapaṭitāṉ tuṟavaṟam  eṉpatai avar collattavaṟavillai.

tuṟavikaḷ yār?
orukālattilē tuṟavikaḷukku nalla matippiruntatu.  avarkaḷ āṇṭavaṉ aruḷaip  peṟṟavarkaḷ eṉṟu makkaḷ nampivantaṉar. ulakam uyyavēṇṭum eṉṉum uḷḷaṅ koṇṭavarkaḷ; avarkaḷuṭaiya tava valimaiyālum vēṇṭu kōḷāluntāṉ maḻai peykiṉṟatu;  nilam viḷaikiṉṟatu  nāṭu ceḻikkiṉṟatu;  makkaḷ nōy noṭiyillāmal vāḻkiṉṟaṉar; eṉṟu perumpālāṉa makkaḷ niṉaittārkaḷ; nampiṉārkaḷ. ākaiyāl tuṟavikaḷai ātarikka vēṇṭiyatu - avarkaḷukku  oru tuṉpamum uṇṭākāmal pātukākkavēṇṭiyatu illat tāriṉ kaṭamaiyeṉṟu eṇṇi vantaṉar.
tantalam  karutāmal  potu naṉmaikku  uḻaittavarkaḷum;  ulaka iṉpattai nukarum  ācaiyait  tuṟantu,  ātma cāntiyiṉ poruṭṭu, iṟaivaṉai eṇṇit tuṟavikaḷum tavam puriyum  tuṟavikaḷum iruntaṉar.
pōlit tuṟavikaḷ
akkālattil tuṟavikaḷukkirunta celvākkaic cila cōmpēṟikaḷum, vañcakarkaḷum payaṉpaṭuttik koḷḷat  toṭaṅkiṉar. uḻaittu uyirvāḻvatai viṭṭut tuṟavi vēṭam pūṇṭu potumakkaḷai ēmāṟṟi vāḻat toṭaṅkiṉar.  ittakaiya nilai vaḷḷuvar kālattilē tōṉṟiviṭṭatu.  ātalāl avar pōlit tuṟavikaḷiṉ vañcaka vēṭattaik  kaṇṭikkiṉṟār.
tavamum  tavamuṭaiyārkku  ākum;  avamataṉai
 aḵtuilār  mēṟkoḷvatu
tavakkōlam uṇmaiyāṉa tavampurivōrkkē  porutta māṉatākum. uṇmaiyāṉa tavattilē īṭupaṭātavarkaḷ antat tavakkōlattai mēṟkoṇṭiruppatu vīṇākum (ku 262)
pōlit tuṟavikaḷ iṉṉār eṉpatai ikkuṟaḷāl  veḷippaṭuttiṉār. tuṟavikkōlam tarittavarkaḷaiyellām uṇmaiyāṉa tuṟavikaḷ eṉṟu nampiviṭa vēṇṭām. avar kaḷuṭaiya coṟkaḷai nampic celvattaiyiḻantu ēmāṟa vēṇṭām; pōlit tuṟavikaḷai poykōlam pūṇṭavar kaḷai - camutāyattai viṭṭu viraṭṭiyaṭiyuṅkaḷ eṉṟu  ikkuṟaḷāl  aṟivuṟuttiṉār vaḷḷuvar.
neñcil tuṟavār, tuṟantārpōl  vañcittu
  vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il
maṉattil uḷḷa ācaikaḷait tuṟakkamāṭṭārkaḷ.   tuṟantāraip pōl vañcakamāka  naṭippārkaḷ. ivarkaḷaip pōl irakkam aṟṟavarkaḷ vēṟu evarumē illai .”(ku.178)
maṉattatu  mācāka,  māṇṭār nīrāṭi,
  maṟaintu  oḻukum māntar palar
uḷḷattilē ācai, kōpam, aṟiyāmai eṉṉum  kuṟṟaṅkaḷ nirampiyirukkum; veḷiyilē kuṟṟamaṟṟa  perumai yuḷḷavarkaḷaippōl naṭippārkaḷ; nīrāṭit  tavavēṭattilē maṟaintu vāḻvārkaḷ; ittakaiya makkaḷ palar uṇṭu. (ku.278)
ivaikaḷum pōlit tuṟavikaḷ yār eṉpataik kāṭṭu kiṉṟaṉa. uḷḷattilē ūṟum ellāp paṟṟukkaḷaiyum  eṭuttu vīciyavarkaḷ tām uṇmait tuṟavikaḷ;  uḷḷattilē  ācaiyai vaittuk koṇṭu ācaiyaṟṟavarkaḷaip  pōl naṭippavarkaḷ  vañcakarkaḷ;  tannalattiṟkākavē  tuṟavi  vēṭam  koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ irakkam aṟṟavarkaḷ; kalneñcam  paṭaittavarkaḷ. avarkaḷ maṉattilē mācu paṭintirukkum; keṭṭa eṇṇaṅkaḷ nirampiyirukkum; nallavarkaḷaip pōlavē nīrāṭi vēṭam  pūṇṭiruppārkaḷ vēṭattaik kaṇṭu mayaṅki viṭa vēṇṭām. ikkaruttukkaḷai ikkuṟaḷkaḷilē kāṇukiṉṟōm.
uṇmait tuṟavu
uṇmait tuṟavikaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷ ivai yeṉpataiyum vaḷḷuvar virittak kūṟiyirukkiṉṟār.  ellā uyirkaḷiṭamum aṉpu celuttutal uṭampaik koḻukka vaikkum pulāl pōṉṟa uṇavukaḷai nīkki viṭutal; tavam purital;  tīyoḻukkaṅkaḷait  tuṟattal;  piṟar poruḷaik  kaḷavāṭāmal iruttal; uṇmaiyuraittal; ciṉattaiviṭṭu viṭutal; yārukkum tuṉapam ceyyāmai; piṟa uyirkaḷaik kolai ceyyāmal vāḻtal; ulaka iṉpam nilaiyaṟṟatu  eṉpatai ārāyntu kāṇal; ācaiyai aṭiyōṭu viṭṭu viṭutal; iṉṟu nām aṉupavikkum iṉpa tuṉpaṅkaḷuk kellām muṉa ceyta viṉaiyē kāraṇam eṉṟu namputal; ivaikaḷ ellām tuṟavikaḷil oḻukkaṅkaḷ eṉṟu  uraik kiṉṟār vaḷḷuvar.
maṉuyir ōmpi  aruḷ āḷvarkku  ileṉpa
 taṉ uyir añcum viṉai
ulakilē vāḻkiṉṟa maṟṟa uyirkaḷaip pātukāttu, aruḷ uḷḷavarāy - avvuyirkaḷiṭattil irakkam  uḷḷava rāy - vāḻkiṉṟavarkaḷukku ettakaiya accamum  illai;  taṉ uyirkku  āpattu varumō eṉṟu añcukiṉṟa nilai ēṟpaṭavē iṭamillai; ivarkaḷ ēṉaiyōr iṉpuṟṟu vāḻum  poruṭṭut taṅkaḷ iṉṉuyiraiyum poruṭpaṭuttāmal  uḻaippārkaḷ. (ku.244)
uṟṟanōy nōṉṟal,  uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai
 aṟṟē  tavattiṟku  uru
taṉakku vanta tuṉpattait tāṅkik koḷḷuvatu; ēṉaiya uyirkaḷukku evvakaiyāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum ceyyāma liruppatu; avvaḷavē tavattiṉ uruvamākum. (ku.216)
uṇmaiyāṉa tavam - tuṟavikaḷ  piṉpaṟṟa vēṇṭiya tavam tavattiṟku aṭippaṭaiyāṉa oḻukkam - evaiyeṉpatai  ikkuṟaḷāl kāṇalām.
inta iraṇṭu kuṟaḷkaḷiṉ karuttukkaḷukku ilakkiyamāka iruppavarkaḷ canniyāciyāka iruntālum cari kuṭumpattiṉarā yiruntālum cari tiṇittu niṉṟu potuppaṇi purikiṉṟavar kaḷāyiṉum cari, avarkaḷē uṇmaiyāṉa tuṟavikaḷ.
maḻittalum  nīṭṭalum  vēṇṭā  ulakam
 paḻittatu  oḻittu viṭiṉ
ulakattār  veṟuttup paḻikkum  keṭṭa  naṭattaikaḷai viṭṭu viṭṭāl pōtum; atuvē uyarnta oḻukkamākum;  talaiyai maḻuṅka moṭṭaiyaṭittuk koḷḷutal - allatu talaimayirai nīṭṭi vaḷarttuc caṭaiyākkik koḷḷutal -pōṉṟa veḷi vēṭaṅkaḷ vēṇṭuvatillai.  (ku.280)
ikkuṟaḷum  tuṟavikaḷukku vēṇṭiyatu  tūymaiyāṉa maṉamum naṭattaiyumētām; puṟakkōlaṅkaḷāl payaṉ illai; eṉṟu viḷakkiṟṟu.
tuṟavikaḷiṉ kaṭamai
poṟumaiyē uṇmait tuṟavikaḷiṉ  paṇpu - poṟumai yaṟṟavarkaḷ  tuṟavikaḷākamāṭṭārkaḷ.  avarkaḷ tuṟavi vēṭam koṇṭiruntālum payaṉ illai. itu vaḷḷuvar karuttu.
iṉṉā ceytārai  oṟuttal  avarnāṇa
  naṉṉayam  ceytu viṭal
namakkut tuṉpam ceytavarkaḷukku aḷikkum  taṇṭaṉai yāvatu, avarkaḷ veṭkit  talai kuṉiyumpaṭi  naṉmai ceytu, avarkaḷ ceyta tīmaiyai maṟantu viṭuvatākum. (ku.314)
tuṟavikaḷukku ikkuṇam iṉṟiyamaiyātatu eṉpatē  vaḷḷuvar  karuttu.  poṟumaik kuṇam pūṇṭavarkaḷiṭamtāṉ  inta uyarnta paṇpaik  kāṇamuṭiyum.
iṉṉā ceytārkkum  iṉiyavē ceyyākkāl 
  eṉṉa payattatō cālpu
tamakkut tīmai ceytavarkkum naṉmaikaḷaiyē ceyyā viṭṭāl, naṟkuṇaṅkaḷum aṟivum nampiyiruppatāl eṉṉa payaṉ? oṉṟumillai (ku.987)
ivvāṟu poruṭpālil cāṉṟāṇmai eṉṉum atikārattilum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpāṭṭukku inta iraṇṭu ceyyuṭkaḷum eṭuttukkāṭṭāka niṟkiṉṟaṉa. ikkuṟaḷurai yaip piṉpaṟṟi naṭakkum makkaḷ maṉitap paṇpiṉ ucciyilē niṟpavarkaḷ.
aṭittavarait tiruppit tākkavēṇṭum eṉṟa āttiran tāṉ varum;  tiṭṭiyavarai  etirttut  tiṭṭattāṉ tōṉṟum.  ituvē maṉita iyaṟkai. inta iyaṟkaikku māṟāka naṭantu  koḷḷuvataṟku neñcilē uram vēṇṭum poṟumai vēṇṭum; aṟivum āṇmaiyum vēṇṭum.
valatu kaṉṉattil aṟaintāl iṭatu kaṉṉattaiyum tiruppik kāṭṭu eṉṟu ēcunātar kūṟiṉār. ataṟku mēl oru paṭi atikamāka ēṟiviṭṭār vaḷḷuvar; tuṉpam ceytavaṉukku  naṉmaiyum cey, eṉṟu kūṟukiṟār; avaṉ ceyta tuṉpattai yum  maṟantuviṭu, eṉṟu  uraikkiṉṟār.
 maṉita iyaṟkaikku mīṟiya ittakaiya poṟumaiyum -paṇpum uḷḷavarkaḷē  uṇmaiyāṉa  tuṟavikaḷ; ivarkaḷē cāṉṟōrkaḷ; ellā naṟkuṇaṅkaḷum aṟivum  nirampiyavarkaḷ;  eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiṉār.
makkaḷiṭaiyilē pakaimai vaḷarātirukka vaḷḷuvar kāṭṭum ivvaḻiyē ciṟanta vaḻiyākum. tuṉpam ceytavaṉukku naṉmai ceytāl avaṉ veṭkamaṭaivāṉ. inta nalla  maṉitarukku  ippaṭik  koṭumai  ceytōmē eṉṟu  eṇṇi  uḷḷam varuntuvāṉ; avaṉ maṉamē avaṉaic cuṭum. itu  uṇmaitāṉ. vaḷḷuvar kālattilirunta makkaḷiṭam  ittakaiya  paṇpu iruntatu ātalāl avar itai valiyuṟuttiṉār.  ikkālattu makkaḷiṭam ippaṇpu uṇṭā? vaḷḷuvar  colliyapaṭi  tuṉpam  ceytavarkku  naṉmai  ceyvataṉāl  payaṉ uṇṭā? avarkaḷ tiruntuvārkaḷā? eṉpavai  ārāyntu pārkka vēṇṭiyavaikaḷē.
ituvaraiyilum kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu pōlit tuṟavikaḷ yār? uṇmait tuṟavikaḷ yār?  tuṟavikaḷiṉ kaṭamai eṉṉa? eṉpavaikaḷaik kāṇalām. vaḷḷuvar kālattil tuṟavikaḷ eppaṭiyiruntaṉar?  eppaṭi  vāḻntaṉar?  eṉpataiyum aṟiyalām.







mūṉṟāvatu pakuti
ippakutiyilē poruṭpālil uḷḷa ceyti kaḷaippaṟṟik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. vaḷḷuvar kāla araciyal, aracāḷat takkavarkaḷ, āḷattakātavarkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟi vaḷḷuvar karuttu viḷakkap paṭukiṉṟaṉa. amaiccar tiṟam, aracāṭcikku vēṇṭiya celvattaic  cērkkum vaḻi ākiyavai kaḷaip paṟṟiyum,  uḻavarkaḷ urimai, makkaḷ  ciṟantu vāḻvataṟkāṉa vaḻi mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivai pōṉṟavaikaḷaip paṟṟi vaḷḷuvar  koṇṭirukkum karuttaip patiṉmūṉṟu  talaippukaḷil  viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu. 

vaḷḷuvar kāla araciyal
tiruvaḷḷuvar kālattil makkaḷ āṭci iruntatillai.  makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa talaivarkaḷ tām nāṭṭai  āḷavēṇṭum eṉṟa koḷkai akkālattil illai.  avarukku muṉṉum ikkoḷkai illai. aracaṉait teyvattiṉ avatāramāka nampiyirunta kālantāṉ atu.
akkālattil aracarkaḷukkuttāṉ ellā atikāraṅ kaḷum iruntaṉa. avarkaḷ paramparaiyāka āḷum urimai  peṟṟavarkaḷ; āḷap piṟanta kuṭiyiṉarē aracāṭci purintu  vantaṉar.  tantaiyiṉ aracurimai  makaṉukku eṉpatē akkālak  koḷkai. tiruvaḷḷuvarum ikkoḷkaiyai  oppukkoṇṭa vartāṉ; inta aṭippaṭaiyiṉ mēltāṉ araciyal  nītikaḷaik  kūṟukiṉṟār.
āyiṉum makkaḷ karuttukku  māṟāka naṭakkum maṉṉavaṉ  āḷattakutiyaṟṟavaṉ; avaṉ āṭci nilaikkātu; anta āṭci yai makkaḷ matikka māṭṭārkaḷ itu vaḷḷuvar karuttu. ik karuttai avar aḻuttamāka valiyuṟuttic colliyirukkiṉṟār.      
paṭai,kuṭi,kūḻ, amaiccu, naṭpu,araṇ āṟum
 uṭaiyāṉ  aracaruḷ  ēṟu.
uḷnāṭṭu  amaitiyaip  pātukākkavum, veḷināṭṭup  paṭaiyeṭuppai etirkkavum  pōtumāṉa  paṭaikaḷ  āṭcikku  aṭaṅki  naṭakkum  kuṭimakkaḷ;  nāṭṭiṟkup  pōtumāṉa  uṇavu  aṟivum tiṟamaiyum uḷḷa amaiccarkaḷ pakkattu nāṭukaḷuṭaṉ  naṭpu;  nāṭṭil  anniyar  nuḻaiyātapaṭi  taṭukkum,  kāṭu, malai  pōṉṟa  iyaṟkai  araṇkaḷ;  inta āṟu  uṟuppukkaḷaiyum  koṇṭiruppavaṉē  aracarkkuḷ  āṇ ciṅkam  pōṉṟavaṉ  (ku.81)
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
 iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum
nītimuṟai ceytu kuṭikaḷaik kākkum aracaṉ,  piṟap piṉāl maṉitaṉāka iruntālum, ceykaiyāl  makkaḷukkuk kaṭavuḷ āvāṉ eṉṟu ciṟappittut taṉiyāka vaittu  matikkappaṭuvāṉ (388).
maṭiyilā maṉṉavaṉ eytum aṭiaḷantāṉ
 tā ayatu evvām oruṅku
cōmpal illāta aracaṉ, tirumāl  ōraṭiyāl  aḷanta  im maṇṇulakam muḻuvataiyum taṉakku urimaiyāka peṟuvāṉ (ku.610) 
ikkuṟaḷkaḷ taṉi maṉitaṉuṭaiya  āṭciyaiyē  eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. āḷappiṟanta aracaṉukku vēṇṭiya takuti kaḷaiyē aṟivikkiṉṟaṉa.
aracaṉ taṉ āṭci nilaippataṟkāṉa cariyāṉa pātu kāppukkaḷait tēṭik koḷḷavēṇṭum. oḻuṅkumuṟai  tavaṟāmal kuṭikaḷaik kāppaṟṟa vēṇṭum. kuṭikaḷaik  kāppataṟku aracaṉtāṉ poṟuppāḷi. cōmpal illāta  maṉṉavaṉ mānila muḻuvataiyum āḷvāṉ.  ikkaruttukkaḷaiyē  mēlē  kāṭṭiya ceyyuṭkaḷ kūṟiṉa; vaḷḷuvar taṉ kālattukku  muṉṉirunta  aracu  muṟaiyai  oppuk  koṇṭutāṉ  ivvāṟu  coṉṉār.  aracaṉ  tāṉ āḷappiṟantavaṉ; avaṉ  teyvīkat taṉmaiyuḷḷavaṉ; eṉṟa muṉṉōr karuttai avar maṟukka villai.
āḷum  urimai  peṟṟavaṉ  aracaṉāyiruntālum  avaṉ kuṭimakkaḷiṉ maṉaṅkōṇāmal naṭakkaveṇṭum.  carvāti kāriyāka  illāmal  aṟiñarkaḷiṉ  ālōcaṉaip paṭi  naṭakka vēṇṭuma; kaṭumaiyāṉa aṭakku muṟaikaḷaik kaiyāḷak kūṭātu; kuṭimakkaḷāl tāṅkamuṭiyāta variccumaikaḷai  avarkaḷ  talaiyilē  cumattakkūṭātu.  koṭuṅkōlaṉ  eṉṟu  makkaḷ paḻikkumpaṭi āṭci puriyak kūṭātu, kuṭimakkaḷiṉ  nalvāḻvaik karuti āṭci puriyāta aracaṉ āṭcipīṭatti liruntu makkaḷāl viraṭṭiyaṭikkappaṭuvāṉ; avaṉ āḷu vataṟkut takutiyaṟṟavaṉ; avaṉuṭaiya āṭciyilē nāṭu nilaittu  niṟkātu;  ivvuṇmaikaḷait  teḷivākak  kūṟiyirukkiṉṟār  vaḷḷuvar. aracaṉukkeṉṟu vaḷḷuvar vakuttuc colli yirukkum aṟam  pukaṭṭum nīti - āḷuvōr aṉaivarkkum  poruntum;  makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭu āṭci celuttu vōrkkum poruntum.
muṭivēntarkaḷukku vaḷḷuvar collum aṟam  iṉṟaiya kuṭiyāṭcikkum ēṟṟatāyiruppatu viyattaṟkuriyatu  tirukkuṟaḷ oru uyir uḷḷa ilakkiyamāka iyaṅkuvataṟku  ittakaiya ciṟanta karuttukkaḷē aṭippaṭaiyākum. 

 āḷat takuntavaṉ
poruḷātārattilē valuppeṟṟirukkum aracāṅkat tāṉ  valimaiyuḷḷa  aracāṅkamākum.  celvamaṟṟa aracāṅkam viraivil  cīrkulaintuviṭum.  atu pēraracu  āyiṉum  celvam  niṟainta ciṟṟaraciṉ celvākkuk kaṭṭuppaṭṭuviṭum. muṭi yāṭci maṟaintu kuṭiyāṭci tōṉṟi  nilaittu varum innāḷilum paṇappañcam illāta nāṭukaḷē  vallaracukaḷāka vāḻkiṉṟaṉa. paṇamaṟṟa nāṭukaḷ, paṇamuḷḷa nāṭukaḷiṭam  utavipeṟum pallaik kāṭṭik keñcukiṉṟaṉa vaḷḷuvar  kālattilum innilaitāṉ iruntatu inta uṇmaiyai  vaḷḷuvar maṟantuviṭavillai.
oru nāṭṭai āḷuvōṉukku aracāṅkattiṉ  celvat taip pātukākkum tiṟamai vēṇṭum; aracāṅkattiṟkup poruḷ varumvaḻikaḷaik kaṇṭu piṭikkum varivāṅkuvatait tavirttu vēṟu  tuṟaikaḷilē varumāṉan tēṭak kūṭiya aṟivum  āṟṟalum vēṇṭum. 
pala tuṟaikaḷilum kiṭaikkum varumāṉattaip pāḻā kāmal oṉṟu cērkka vēṇṭum; apporuḷkaḷaic citaṟa viṭakkūṭātu; avaikaḷai ōriṭattilē koṇṭuvantu  cērppataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytāka vēṇṭum.
ippaṭip pātukākkappaṭṭa poruḷaic celavu  ceyyum vakaiyaṟintu celavu ceyya vēṇṭum; tām eṉṟu vīṇ vaḻikaḷilē aḷḷi yiṟaittu  viṭakkūṭātu.  makkaḷukkup payaṉ tarum tiṭṭaṅkaḷai vakuttu, tiṟamaiyuḷḷavarkaḷaik  koṇṭu attiṭṭaṅkaḷ veṟṟipeṟum vakaiyilē celavu ceyya vēṇṭum; ittakaiya tiṟamaiyuḷḷavaṉē aracaṉ  āvāṉ eṉṟu collukiṟār.
iyaṟṟalum  īṭṭalum, kāttalum, kātta
vakuttalum  vallatu  aracu
poruḷ varum vaḻikaḷai uṇṭākkutalum, vanta poruḷkaḷai oṉṟu cērttalum, oṉṟu cērtta poruḷaik  kāppaṟṟutalum, kāppāṟṟiya poruḷait tiṭṭamiṭṭuc celavu ceytalum ākiyavaṟṟil  vallavaṉē  aracaṉ  āvāṉ  (ku.385)
aracaṉukku uraikkappaṭṭirukkum   ittakuti āḷuvōr aṉaivarkkum vēṇṭiyatākum. cakkaram illāmal vaṇṭi  ōṭātu; celvam illāmal aracāṅkaḷ naṭakkātu. inta  uṇmai mukkālattukkum poruntum.
cevikaippac  colpoṟukkum  paṇpuṭai  vēntaṉ
kavikaik  kīḻt  taṅkum  ulaku 
taṉ kātu kaikkumpaṭi kuṟai kūṟum coṟkaḷaiyum  poṟuttuk koḷḷum kuṇamuḷḷa aracaṉuṭaiya kuṭai  niḻalilētāṉ ulakam nilaittu niṟkum (ku.389)
āḷum urimai paṭaittavarkaḷ  yārāyiruntālum  cari,  avarkaḷukkup poṟumai vēṇṭum; makkaḷ collum  kuṟaikaḷaik kaṇṭu cīṟi viḻak kūṭātu; avarkaḷ collum  kuṟṟam kuṟaikaḷai uṟṟuk kēṭka vēṇṭum, potumakkaḷaiyē  nītipatikaḷāka eṇṇi avarkaḷ eṭutturaikkum  kuṟaikaḷukkuc cevi cāykka vēṇṭum. avarkaḷ collum kuṟaikaḷ  niyāyamāṉavaikaḷāyiruntāl avaikaḷait tavirkka  vēṇṭum. ivvāṟu makkaḷ karuttaṟintu āḷuvōṉē nāṭṭukku maṉṉavaṉāvāṉ. ituvum ekkālattiṟkum ēṟṟa karuttākum.
koṭaiaḷi ceṅkōl kuṭiōmpal nāṉkum
uṭaiyāṉ ām vēntarkku oḷi
vaṟiyōrkkuk koṭuttal, avatippaṭukiṉṟavarkaḷ  pāl aṉpu kāṭṭutal,  nīti  tavaṟāmal  āṭci purital,  kuṭimakkaḷukku evvita iṉṉalum nērāmal pātukāttal, inta nāṉku paṇpukaḷum aracaṉukku amaintirukka vēṇṭum; avaṉē aracarkaḷukku viḷakkup pōṉṟavaṉ.  (ku.390)
ikkuṟaḷ āḷuvōrkku amaintirukka vēṇṭiya  paṇpu kaḷai valiyuṟuttiyatu.
āḷukiṉṟavarkaḷukkuk kalvi aṟivu avaciyam.  kalvi yillātavaṉ uruvattilē maṉitaṉāyirukkalām; āṉāl  avaṉ maṉitaṉ allaṉ; vilaṅku pōṉṟavaṉ kalviyillā tavaṉāl pala ciṟanta ceyalkaḷaic ceyya muṭiyātu. kalvi  maṭṭum pōtātu; kaṟṟavarkaḷiṭamiruntu  pala  arum  poruḷ kaḷaik kēṭṭum terintu  koṇṭirukka vēṇṭum.  kalviyum,  kēḷviyum āḷuvōr, āḷappaṭuvōr aṉaivarkkum  vēṇṭiyaṉavām. itaik kalvi, kallāmai, kēḷvi eṉṟa mūṉṟu atikāraṅkaḷilē muppatu kuṟaḷkaḷilē  valiyuṟutti yirukkiṉṟār vaḷḷuvar. aṉṟaiya muṭiyāṭciyilēyē  āḷu kiṉṟavaṉukkuk kalvi kēḷvikaḷ avaciyamāṉavai  eṉṟu vaḷḷuvar colliyiruppatu kuṟippiṭat takkatu.
 evvatu  uṟaivatu  ulakam;  ulakattōṭu
 avvatu  uṟaivatu  aṟivu 
ulakam evvāṟu naṭaipeṟukiṉṟatō, avvāṟu tāṉum ulakattōṭu porunti naṭappatē aṟivākum.  (ku.426)
  āḷuvōrkku  ulaka naṭappai  uṇarntu  koḷḷum  aṟivu vēṇṭum. ulaka naṭappōṭu  iṇaintu  naṭakkum tiṟamai  vēṇṭum;  ulakap pōkkai  etirttu niṟkum enta aracum  vāḻa muṭiyātu. ulakap pōkku eṉpatu ulaka makkaḷ perumpālōriṉ eṇṇamum, karuttumēyākum tāṅkaḷ piṭitta muyalukku mūṉṟē kālkaḷ tām eṉṟu cātikkum  piṭivātam  carvātikāra  maṉappāṉmai yuḷḷavarkaḷiṭantāṉ  irukkum. makkaḷ karuttai matittu naṭappavarkaḷ ulakamak kaḷiṉ karuttai oṭṭittāṉ naṭappārkaḷ.
etiratāk kākkum aṟiviṉārkku illai
atira varuvatu ōrnōy
varakkūṭiya tuṉpattai  muṉṉaṟintu taṭuttuk  koḷḷum  aṟivu āḷuvōrkku  vēṇṭum;  ivvaṟivu  uḷḷavarkaḷukku  avarkaḷ  añci  naṭuṅkumpaṭi varakkūṭiya  tuṉpam  oṉṟumē  yillai  (ku.429)
ikkuṟaḷum āḷuvōrkku amaintirukka vēṇṭiya  aṟivaip paṟṟi uraittatu.
 poruḷātāra aṟivu, āḷun  tiṟamai,  poṟumai, kalvi  kēḷvikaḷ, ulakattōṭu oṭṭi oḻukum paṇpu ivaikaḷ  āḷuvōrkku vēṇṭiya takutikaḷ. āḷuvōr  maṉṉar kaḷāyiṉum makkaḷāl tērnteṭukkap paṭṭavarkaḷāyiṉum  cari   ittakutikaḷaip  paṭaittavarkaḷ aracāḷat takuntavarkaḷ.  kuṭi makkaḷāl matikkat takuntavarkaḷ. ivvuṇmaikaḷē  vaḷḷuvar karuttu ivaṟṟai mēlē kāṭṭiya kuṟaṭpākkaḷ  viḷakkiṉa. 

kuṟṟam uṇartal
palar tam kuṟṟattaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai;  tammiṭam  kuṟṟaṅkaḷ  uṇṭā  eṉṟueṇṇip  pārppatu  kūṭa  illai. tammaippaṟṟi,  yārēṉum  kuṟai  kūṟiṉāl  poṟukka  māṭṭārkaḷ; avarkaḷ mēl kāyntu viḻuvār.  tammaip  paṟṟik  kuṟai  colluvataṟkāṉa  kāraṇam  uṇṭā illaiyā eṉṟu cintikkavē māṭṭārkaḷ. ituvē pala makkaḷiṭam  kāṇappaṭum  paṇpu.
piṟariṭam kuṟṟam kāṇpatu eḷitu; akkuṟṟattai eṭuttuc  colluvatum eḷitu. taṉ kuṟṟattai maṟantu piṟar kuṟṟam kāṇpatē  perumpālāṉa  makkaḷ iyaṟkai.  maruntukkukkūṭa  nalla kuṇam illātavarkaḷum piṟaraip paḻippataṟkup piṉ vāṅkuvatillai.
mutalil taṉṉiṭam uḷḷa kuṟṟattait  terintu koḷḷa vēṇṭum;  ak  kuṟṟattai  viṭṭoḻikka vēṇṭum. tammāl ekkuṟṟamum  illāmal  pātukāttuk  koḷḷukiṉṟavarkaḷē  ciṟanta maṉitarkaḷ; uyarnta oḻukkamuḷḷavarkaḷ; teḷinta  aṟivuḷḷavarkaḷ. āṭci pīṭattilē amarntiruppavarkaḷ  yārāyiṉum avarkaḷ maṟṟavarkaḷukku vaḻi kāṭṭikaḷāka  viḷaṅka  vēṇṭum;  nalla vaḻiyilē naṭantu koḷḷa vēṇṭum  tām  ceyvaṉavaṟṟai naṉṟāka  ārāyntu  ceyya vēṇṭum;  avarkaḷ  kuṟṟamaṟṟa  kāriyaṅkaḷaiyē  ceypavarkaḷāyiruntāl  avarkaḷai  yārum  paḻikka  māṭṭārkaḷ.
potup paṇiyilē īṭupaṭṭiruppōr - potu  makkaḷai  naṭattic cellum  talaivarkaḷāka  viḷaṅkuvōr- aciriyarkaḷ - eḻuttāḷarkaḷ - kalaiñarkaḷ - kaviñarkaḷ  aṉaivarum tūya neṟiyilē naṭantu koḷḷa vēṇṭum. ivarkaḷ tammiṭam  kuṟṟaṅkuṟaikaḷ  colvataṟku iṭamiṉṟic ceyalāṟṟa vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ makkaḷāl pukaḻappaṭuvārkaḷ avarkaḷ  coṟkaḷukkuc  celvākkuṇṭākum.
maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum araciyal kaṭcit  talaivar kaḷukku  potup  paṇiyilē  īṭupaṭṭiruppavarkaḷukku āṭcip poṟuppai ēṟṟuk koṇṭiruppavarkaḷukku - tammiṭam  kuṟaiyillāmal pātukāttuk koḷḷa vēṇṭiyatu talai  ciṟanta kaṭamaiyākum. ivvuṇmaiyai vaḷḷuvar pala  atikāraṅkaḷilē  valiyuṟuttik kūṟiyirukkiṉṟār.
taṉ kuṟṟam nīkkip piṟar kuṟṟam kāṇkiṉpiṉ
eṉ kuṟṟam ākum iṟaikku
mutalil  taṉ  kuṟṟattaik  kaṇṭaṟintu  ataik  kaḷaintu, piṉṉarp piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭaṟiya vallavaṉā yiruntāl anta aracaṉiṭam entak kuṟṟantāṉ uṇṭākum?  oru kuṟṟamum aṇukātu.  (ku.346)
ikkuṟaḷ ellā makkaḷ maṉattilum patintirukka vēṇṭiya kuṟaḷ. itaip piṉpaṟṟi naṭappōr  evarum, etilum veṟṟi peṟuvārkaḷ.
ivaṟalum māṇpu iṟanta māṉamum, māṇā
uvakaiyum ētam iṟaikku
karumittaṉamum, perumaiyaṟṟa māṉamum, takutiyaṟṟa makiḻcciyum aracaṉāka iruppavaṉukku ēṟṟavaiyalla;  kuṟṟaṅ kaḷākum  (ku.432)
āḷuvōr nalla kāriyaṅkaḷaic ceyvatil kañcattaṉam  kāṭṭutal tavaṟu; āṭciyai naṭatti vaippōr poṟup puḷḷa uttiyōkatarkaḷ; avarkaḷiṭam karumittaṉam kāṭṭiṉāl  kāriyaṅkaḷ metuvākat tāṉ naṭakkum. perumaiyaṟṟa ceyalkaḷai uyarvāka  niṉaittuc cerukkaṭaiyak kūṭātu.  tām ceyta  ciṟiya  ceyalkaḷai  vaittuk koṇṭu, periya kāriyaṅkaḷai yellām cātittu viṭṭatākac colli makiḻcciṭaiyak kūṭātu.  ivvaṟaṅkaḷai yellām eṭuttuk  kāṭṭiṟṟuikkuṟaḷ. 
viyavaṟka  eññāṉṟum taṉṉai ; nayavaṟka
 naṉṟi  payavā  viṉai.
ekkālattilum taṉṉaik tāṉē uyarvāka eṇṇip pukaḻntu koḷḷakkūṭātu; naṉmai tarāta ceyalkaḷai  neñcattāl niṉaittalum kūṭātu (ku.439)
ituvum ellōr uḷḷattilum eppoḻutum oḷi viṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭiya  uyarnta kuṟaḷ. taṟpukaḻcci yaṟṟavarkaḷē  taṉ  kuṟṟattaik  kāṇa muṭiyum.  tammait tāmē  peritākap pārāṭṭik koṇṭiruppavarkaḷāl tam kuṟṟattai uṇara muṭiyātu. uṇaramāṭṭārkaḷ.  ivvuṇmaiyē ik kuṟaḷ uraittatu. ivarkaḷaip piṟar eḷitilē ēmāṟṟi viṭalām.
iṭippārai  yillāta  ēmarā  maṉṉaṉ
keṭuppār  ilāṉum  keṭum.
iṭittup putti pukaṭṭum  periyōrait  tuṇai koḷḷāta  aracaṉ pātukāppu aṟṟavaṉ; avaṉaik keṭukkap  pakaivar  vēṇṭuvatillai; avaṉākavē  aḻintu pōvāṉ.  (ku.448)
nalliṉattiṉ  ūṅkum  tuṇaiyillai;  tīyiṉattiṉ
allal  paṭuppaūtūm  il.
nalla iṉattōṭu cērntiruppataiviṭac ciṟanta tuṇai yum illai; tīya iṉattōṭu cērntiruppataiviṭat tuṉpap paṭuttum pakaiyum illai.  (ku.460) 
periyārkaḷait tuṇaiyākak koḷḷuvatu; tīyōr  kūṭṭuṟaviṉṟi nallavarkaḷuṭaṉ  cērntu  vāḻvatu;  ivaikaḷē kuṟṟam puriyāmal vāḻvataṟkāṉa vaḻi. ivvuṇmaiyaiyē  mēlē kāṭṭiya veṇpākkaḷ viḷakkiṉa.
tāṉ kuṟṟavāḷiyākak kūṭātu eṉpatilē kavalaiyuḷḷa varkaḷ eppoḻutum nalla aṟiñarkaḷaiyē tuṇaiyākak koṇṭiruppārkaḷ; tavaṟu ceyyum pōtu ciṟitum piṉ vāṅkāmal ataik kaṇṭittup putti pukaṭṭukiṉṟavarkaḷiṉ naṭpaik kaiviṭa māṭṭārkaḷ. aṉṟiyum naṉṉeṟiyil naṭakkum  kūṭṭattuṭaṉēyē eṉṟum iṇaintu vāḻvārkaḷ; keṭṭavarkaḷuṭaṉ - tīmai ceykiṉṟavarkaḷiṭam - oru poḻutum toṭarpu vaittuk koḷḷavē māṭṭārkaḷ.
entac ceyalaiyum āttirappaṭṭu ārāyāmal ceyyak kūṭātu. poṟumaiyuṭaṉ ārāynta piṉpē ecceyalaiyum toṭaṅka vēṇṭum. ivvāṟu eṇṇit tuṇikiṉṟavarkaḷ tām toṭṭa kāriyattilē veṟṟi peṟuvārkaḷ.
oru aracāṅkam potu makkaḷ  naṉmaikkāṉa periya kāriyaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkumpōtu tiṭīr eṉṟu toṭaṅki viṭakkūṭātu. attuṟaikaḷilē tērnta aṟiñar kaḷaik koṇṭu ārāycci naṭatta vēṇṭum; ataṉ piṉ, avaṟṟai eppaṭic ceyvatu? evvaḷavu celavil ceyvatu?  eṉṟu tiṭṭamiṭa vēṇṭum. ivvāṟu tiṭṭa miṭṭa piṉ potu makkaḷiṉ ātaravaiyum peṟavēṇṭum. ippaṭic ceyyappaṭum kāriyaṅkaḷ tāṉ veṟṟi peṟum.  immuṟaitāṉ  āḷuvōr tammiṭam kuṟṟaṅkuṟaikaḷ uṇṭākāmal  pātu kāttuk koḷḷum ciṟanta muṟaiyākum.
eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
 eṇṇuvam eṉpatu iḻukku.
ceyya takunta  ceyalaiyum, ataic ceytu muṭikku vaḻit tuṟaikaḷaiyum, ārāynta piṟaku tāṉ ataic ceyyat tuṇiya vēṇṭum; kāriyattai toṭaṅki viṭuvōm; toṭaṅkiya piṉ ataip paṟṟi eṇṇip pārppōm; eṉṟu toṭaṅkuvatu kuṟṟamākum. (ku.407)
ārāyāmal avacarappaṭṭu oru kāriyattait toṭaṅku vatu  peruṅkuṟṟam;  ataṉāl poruṭkēṭu tāṉ  uṇṭākum;  kāriyamum kai kūṭuvatu aritu; eṉṟa karuttuḷḷatē ikkuṟaḷ.  ovvoru aracāṅka māḷikaiyiṉ mukappiṉum eḻuti vaikka vēṇṭiya kuṟaḷkaḷil itu oṉṟu.
kātaṉmai kantā,  aṟivu aṟiyārttēṟutal
pētaimai ellāntarum.
aṟiya vēṇṭiyavaikaḷai aṟiyātavarkaḷai aṉpuṭai mai kāraṇamāka kāriyam ceytaṟku ēṟṟavar eṉṟu nampit teḷivatu tavaṟu; avvāṟu teḷivatu, aṟiyāmaiyāl  varum    tuṉpam evvaḷavu uṇṭō avvaḷavaiyum koṭukkum. (ku.507)
 ikkuṟaḷum  kuṟippiṭat takunta  ciṟanta kuṟaḷ.  āḷuvōr vakukkum tiṭṭaṅkaḷ veṟṟi peṟavēṇṭumāṉāl, at tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟum aṟivum tiṟamaiyum nērmaiyum  uḷḷavarkaḷiṭamē avaikaḷai oppaṭaikka vēṇṭum.  ippaṭi yillāmal, āḷuvōriṭam aṉpuḷḷavarkaḷ - āḷuvōr kaṭciyai ātarippavarkaḷ - āḷuvōrukku uṟaviṉarkaḷ - eṉṟa  kāraṇam paṟṟic ciṟanta tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟumpaṭi  aṟivum, tiṟamaiyum aṟṟavarkaḷiṭam oppaṭaippatu tavaṟu; ippaṭi  oppaṭaikkappaṭum tiṭṭaṅkaḷ pāḻākum. āḷuvōr  makkaḷu ṭaiya āttirattiṟkum - paḻippukkum  uḷḷavārkaḷ.
takutiyaiyum, tiṟamaiyaiyum aṭippaṭaiyāk koḷḷāmal, cāti, mata iṉaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu calukai vaḻaṅkuvatu tavaṟu. ittakaiya āṭciyilē aḷavaṟṟa ūḻalkaḷ malintuviṭum; aracāṅkat tiṭṭaṅkaḷ veṟṟiyuṭaṉ naṭaipeṟa māṭṭā; ikkaruttum mēṟkaṇṭa kuṟaḷilē aṭaṅkiyiruk kiṉṟatu.
viṉaikkurimai  nāṭiya  piṉṟai, avaṉai
ataṟku uriyaṉ  ākacceyal.
oruvaṉ oru toḻilaic ceyvataṟkut takutiyuṭaiyavaṉ  eṉṟu ārāyntu terinteṭukkappaṭṭapiṉ, avaṉai at toḻilukku uriyavaṉākki, avaṉiṭam poṟuppai  oppaṭaittu viṭavēṇṭum. (ku.518)
āṭciyāḷar aṟintirukka vēṇṭiya uṇmaikaḷilē  ikkuṟaḷum oṉṟākum. uttiyōkatarkaḷ ovvoru varaiyum, taṅkaḷ poṟuppai uṇarumpaṭi ceyya vēṇṭiyatu  āḷuvōr kaṭamai.
oru tiṭṭam veṟṟiyuṭaṉ muṭiyavēṇṭumāṉāl, mutalil attiṭṭattai naṭattuvataṟkut takutiyum tiṟamaiyum  uḷḷa varait tērnteṭukka vēṇṭum; avariṭam attiṭṭattai  naṭattum poṟuppu muḻuvataiyum oppaṭaikka vēṇṭum.  attiṭṭattiṉ veṟṟi tōlvikku avaraiyē muḻup  poṟup pāḷiyākkiviṭavēṇṭum. ivvāṟu ceytu viṭṭāl avar ūkkamuṭaṉ uḻaippār. tiṭṭattai  veṟṟiyuṭaṉ muṭittup potu makkaḷ  pārāṭṭaip  peṟavēṇṭum  eṉṟa  āvaluṭaṉ  vēlai ceyvār. aṟiñarkaḷiṉ ālōcaṉaikaḷaiyum, potu makkaḷ ottuḻaippaiyum peṟṟut taṉ poṟuppai niṟai vēṟṟuvār.  ivvuṇmaiyaik  kūṟuvatē  mēṟ  kāṭṭiya kuṟaḷ.
tam kuṟṟattait tāmē uṇartal; taṟpukaḻcciyiṉmai;  aṟivuḷḷavarkaḷaiyum, nallavarkaḷaiyum tuṇaiyākak koḷḷuvatu;  entak kāriyaṅkaḷaiyum  eṇṇip pārttapiṉ  ceyvatu; taṉ valimai, kālam, iṭam ivaikaḷai aṟintu oru  kāriyattaic  ceytal;  takutiyum, tiṟamaiyum  uḷḷavarkaḷiṭam  poṟuppai oppuvittal; avarkaḷiṭam poṟuppu muḻu vataiyum cumattutal; ivaikaḷ āḷuvōr piṉ paṟṟa vēṇṭiya ciṟanta kaṭamaikaḷ; tammaippaṟṟip piṟar kuṟai colla iṭamillāmal naṭantukoḷḷum muṟai; tāmum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷukku āḷākāmal  vāḻum  vaḻi. 

taṇṭaṉai, aṭakkumuṟai
kuṭikaḷaik koṭumaippaṭuttum aracāṅkam kulaintu viṭum; makkaḷiṉ karuttukku matippuk koṭukkāta āṭci  maṟaintu viṭum. kuṭi aracō muṭi aracō potu makkaḷ  viruppattiṉpaṭi  āṭci  puriyumāṉāl  anta  āṭci  nilaittu  niṟkum. atai  yārum  acaittu viṭa muṭiyātu.
paṭaipalam maṭṭum veṟṟi tarātu; makkaḷuṭaiya  ottu ḻaippē ciṟanta paṭaipalam; kuṭimakkaḷiṉ kūṭṭuṟavu iruntāl tāṉ nilaittu niṉṟu āḷamuṭiyum. ivvuṇmaiyai  ovvoru  aracum  uṇarntirukka  vēṇṭum. 
kuṟṟam  iḻaippavarkaḷait  taṇṭippatu  aracāṅkattiṉ  kaṭamai; atu koṭuṅkōṉmaiyaṉṟu;  ceṅkōṉmaiyākum.  āṉāl uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷikaḷait tāṉ taṇṭikka vēṇṭum.
kuṭikaḷiṉ kuṟaikaḷukkuc cevi cāykkāmal, aṭakku muṟaiyāl  kuṟai  kūṟuvōrkaḷai  aṭakki  vaikkak kūṭātu.  aṭakku  muṟaiyait  tuṇaiyākak  koṇṭu  vāḻa  niṉaikkum  āṭci  aḻintē  pōkum.  atu  ettakaiya  valimai  paṭaitta  vallaracāyiṉum  kuṭimakkaḷiṉ veṟuppukkum,  etirppukkum  muṉṉiṟka  muṭiyātu.
kuṭi taḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
 aṭi taḻīi niṟkum ulaku.
kuṭi makkaḷiṉ   karuttait  taḻuvi, avarkaḷai  aṉpuṭaṉ  aṇaittuk koṇṭu ceṅkōl celuttukiṉṟa maṉṉaṉu ṭaiya aṭiyilē  ulakam  vāḻum.  (ku.544)  
vēl aṉṟu veṉṟi taruvatu;  maṉṉavaṉ
 kōl; atuum kōṭātu eṉiṉ. 
aracaṉukku veṟṟi taruvatu paṭaipalam aṉṟu; avaṉu ṭaiya āṭci muṟaitāṉ avaṉukku veṟṟitarum; avvāṭci  koṭuṅkōl āṭciyāka  illātirukkumāṉāltāṉ avaṉ veṟṟi peṟuvāṉ.”(ku.546)
oru nērmaiyuḷḷa aracāṅkam  eppaṭi naṭakka vēṇṭum        eṉpatai ivaikaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉa. ivvāṟu āḷum,  āṭci, vaḷḷuvar kāṭṭum ivvaḻitāṉ eṉṟum aḻiyāmal  nilaittu niṟkum vaḻiyākum.
taṇṭaṉai vēṟu, aṭakku muṟai vēṟu. uṇmaiyāṉa  kuṟṟavāḷikaḷai oṭukkuvatu - oṟuppatu taṇṭaṉai, nītikku - nērmaikku - uṇmaikku - urimaikkup pōrāṭukiṉṟavarkaḷai  oṭukkuvatu aṭakkumuṟai ivviraṇṭaip paṟṟiyum  tiruvaḷḷuvar teḷivāka viḷakkiyirukkiṉṟār.
ivaṟṟai viḷakkum atikāraṅkaḷ mūṉṟu avai, ceṅ kōṉmai,  koṭuṅkōṉmai, veruvanta ceyyāmai eṉpaṉa. ceṅkōṉmai - nītiyuṭaṉ āḷuvatu; koṭuṅkōṉmai - nītikku muraṇāka āḷuvatu; veru vanta ceyyāmai - añcat takka ceyalkaḷaic  ceyyāmai.  immūṉṟu atikāraṅkaḷilum uḷḷa muppatu  veṇpākkaḷilē  taṇṭaṉai  eṉpatu  eṉṉa?  aṭakku muṟaiyāvatu yātu? eṉpavaikaḷaik kāṇalām.  immūṉṟu atikāraṅkaḷil ceṅkōṉmaiyil taṇṭaṉaiyaip  paṟṟi aṟiyalām; aṭakku muṟaiyaip paṟṟi koṭuṅkōṉ maiyilum, veruvanta ceyyāmaiyilum kāṇalām.
oru nalla aracāṅkam atu taṉ kuṭi makkaḷiṉ vāḻ vaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭatu. makkaḷuṭaiya  kuṟai kaḷaik kaṇṭaṟintu avaikaḷaip pōkkuvataṟkē allum pakalum  pāṭupaṭukiṉṟatu. ellāt tuṟaikaḷilum nāṭu muṉṉēṟa vēṇṭum eṉpatē anta āṭciyiṉ nōkkam.  ataṟkāṉa pala tiṭṭaṅkaḷai vakuttirukkiṉṟatu. avaikaḷai veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟṟa muyaṟciyuṭaṉ muṉaintu vēlai ceykiṉṟatu. ittakaiya aracāṅkattiṉ tiṭṭaṅkaḷaic citaippataṟku muyaṟcippavarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ; ivarkaḷ potu makkaḷukkum turōkam paṇṇa muyaṟcippavarkaḷ. amaitiyāka vāḻum kuṭi makkaḷai avatikku āḷāka muyaṟcippavarkaḷum kuṟṟavāḷikaḷē.  ivarkaḷai aracāṅkam  taṇṭikka vēṇṭiyatutāṉ.
kuṭipuṟam kāttu ōmpik kuṟṟam kaṭital
vaṭuaṉṟu; vēntaṉ toḻil.
kuṭikaḷaip piṟar tuṉpuṟuttāmal kāppaṟṟa vēṇṭum;  tāṉum avarkaḷait tuṉpuṟuttak kūṭātu; avarkaḷil   yārēṉum kuṟṟavāḷikaḷ iruppārkaḷāyiṉ avarkaḷait taṇṭittuk kuṟṟattai nīkka vēṇṭum. ivvāṟu ceyvataṉāl  aracaṉukkup paḻi uṇṭākātu. itu  aracaṉ  kaṭamai.  (ku.549).
kolaiyil koṭiyārai vēntuoṟuttal, paiṅkūḻ
 kaḷai kaṭṭataṉoṭu nēr.
kolai ceyvatupōṉṟa koṭumai ceykiṉṟavarkaḷai  aracaṉ  kolait  taṇṭaṉai  koṭuttut  taṇṭittal  tavaṟu aṉṟu atu, payiraik  kāppāṟṟa,  ataṉ  iṭaiyilē muḷaitta  kaḷaiyaip piṭuṅki eṟivatu pōṉṟa ceyalākum. (ku.550) 
kolaiyaip  pōṉṟa  koṭumai ceykiṉṟa  kuṟṟavāḷi kaḷukkuk  kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai  koṭuppatu  tavaṟaṉṟu  eṉṟa  karuttaiyē ikkuṟaḷ valiyuṟuttukiṉṟatu. paṇṭaik kālattil  ciṟu kuṟṟaṅkaḷukkuk kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷ vitittu vantaṉar. kaṭuntaṇṭaṉaikaḷāltāṉ  kuṟṟaṅkaḷaik kuṟaikka muṭiyum eṉpatē muṉṉōr koḷkai. tiruṭṭukkuk kolait taṇṭaṉai  vitikkum  vaḻakkam  uṇṭeṉpatai  kaḷvaṉaik  kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu  eṉṟu cilappatikāram  kūṟuvatāl kāṇalām. kaṭaṉ vāṅkiṉavaṉ tāṉ kaṭaṉ vāṅkavillai  eṉṟu poy coṉṉāl avaṉaip pāmpai aṭaittu  vaittirukkum kuṭattilē kaiviṭumpaṭi  kūṟuvar. itu  paṇṭaik kālat taṇṭaṉai muṟai eṉṟa nūlkaḷilē  kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  pāmpuḷḷa kuṭattilē  kaiviṭṭāl pāmpu cummā irukkumā?  ākaiyāl ittakaiya taṇṭaṉaikkup payantu kaṭaṉ  vāṅki ṉōr vāṅkavillaiyeṉṟu poy colla māṭṭārkaḷ.
ākaiyāl ikkuṟaḷ kolait taṇṭaṉai vitippatai  ātarippatākavē koḷḷa vēṇṭum.
camūkattilē kuṟṟavāḷikaḷ perukāmaliruppataṟku  it takaiya taṇṭaṉaikaḷai enta  aracāṅkamum  kaiyāḷalām.  kuṟṟaṅkaḷai  taṭuppataṟkum  kaṭumaiyāṉa  taṇṭaṉai vēṇṭum.  kuṟṟavāḷikaḷait tiruttuvataṟkum kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai  vēṇṭum  itaṟkāṉa  caṭṭaṅkaḷum  nīti maṉṟaṅkaḷum   nāṭṭil  amaintirukka vēṇṭum. itu vaḷḷuvarkku uṭaṉpāṭāṉa  karuttākum.
oru nalla aracāṅkattilē  aṭakku muṟaikku  vēlaiyē kiṭaiyātu. aṭakkumuṟaiyaik  kaiyāḷa vēṇṭiya avaciyamē  ēṟpaṭātu. atikārat tiṟkum - tannalattukkum- ācaip paṭṭavarkaḷ āḷum āṭciyilētāṉ aṭakku muṟaip  pēy talaivirittāṭum anta aṭakku muṟaip pēy cilakālam  makkaḷait tuṉpuṟuttalām; iṟutiyil atai aviḻttuviṭṭa āṭciyē ataṟku iraiyākiviṭum. ituvē varalāṟu kaṇṭa  uṇmai. 
nāṭōṟum nāṭi muṟaiceyya maṉṉavaṉ
 nāṭoṟum nāṭu keṭum,
ovvoṟu nāḷum taṉ āṭciyilē viḷaiyum naṉmai  tīmaikaḷai ārāyntu nītimuṟai ceyyāta maṉṉavaṉ ovvoru nāḷum ciṟitu ciṟitākat taṉ nāṭṭai iḻantuviṭuvāṉ. (ku..553)
koṭuṅkōl aracāṅkam nīti vēṇṭum, eṉṟu  muṟai yiṭuvōrai aṭakkattāṉ muṉvarum; itaṉāl kuṭimakkaḷ  veṟuppaṭaivar. anta aracāṅkattai oḻikkavē oṉṟu kūṭi  muyaṟcippārkaḷ.
allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻuta kaṇṇīr aṉṟē 
celvattait tēykkum paṭai.
aṭakkumuṟaiyāl allaṟppaṭṭu anta allalait tāṅka muṭiyāmal kuṭimakkaḷ aḻutu cintiya kaṇṇīrē  aracāṅkattiṉ celvattaic citaikkum āyutamākum.
kaṭituocci mellaeṟika, neṭitu ākkam
nīṅkāmai vēṇṭu pavar.
neṭuṅkālam āḷum pataviyilē vīṟṟirukka virumpu kiṉṟavar atikamākat taṇṭippatupōlak kāṭṭik kuṟaivākat  taṇṭikka vēṇṭum. (ku.562)
kaṭumoḻiyum, kaiyikanta  taṇṭamum, vēntaṉ
aṭumuraṇ  tēykkum aram.
kaṭumaiyāṉa collum aḷavukku mīṟiya taṇṭaṉaiyum, aracaṉuṭaiya aṭakkumuṟai valimaiyait tēykkum  aramākum. (ku.567.)
 immūṉṟu kuṟaḷkaḷum aṭakkumuṟaiyiṉ  koṭumaiyai  viḷakkiṉa. atikārac cerukkuḷḷavarkaḷ potu makkaḷai āṭṭumantaikaḷāka matikkalām. atikāra veṟiyāl avar kaḷai aṭakkiyāṉa niṉaikka ittakaiyavarkaḷiṉ āṭcitāṉ koṭuṅkōl āṭci. atikārattaik koṇṭum, āyuta palattaik koṇṭum makkaḷai aṭakka niṉaippavarkaḷ nīṇṭa nāḷ nilaittirukka muṭiyātu; viraivil maṇṇaittāṉ  kavvuvārkaḷ.
koṭuṅkōl aracāṅkam koñcam nāṭkaḷukkut tāṉ kuṭimakkaḷai aṭakki vaikka muṭiyum; kuṭimakkaḷum oṉṟum ceyya muṭiyāmal cila  nāṭkaḷ aṭaṅkiyirukkalām. āṉāl  aṭiyōṭu aṭaṅkiviṭamāṭṭārkaḷ. ikkoṭuṅkōl āṭci eṉṟutāṉ oḻiyumō eṉa avarkaḷ ēṅkik kiṭappārkaḷ; kaṇṇīr vaṭippārkaḷ. avarkaḷ ēkkamum kaṇṇīrum vīṇ pōkamāṭṭā. nāṭṭu makkaḷai oṉṟupaṭuttum. āṭcikku etirākkum. koṭuṅkōlāṭcikkuk kuḻitōṇṭiviṭum.
kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭikka vēṇṭiyatu araciṉ kaṭamai.  atu kuṟṟamākātu. āṭciyil uḷḷa kuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvōrai aṭakkuvatu takātu. avarkaḷai aṭakkuvatu aṭakkumuṟaiyākum. koṭiya aṭakkumuṟai āṭci koṭuṅ kōl āṭciyēyākum. ituvē vaḷḷuvar karuttu. ikkaruttai mēlē kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu uṇaralām.

āḷat takutiyaṟṟavar
āḷuvōrukku neñcilē irakkam vēṇṭum; tuṉpuṟuvōraik kaṇṭāl maṉam iḷaka vēṇṭum. inta  irakkattiṟkē kaṇṇōṭṭam eṉṟu peyar. itaiyē tāṭcaṇyam eṉpar. kaṇṇōṭṭattait tāṉ tayavu tāṭcaṇyam eṉṟu ikkālattil vaḻaṅkukiṉṟōm.
kaṭamai tavaṟāmai
tayavu tāṭcaṇyam kāraṇamākat tam kaṭamaiyai maṟantu viṭakkūṭātu; kaiviṭṭu viṭakkūṭātu. tayavu tāṭcaṇyam kāraṇamāka - kaṭamaiyaik kaikaḻuvi  viṭukiṉṟavarkaḷ nāṭāḷat takutiyaṟṟavarkaḷ.
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
 urimai uṭaittu ivvulaku
tam kaṭamaiyākiya kāriyaṅkaḷilē kuṟaivu nērāmal  kaṇṇōṭṭam kāṭṭavum vallavarkaḷukkē, ivvulakam urimaiyuḷḷatākum. (ku.578)
kaṭamai tavaṟu kiṉṟavarkaḷum, kaṇṇōṭṭam aṟṟavar kaḷukkum nāṭāḷat takutiyaṟṟavarkaḷāvar; eṉṟu ikkuṟaḷ  kūṟuvataik kāṇalām.
nāṭṭiṉ naṭappaṟital
nāṭṭil  naṭakkum  nikaḻccikaḷaiyellām āḷuvōr  naṉṟākat terintukoḷḷa vēṇṭum. pala nikaḻccikaḷaiyum  tām nērē pōyp pārttaṟiya muṭiyāviṭṭālum oṟṟar kaḷaik koṇṭu uṇarntu koḷḷa vēṇṭuma.  ikkālattil  ci. ai. ṭi. eṉṉum  irakiyap pōlīcār  nāṭṭiṉ naṭappukaḷai  aracāṅkattukku aṟivittu varukiṉṟaṉar. itupōl  paṇṭaik kālattil nāṭṭil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷai aracāṅkattukku aṟivittu vantavarkaḷukku oṟṟarkaḷ eṉṟu peyar.
inta oṟṟarkaḷ mikavum nērmaiyuḷḷavarkaḷāyirukka .  vēṇṭum. nāṭṭukkuk kēṭu cūḻpavarkaḷ yārāyiruntālum cari, tam naṇparkaḷāyiruntālum, uṟaviṉarkaḷāyiruntālum avarkaḷaip paṟṟi āḷuvōrkku aṟivikka vēṇṭuma. it takaiya nērmaik kuṇam uḷḷavarkaḷē oṟṟar  vēlaikkut takutiyuḷḷavarkaḷ eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
āḷuvōr oru oṟṟaṉ uraippatai appaṭiyē nampi viṭakkūṭātu. anta oṟṟaṉ uraikkum ceyti uṇmaiyā  eṉpataippaṟṟi maṟṟoru oṟṟaṉaik koṇṭu ārāyavēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ naṭavaṭikkaiyil iṟaṅka vēṇṭum. oru oṟṟaṉ colvatai maṭṭum uṇmaiyeṉṟu nampi   naṭavaṭikkai eṭuppatu tavaṟākum. ippaṭic ceykiṉṟavarkaḷ nāṭṭai  āḷuvataṟkut takuti aṟṟavarkaḷ.
oṟṟuoṟṟit tanta poruḷaiyum, maṟṟu ōr
 oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal.
oru oṟṟaṉ uḷavaṟintu terivitta ceytiyaiyum,  maṟṟoru oṟṟaṉāl uṇmaitāṉā eṉṟu terintuvarac  ceytu iruvar kūṟṟum oṉṟāka iruntāl tāṉ atai uṇmaiyeṉṟu koḷḷavēṇṭum (ku.589)
inta muṟaiyaip piṉpaṟṟāta enta aracāṅkamum  nērmai yāṉa aracāṅkamāyirukka muṭiyātu. irakaciyap pōlīcār kūṟuvaṉavellām uṇmaiyeṉṟu nampum aracāṅkam. atikāram  celuttum  āṭciyākattāṉ  irukkum; uṇmai uṇarttu nīti celuttum āṭciyāka irukkamuṭiyātu.
āḷuvōrkku  uḷḷattilē  ūkkam  vēṇṭum. ūkkam aṟṟavarkaḷāl oṉṟaiyum ceyya muṭiyātu. ūkkamē uṭal  valimaiyait tarum; neñcurattaiyum aḷikkum. eṭuttuk koṇṭa ceyalkaḷaic cōrvillāmal cuṟucuṟuppākac  ceyyum tiṟamai āḷuvōrkku amaintirukka vēṇṭum.  kālan tāḻttāmal kāriyaṅkaḷai naṭattukiṉṟavarkaḷāl  entat tiṭṭattaiyum eḷitil niṟaivēṟṟa muṭiyum.
āṭcikku etirākak kiḷampum tavaṟāṉa ceytikaḷai  uṭaṉē maṟukka vēṇṭum; tavaṟu iruntāl kālan tāḻttāmal tavaṟukaḷait tiruttik koḷḷa vēṇṭum. uṭaṉaṭiyākac ceyya vēṇṭiyavaikaḷaip piṟaku ceytu  muṭikkalām  eṉṟu  taḷḷi vaippavar āḷat takutiyaṟṟavarkaḷ. ittakaiyavarkaḷ  āṭciyilē iṭam peṟṟiruntāl anta āṭci makkaḷukkup  payaṉpaṭātu. ivvuṇmaikaḷai, ūkkam, maṭiyiṉmai  eṉṉum  iraṇṭu atikāraṅkaḷilum uḷḷa irupatu kuṟaḷkaḷilum kāṇalām.
naṉmai ceyyun tuṇivu 
nāṭṭukku naṉmai tarattakunta ceyalkaḷai tuṇintu  ceyyum muyaṟciyuḷḷavarkaḷē āḷat takuntavarkaḷ. ivvaḷavu  periya kāriyattai nām eppaṭic ceyvatu eṉṟu  añcu kiṉṟavarkaḷ - tayaṅkukiṉṟavarkaḷ - cōrvaṭaikiṉṟavarkaḷ -nāṭāḷat takutiyaṟṟavarkaḷ. avarkaḷāl enta nalla kāriyat taiyum ceytu muṭikka iyalātu. añcāmal - cōrvaṭai yāmal - oṉṟaic ceytu muṭikkum tuṇivukkē muyaṟciyeṉṟu  peyar. itaiyē āḷviṉaiyuṭaimai eṉṟu kūṟukiṟār vaḷḷuvar. tāṉ ceyyum toḻilait taṉakku kaṭṭuppaṭṭatākac  ceytukoḷḷum taṉmaiyē āḷviṉai uṭaimai.
arumai uṭaittueṉṟu acāvāmai vēṇṭum
 perumai muyaṟci tarum 
ikkāriyam ceyvataṟku arumaiyāṉatu eṉṟu  cōrvaṭai yāmalirukkavēṇṭum; arumai eṉṟu eṇṇum kāriyattaic ceyvataṟku ēṟṟa perumaiyai muyaṟciyē uṇṭākkum
muyaṟciyaṟṟavarkaḷ etaiyum ceyyat takutiyaṟṟavarkaḷ eṉpatai ikkuṟaḷāl kāṇalām.
tuṉpattaik kaṇṭu tuṭai naṭuṅkukiṟavarkaḷ kōḻaikaḷ.  ettaṉai tollaikaḷ vantālum neñcattuṭikkāmalirup pavarkaḷē tuṇivuḷḷavarkaḷ. ivarkaḷāl tāṉ tuṉpaṅkaḷai  etirttup pōrāṭa muṭiyum; avaikaḷai viraṭṭiyaṭikka muṭiyum.  ippaṇpai  iṭukkaṇ  aḻiyāmai  eṉṟu  kūṟukiṟār vaḷḷuvar. tuṉpattaik kaṇṭu uḷḷam taḷarāmaliruppatē  iṭukkaṇ aḻiyāmai. iṭukkaṇ - tuṉpam. aḻiyāmai -varuntāmai.
aṭukki variṉum aḻivilāṉ uṟṟa
 iṭukkaṇ iṭukkaṇ paṭum
aṭukku aṭukkākata tuṉpaṅkaḷ toṭarntu vantālum, avaikaḷaik kaṇṭu kalaṅkātavaṉē ciṟantavaṉ; avaṉ  aṭainta tuṉpam avaṉai  oṉṟum ceyyātu. attuṉpamē  tuṉpattiṟku āḷāki avaṉai viṭṭu ōṭum (ku.629)
itaṉāl, vanta tuṉpattai viraṭṭiyaṭikka vaḻiyaṟiyāmal ēṅkiyiruppavaṉ aracāḷat takutiyaṟṟavaṉ eṉpatai aṟiyalām.
irakkam aṟṟavarkaḷ; nāṭṭilē nikaḻum uṇmai nikaḻcciyai uṇarntu koḷḷātavarkaḷ; naṉmai tarum periya kāriyaṅkaḷait tuṇintu ceyyum āṇmaiyaṟṟavarkaḷ  tuṉpattaik kaṇṭāl uḷḷan tuṭittuc cōrvaṭai kiṉṟavarkaḷ; ivarkaḷ ellām nāṭāḷat takutiyaṟṟavarkaḷ. ivvuṇmaiyai vaḷḷuvar teḷivākak kūṟiyirukkiṉṟār.

amaiccarkaḷ
aracāṅkattiṟku accāṇiyāka iruppavarkaḷ amaiccar kaḷtām. mantirikaḷtām aracāṭciyai naṭattuvatilē mutaliṭam vakippavarkaḷ. muṭi aracilum kuṭi aracilum amaiccar kaḷukkut tāṉ poṟuppu atikam. aracaṉ evvaḻiyō kuṭikaḷ avvaḻi eṉpatu paṇṭaip paḻamoḻi. muṭiyaracukaḷ nilaittirunta kālattil  irunta paḻamoḻi, amaiccarkaḷ  evvaḻiyō  kuṭikaḷ avvaḻi  eṉṟa putumoḻitāṉ  ikkālattiṟku ēṟṟatākum.
enta vitamāṉa aracu tōṉṟiṉālum atil mantirikaḷukku  iṭam uṇṭu; avarkaḷē nāṭṭiṉ naṉmai tīmaikaḷukkup  poṟuppuḷḷavarkaḷāyiruppar. mantirikaḷ matiyaṟṟavarkaḷā yiruntāl - naṭuvu nilaimai aṟṟavarkaḷāyiruntāl - veṟuppu viruppukku  aṭimaipaṭṭavarkaḷāyiruntāl - avarkaḷ āḷum  nāṭu  uruppaṭātu  ciṟanta  nirvākam anta  nāṭṭilē  naṭakkātu.  takutiyaṟṟa amaiccarkaḷāl - nāṭṭiṉ urimaikkuk kūṭa āpattu varalām. ātalāl ciṟanta amaiccarkaḷat tērn teṭuppatē aṟivuḷḷa kuṭimakkaḷiṉ kaṭamai; poṟuppuḷḷa  aracaṉ kaṭamaiyum ākum.
amaiccar tiṟam
amaiccarkaḷ yār? avarkaḷuṭaiya kaṭamai eṉṉa?  avarkaḷ eppaṭippaṭṭavarkaḷāyirukkavēṇṭum? ivai kaḷaip paṟṟi vaḷḷuvar nūṟu kuṟaṭpākkaḷilē kuṟippiṭu kiṉṟār. pattu atikāraṅkaḷ amaiccarkaḷaip paṟṟic  collukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷilē maṟṟap pakutikaḷaip paṭikkā viṭṭālum, ip pakutiyaiyāvatu namatu nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum paṭittaṟiya vēṇṭum. ciṟappāka araciyal vātikaḷ aṉaivarum ippakutiyaip paṭittaṟiya vēṇṭum. namatu nāṭṭilē mantirip patavi vakippōr - mantirip  patavikku varavirumpuvōr aṉaivarum inta nūṟu kuṟaḷ veṇpāk kaḷaiyum maṉappāṭam paṇṇiyirukka vēṇṭum. ivaṟṟiṉ karuttai maṟavāmaliruppavarkaḷāyiṉ avarkaḷ ekkālattilum  tavaṟu ceyyamāṭṭārkaḷ. makkaḷāl matikkappaṭum ciṟanta  amaiccarkaḷākat tikaḻvārkaḷ.
teritalum, tērntu ceyalum. oru talaiyāc
  collalum vallatu amaiccu
nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāṉa  kāriyaṅkaḷai  ārāyntu  kaṇṭu piṭittal, ikkāriyaṅkaḷ  veṟṟi  peṟuvataṟkāṉa  vaḻi  vakaikaḷai ārāyntu avaikaḷait toṭaṅkic ceytal, tāṉ uṇmaiyeṉṟu kaṇṭa karuttait tuṇivuṭaṉ  collutal, ivaikaḷilē vallavaṉtāṉ amaiccaṉ āvāṉ (ku.634)
ittakaiya aṟivum āṟṟalum amaiccarkaḷukku vēṇṭum. teḷivillāmal iṉṟaikku oru pēccu nāḷaikku oru pēccu; maṟunāḷ oru pēccu; eṉṟu pēcukiṟavarkaḷ amaiccarkaḷ allar; avarkaḷ potumakkaḷiṉ ikaḻccikku āḷāvārkaḷ.
matinuṭpam  nūlōṭu uṭaiyārkku  atinuṭpam
 yāuḷa  muṉ niṟpavai
nalla nūl aṟivum nuṇṇaṟivum uḷḷavarkku, avar kaḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal, avarkaḷ muṉ niṟkum  nuṭpamāṉa ceytikaḷ evai uṇṭu? (ku.636)
nalla  kalvip  payiṟciyum, nuṇṇaṟivum  paṭaittavarkaḷē  mikavum cikkalāṉa periya kāriyaṅkaḷil ellām āḻamāka  eṇṇip pārttu oru muṭivukku varamuṭiyum. kalviyaṟivum,  nuṇṇaṟivum illātavarkaḷ cikkalāṉa kāriyaṅkaḷ varum pōtu tiṇṭāṭuvārkaḷ; tikaippārkaḷ. kāriyattaiyum  keṭuttu viṭuvārkaḷ. ātalāl aṟivum kalviyum illā tavarkaḷ amaiccar patavikku takutiyaṟṟavarkaḷ.
ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāl
 kāttōmpal colliṉkaṇ cōrvu
lāpamum, naṭṭamum colkiṉṟa colliṉ mūlam  varuvataṉāl, taṉṉuṭaiya collil tavaṟu uṇṭākāmal  kāttukkoḷḷa vēṇṭum (ku.42) itu amaiccarkkuraitta  ciṟantatōr aṟivuraiyākum
iṭukkaṇ  paṭiṉum iḷivanta  ceyyār,
  naṭukku  aṟṟa  kāṭci  avar
etu vantālum kalaṅkāmal kāriyam ceyyum aṟivuḷḷa varkaḷ, tām evvaḷavu periya tuṉpattil māṭṭik koṇ ṭālum nitāṉam tavaṟamāṭṭārkaḷ; tam tuṉpattai nīkkik koḷḷuvataṟkāka iḻivāṉa ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ (ku.654.)
ekkālattilum nērmaiyum nitāṉamum iḻakkātavarkaḷē amaiccar patavikkut takutiyuḷḷavarkaḷ.
viṉait tiṭpam  eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam;
 maṟṟaiya ellām  piṟa
oru toḻilai uṟutiyuṭaṉ niṉṟu ceytu muṭikkum  taṉmaiyeṉṟu collappaṭuvatu oruvaṉ neñcuṟutiyē yākum; maṟṟavai yellām vēṟāṉavai  (ku.661.)
eṭuttukkoṇṭa ceyalai uṟutiyuṭaṉ niṉṟu niṟai vēṟṟum valimai amaiccarkaḷukku iṉṟiyamaiyātatu. ivar kaḷāltāṉ makkaḷukku naṉmai ceyya muṭiyum. uḷḷattilē uram - uṟuti - valimai uḷḷavarkaḷāltāṉ eṭuttukkoṇṭa ceyalai veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟṟa muṭiyum. ātalāl mantiri kaḷukku maṉa uṟuti vēṇṭum eṉṟu ikkuṟaḷ kūṟiṟṟu.
etirikaḷai aṭakkal
nāṭṭārkku  nalla ceyaliṉ viraintatē  
 oṭṭārai  oṭṭik  koḷal
naṇparkaḷukku nalla utavi ceyvataik kāṭṭilum  pakaivarkaḷait tammuṭaṉ cērttuk koḷḷutalē mikavum  viraivil ceyya vēṇṭiya vēlaiyākum  (ku.679.)
itu oru ciṟanta araciyal nuṭpattai viḷakkum kuṟaḷ.  pakaivarkaḷuṭaṉ caṇṭai pōṭuvataiviṭa avarkaḷaic  camātāṉamākac cērttukkoḷḷuvatē nalam. ippaṭic  ceyvataṉ mūlam pōrait taṭukka muṭiyum. caṇṭai  pōṭuvatu  eḷitu; camātāṉattaip  pātukāppatutāṉ aritu. kāriyat taiyum viṭṭuk koṭukkāmal  pakaivarkaḷaiyum camātāṉap  paṭuttuvateṉṟāl ataṟkēṟṟa tiṟamaiyum tantiramum vēṇṭum.
oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭumpōtu, ataippaṟṟi iraṇṭu nāṭukaḷum kalantu pēci muṭivu kāṇavēṇṭum. ippaṭik kalantu pēciṉāl  nalla muṭivaik kāṇalām. ippaṭik kalantu  pēcukiṉṟavarkaḷukkut  tūtarkaḷ eṉṟu  peyar.  ikkālattil veḷināṭṭu mantirikaḷ eṉṟu ovvoru aracāṅkattilum tūtarkaḷ iruntaṉar. ivar kaḷum mantiri capaiyil aṅkam vakittu vantaṉar veḷināṭṭu mantirikaḷaiyē akkālattil tūtarkaḷ eṉṟu aḻaittaṉar. ivarkaḷ tiṟamai  eppaṭiyirukkavēṇṭum eṉpataip paṟṟip pattuk kuṟaḷkaḷilē uraikkiṉṟār vaḷḷuvar. 
aṟivu, uru, ārāynta  kalvi immūṉṟaṉ
 ceṟivuuṭaiyāṉ celka viṉaikku
iyaṟkaiyāṉa nuṇ aṟivu,  kaṇṭavarkaḷait kavarattakka tōṟṟam. nalla ārāycciyuḷḷa immūṉṟum  niṟaintiruppavaṉē tūturaikkum vēlaikkup pōka  vēṇṭum(ku.688)
tūymai, tuṇaimai, tuṇivuṭaimai immūṉṟiṉ
 vāymai  vaḻi uraippāṉ paṇpu
nalla naṭattai, uṟṟa tuṇaivarkaḷ, nalla tuṇiccal  immūṉṟum vāyntiruppatē tūturaippavaṉukkuc ciṟanta  paṇpākum (ku.688)
ivaikaḷ amaiccarkaḷukku ettakaiya, tiṟamaiyum aṟivum paṇpum vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttiṉa.
vāḷoṭueṉ vaṉkaṇṇar  allārkku; nūloṭueṉ
 nuṇavai  añcu pavarkku
 añcāta  vīrarkaḷait  tavira  maṟṟavarkaḷuṭaṉ vāḷuṭaṉ  eṉṉa toṭarpu? nuṇṇaṟivuḷḷavarkaḷ kūṭiyirukkum avai yilē, pēca añcukiṉṟavarkaḷukku nūlkaḷuṭaṉ toṭar piruntum eṉṉa payaṉ? (.726).
 amaiccarkaḷ  paṭittiruntāl  maṭṭum pōtātu ; ciṟanta aṟiñarkaḷ -nipuṇarkaḷ- kūṭiyirukkum kūṭṭattilē  tuṇintu  pēcum tiṟamai vēṇṭum. ellāt tuṟaikaḷaip paṟṟiyum aṭip paṭiyāṉa aṟivāvatu iruntāltāṉ aṟiñarkaḷ kūṭṭattilē  amaiccarkaḷāl pēca muṭiyum. ākaiyāl pala tuṟaikaḷaip  paṟṟiya nuṇṇaṟivum amaiccarkaḷukku avaciyamāṉatākum.
nāṭṭiṉ muṉaṉēṟṟattiṟkāṉa nalla tiṭṭaṅkaḷai   vakukkum tiṟamai nūlōṭu kūṭiya nuṇṇaṟivu; taḷarāta maṉa  uṟuti; pakaivarkaḷai vacamākkik koṇṭu camātāṉattai  kāppāṟṟum tiṟamai; tūya oḻukkam palakalaikaḷilum tērcci; ivaikaḷ ellām amaiccarkaḷukku vēṇṭiya takutikaḷ. ivaikaḷaip paṟṟi vaḷḷuvar virivāka  colliyirukkiṉṟār.  amaiccarkaḷaip paṟṟi collum pattu atikāraṅkaḷilum  ivaṟṟaip paṭittaṟiyalām. 

āṭciyum celvamum
celvattilē ciṟanta nāṭutāṉ vaḷampeṟṟa nāṭākum;  palavakai vaḷaṅkaḷum niṟaintirukkum nāṭṭilētāṉ  amaiti yum iṉpamum kuṭi koṇṭirukkum; makkaḷ oṟṟumaiyum oḻukkamum uḷḷavarkaḷāka vāḻvārkaḷ. celvam nilai yaṟṟatu; celvattāl tuṉpamēyaṉṟi iṉpam  illai; eṉpatu araciyalukkup poruntāta pēccu. itu cōmpēṟikaḷiṉ pēccu; ulaka vāḻkkaiyil calippuk koṇṭavarkaḷiṉ vārttai. entat taṉippaṭṭa kuṭumpamum cevttāltāṉ nal vāḻvu vāḻa muṭiyum. enta āṭciyum  paṇapalam  iruntāl  tāṉ pala nalla tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟa muṭiyum. ivvuṇ maiyait tiruvaḷḷuvar viḷakkamāka  colliyirukkiṉṟār.
iyaṟkai vaḷam
taḷḷā viḷaiyuḷum,  takkārum,  tāḻvu ilāc 
 celvarum cērvatu nāṭu.
kuṟaiyāta viḷaiporuḷkaḷum, ciṟanta aṟiñarkaḷum,  niṟainta celvam uḷḷavarkaḷum cērntiruppatu tāṉ  uyarnta nāṭākum. (ku.731.)
viḷaiporuḷkaḷ illāta nāṭukaḷ pañcattāl paritavikkum. vivacāyattai vaḷarttu viḷaiporuḷkaḷaip  perukka vēṇṭiyatu oru aracāṅkattiṉ mutal kaṭamai.
nāṭṭiṉ vaḷattaip perukka aṟiñarkaḷiṉ ālō caṉaiyum, utaviyum avaciyamākum. ovvoru tuṟaiyilum tērnta nipuṇarkaḷ tēcattiṉ celvamāvārkaḷ vivacāyam, kaittoḻil, kaṭṭiṭak kalai mutaliyavaikaḷilē  ārāycciyum aṉupavamum uḷḷavarkaḷāl tāṉ avaikaḷai vaḷarkka muṭiyum. ēṉaiya kalaikaḷil tērntavarkaḷum ērāḷamāka irukka vēṇṭum.
vaḷḷuvar kālattilē celvam uḷḷavarkaḷ, ēḻaikaḷ  eṉṟa vēṟṟumai tamiḻakattilē valuppeṟṟiruntatu. avar kālattiṟku muṉpē avvēṟṟumai vērūṉṟi iruntatu.  akkālattuc celvarkaḷ camutāyattilē mikavum celvāk kuṭaṉ iruntaṉar. avarkaḷ celvam palavakaippaṭṭavai.  āṭu, māṭu viḷai nilaṅkaḷ ciṟanta celvaṅkaḷāka eṇṇap paṭṭaṉa; ivaikaḷiliruntu kiṭaikkum varumāṉaṅkaḷ  vāḻkkaiyai vaḷampaṭutti vantaṉa. ittakaiya celvam  paṭaittavarkaḷ ēḻaikaḷ palarkkum utavi ceytu vantaṉar; illātavarkaḷukku  utavi  purivatu  taṅkaḷ kaṭamai  eṉṟu karuti  vantaṉar ivarkaḷ pulavarkaḷaiyum, kalaiñarkaḷaiyum ātarittu vantaṉar. ivarkaḷuṭaiya ātaravālēyē iṉpak  kalaikaḷ pala vaḷarntaṉa. ākaiyāl oru nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkuc celvam paṭaittavarkaḷum avaciyamāṉavarkaḷ eṉṟu eṇṇiṉār vaḷḷuvar. ikkaruttamaintatē mēlē kāṭṭiya kuṟaḷ.
tēcat turōkikaḷ
palkuḻuvum,  pāḻceyyum  uṭpakaiyum, vēntualaikkum
 kol kuṟumpum illatu nāṭu.
 palavakai māṟupaṭṭa karuttukkaḷaiyuṭaiya cuyanalak  kumpalkaḷum, nāṭṭai nācamākkum  uḷnāṭṭu  virōtikaḷum,  vēntaṉaik tuṉpuṟuttum kolaikārak kuṟunila maṉṉar kaḷum illāta nāṭē ciṟanta nāṭākum (ku.735)
palavakaiyāṉa  karuttu  vēṟṟumaikaḷaik  koṇṭa ciṟu kumpalkaḷāl nāṭṭukku  naṉmaiyillai  ittakaiya  nāṭṭilē ākkavēlaikaḷ  amaitiyuṭaṉ  naṭaipeṟa  māṭṭā  nāṭṭiṉ  nalattaik kuṟikkōḷākak koṇṭa araciyal kaṭcikaḷ  irukkalām. nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻvaip paṟṟik kavalaip paṭāmal, taṅkaḷ nalattaiyē nāṭuvōr uṇṭu. taṅkaḷukkup perumaiyum, pukaḻum celvamum tēṭi koḷḷuvataṟkē  potup paṇiyāḷar eṉṟu naṭippōr uṇṭu. ivarkaḷ  araciyal pōrvaiyilē, camutāyap pōrvaiyilē, matap  pōrvaiyilē iṉap pōrvaiyilē, moḻip pōrvai yilē pukuntu koṇṭu nāṭṭiṉ oṟṟumaikku ulai  vaippārkaḷ.  ikkumpalkaḷāl  nāṭṭukku nalam illai.  ik  kumpalkaḷ vaḷarvataṟku iṭantarak kūṭātu.
ivarkaḷukku aṭuttapaṭi nāṭṭai nācam  paṇṇukiṉṟa varkaḷ;  tēcīyap  paṟṟu  illātavarkaḷ,.  ivarkaḷ  nāṭṭaip  paṟṟi nāṭṭu makkaḷaip paṟṟi eḷḷaḷavum kavalaippaṭa  māṭṭārkaḷ; eppaṭiyēṉum tāṅkaḷ maṭṭum vāḻntāl  pōtum  eṉṟu  niṉaippārkaḷ  ivarkaḷ  camayam  varumpōtu  nāṭṭiṉ  urimaiyaip  pali koṭukkavum  tayaṅkamāṭṭārkaḷ.  tēcīyac celvattai vaḷarppataṟkut tuṇaiceyya  māṭṭārkaḷ;  tēcīyat  tiṭṭaṅkaḷukkellām  etirppākavē yiruppārkaḷ;  ivarkaḷ ellām uḷ nāṭṭup pakaivarkaḷ. ivarkaḷālum nāṭṭiṉ celvam nācamākum.
ivarkaḷukku aṭuttapaṭi nāṭṭiṉ muṉaṉēṟṟatiṟku  muṭṭukkaṭṭaikaḷāka  iruppavarkaḷ kuṟu nila maṉṉarkaḷ;  ciṟṟaracarkaḷ; nilap pirapukkaḷ ivarkaḷukkum nāṭṭup paṟṟu  irukka muṭiyātu. ivarkaḷ taṅkaḷ āṭampara iṉpa  vāḻvukkāka  etaiyum  ceyvārkaḷ.  enta  nāṭṭil  kuṟunila maṉṉarkaḷ ērāḷamāka irukkiṉṟārkaḷō anta nāṭṭai  anniyarkaḷ kaikkoḷvatu eḷitu. itaṟku namatu nāṭṭu varalāṟē, utāraṇam. pala ciṟṟaracukaḷ namatu nāṭṭilē  nilai peṟṟirunta kālattiltāṉ anniyarkaḷ caṇṭai  pōṭāmalē innāṭṭai  eḷitilē  kaippaṟṟik  koṇṭaṉar namatu nāṭṭu maṉṉarkaḷ oruvarōṭu oruvar pōṭṭi  pōṭṭuk koṇṭu anniyarkaḷai varavēṟṟaṉar; avarkaḷ  āḷa iṭaṅkoṭut taṉar. itaṉālēyē innāṭu pala nūṟṟāṇṭukaḷ aṭimaic caṅkiliyāl kaṭṭuṇṭu kiṭantatu.
cuyanalamuḷḷa kumpalkaḷ uḷnāṭṭuk turōkikaḷ,  kuṟunila maṉṉarkaḷ ivarkaḷāltāṉ oru nāṭṭiṉ celvam keṭum eṉpataṟku namatu nāṭṭu varalāṟē utāraṇamāka  viḷaṅkukiṉṟatu. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya kuṟaḷ.  viḷakki niṉṟatu. ikkuṟaḷ ekkālattiṟkum ēṟṟatu. uyirōṭṭam  uḷḷa ciṟanta  kuṟaḷkaḷilē  ituvum  oṉṟākum.
pātukāppu 
ellāp poruḷum  uṭaittāy  iṭattu  utavum
  nal āḷ  uṭaiyatu  araṇ. 
nāṭṭu makkaḷukku vēṇṭiya  ellāp poruḷkaḷaiyum  uṭaiyatāy, āpattuk kālattilē utavi ceyyakkūṭiya ciṟanta  vīrarkaḷai uṭaiyatē oru nāṭṭukkup pātukāppākum (ku.746)
vāḻkkaikku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷum  nāṭṭilē  nirampiyirukka vēṇṭum.  makkaḷ,  taṅkaḷ  nāṭṭaip peṟṟa tāyiṉum peritum ciṟantatāka nēcikka vēṇṭum.  nāṭṭiṉ urimaikku āpattu varumpōtu aṉaivarum taṅkaḷ  karuttu vēṟṟumaikaḷai vilakki vaittuviṭaṭu  oṉṟupaṭavēṇṭum. aracāṅkattōṭu cērntu niṉṟu āpattai viraṭṭiyaṭikka vēṇṭum. ittakaiya makkaḷaik koṇṭa nāṭu tāṉ ciṟanta nāṭu. inta nāṭṭil tāṉ celvam ceḻittōṅkum.
nāṭṭiṉ celvam kuṟaiyāmal perukuvataṟkāṉa aṭip paṭai iṉṉateṉpatai ikkuṟaḷāl viḷakkiṉār vaḷḷuvar. 
aracāṅkam  kuṭikaḷiṭamiruntu  vari  vāṅkuvatu  tappalla,  enta aracāṅkattilum vari  vāṅkum muṟai  iruntutāṉ  tīrum. āṉāl uṇmaiyāṉa potunala aracāṅkam vari koṭukkum vallamai yuḷḷavarkaḷiṭamiruntu tāṉ vari vāṅkum. vari  koṭukka vallamaiyaṟṟavarkaḷiṭam, ivarkaḷaik kacakkip piḻintu poruḷ paṟikkātu. makkaḷ makiḻcciyuṭaṉ koṭukkum variyai aracāṅkam peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. ittakaiya aracāṅkamē  makkaḷ  ātaravu peṟṟa āṭciyāka  nilaittu vāḻa muṭiyum. ituvē vaḷḷuvar karuttu. ikkaruttai viḷakkum kuṟaḷ kīḻ varuvatu.
aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷ ākkam
 pullār puraḷa viṭal.
irakkattōṭum, aṉpōṭum, iṇaintu varāta  cel vattiṉ cēmippai ēṟṟuk koḷḷak kūṭātu;  taḷḷiviṭa vēṇṭum (755).
makkaḷ maṉam uvantu koṭukkum celvamē ciṟantatu;  maṉa vētaṉaiyuṭaṉ koṭukkum variyai ēṟṟuk koḷḷāmal  taḷḷiviṭuvatē nalam; ituvē makkaḷ nala aracāṅkattiṉ kaṭamai. ikkaruttaiyē vaḷḷuvar ikkuṟaḷāl viḷakkik  kāṭṭiṉār. kuṭimakkaḷiṭam koṭumaiyāka vari vāṅkiṉāl, avarkaḷ aracāṭciyiṭam veṟuppuk kāṭṭuvar avveṟuppu  vaḷarntāl aracāṭcikku āpattu.  potumakkaḷiṉ  veṟuppu nāṭṭup pātukāppai melivaṭaiyac ceyyum.
oru nāṭṭiṉ celvam citaivupaṭāmal  irukkavēṇṭu māṉāl, an nāṭṭilē pōtumāṉa paṭaipalamum irukka vēṇṭum. ituvum vaḷḷuvar koḷkai. paṭaipperukkam,  valittu maṟṟoru nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppataṟkāka aṉṟu,  maṟṟoru  nāṭṭukku aṭimaippaṭāmal urimaiyuṭaṉ vāḻ vataṟkākattāṉ paṭai palam.  anniyar  nam nāṭṭilē pukuntu, namatu nāṭṭa vaḷaṅkaḷaik koḷḷaiyiṭāmaliruppataṟkākavē  paṭai palam vēṇṭum. appaṭaiyiṉ paṇpu eppaṭi  irukka vēṇṭum eṉpataiyum viḷakkamāka uraittirukkiṉṟār  vaḷḷuvar.
maṟam, māṉam, māṇṭa vaḻiccelavu, tēṟṟam
 eṉa nāṉkē ēmam paṭaikku.
vīram, māṉam, ciṟanta neṟiyilē naṭakkum taṉmai, talaivaruṭaiya nampikkaikku uriyatāyiruttal, inta nāṉku  taṉmaikaḷum oru paṭaikkuriya ciṟanta paṇpākum (ku.766)
ituvē mēlē kuṟitta karuttai viḷakkum kuṟaḷ. it takaiya ciṟanta - nāṭṭup paṟṟuḷḷa - nampikkaikkuriya paṭaikaḷaik koṇṭa nāṭṭiṉ celvamum citaiyātu; ciṟantu vaḷarum.
celvan tēṭum vaḻi
aracāṅkattiṉ celavukku vēṇṭiya poruḷai en tentat tuṟaikaḷiṉ mūlam tēṭavēṇṭum eṉpataiyum  vaḷḷuvar teḷivākac colliyirukkiṟār.
uṟuporuḷum, ulkuporuḷum, taṉoṉṉārt
 teṟuporuḷum  vēntaṉ  poruḷ.
kuṭikaḷiṭamiruntu varukiṉṟa varipporuḷ; anniya nāṭṭu paṇṭaṅkaḷ namatu nāṭṭukku viyāpārattiṟkāka varumpōtu,  avaikaḷiṉ mēl vitikkappaṭum cuṅka variyiṉ vāyilākak  kiṭaikkum poruḷ; taṉatu āṭcikku virōtamāyiruppavar kaḷai aḻittu avarkaḷiṭamiruntu paṟimutal ceyyappaṭum  poruḷ; ivaikaḷē aracaṉuṭaiya poruḷākum  (ku.756).
inta mūṉṟu tuṟaikaḷilum kiṭaikkum varumāṉam pōtā viṭṭāl, mēlum varumāṉam kiṭaikkakkūṭiya vaḻikaḷaik  kaṇṭu piṭikka vēṇṭum.  avaikaḷiṉ mūlam  putiya varumāṉaṅ kaḷait tēṭa vēṇṭum. itaṉai iyaṟṟalum īṭṭalum (ku.385) eṉṉum kuṟaḷāl kūṟiṉār vaḷḷuvar. itu āḷattakuntavaṉ  eṉṉum pakutiyilē  viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
poruḷ tēṭum vaḻiyaik kāṭṭum iṭattilum ik karuttai valiyuṟuttukiṉṟār  vaḷḷuvar.
ceyka poruḷaic; cerunar cerukku aṟukkum
 eḵku ataṉil  kūriyatu  il. 
poruḷ varum vaḻikaḷaik kaṇṭaṟintu  apporuḷaic  cērkka vēṇṭum, ēṉeṉṟāl, pakaivarkaḷiṉ cerukkai  aṟuttuc citaikkiṉṟa vāḷ atutāṉ. atai viṭak kūrmai yāṉa paṭaivēṟu oṉṟum illai (ku.759).
ituvē mēlē kāṭṭiya karuttaik koṇṭa kuṟaḷ veṇpā.
oru nāṭu celvattilē ciṟantu viḷaṅkavēṇṭumāṉāl  annāṭṭilē vivacāyam ciṟantirukkavēṇṭum. pala tuṟai kaḷilum tērnta aṟiñarkaḷ annāṭṭilē irukkavēṇṭum;  nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattilē kavalaiyuḷḷa celvarkaḷum vāḻa vēṇṭum; tannalattaiyē nōkkamākak koṇṭa  talaivar kaḷāl naṭattappaṭum iyakkaṅkaḷ nāṭṭukku āpattāṉavai;  uḷnāṭṭup pakaivarkaḷālum nāṭṭu vaḷam nācamākum;  ciṟṟaracarkaḷālum nāṭṭiṉ urimai paṟipōkum; ellā  vaḷaṅkaḷum nāṭṭilē nirampiyirukkavēṇṭum; nāṭṭaip  pātukākkum tēcap paṟṟuḷḷa vīrarkaḷ nāṭṭilē  niṟaintirukka vēṇṭum; makkaḷ maṉam uvantu koṭukkum poruḷaiyē  āṭciyāḷar variyākap peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum; ciṟanta  paṇpamainta paṭaiyuḷḷa nāṭṭil tāṉ amaiti nilavum;  celvam perukum.  makkaḷ  maṉaṅ kōṇāmal koṭukkum vari; cuṅka vari; pakaivarkaḷiṭamiruntu paṟimutal ceyyappaṭum poruḷ; ivaikaḷē aracāṅkattiṉ varumāṉam. ivvaru māṉam pōtāviṭṭāl vēṟu vakaikaḷil  varumāṉattait tēṭikkoḷḷavēṇṭum. ivaikaḷē aracāṅkattiṟku varumāṉan tēṭaṟkuriya vaḻikaḷ eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār.
vaḷḷuvar kālattilē āṭciyāḷar immuṟaiyaip piṉpaṟṟiyē celvam cērttu āṭci naṭattiṉar eṉṟu  koḷḷalām; makkaḷ maṉantuṭikkumpaṭi avarkaḷ talaiyilē varicaic cumatti koṭumaippaṭuttum koḷḷai vaḷḷuvar  kālattil illai. ikkoḷkaiyai avar oppuk koḷḷavum illai. ivvuṇmaiyē mēlē kāṭṭiya kuṟaḷ veṇpāk kaḷaik koṇṭu terintu koḷḷalām. 

urimai āṭcikku aṭippaṭai
uṟavukku uriyavar
ovvoru aracāṅkamum tammuṭaṉ otta koḷkai yiṉaruṭaṉ uṟavu koṇṭirukkavēṇṭum. ēṟakkuṟaiya oṉṟu paṭṭa koḷkaiyiṉaruṭaṉ koṇṭirukkum uṟavutāṉ  nilaittuniṟkum; utaviyāka irukkum. taṉ etirikaḷuṭaṉ  vaittuk koṇṭirukkum toṭarpu nīṭittirukkātu, etiri kaḷuṭaṉ ēṟpaṭuttik koṇṭirukkum naṭpu, taṉ  koḷkai kaḷai uṟutiyuṭaṉ piṉpaṟṟi naṭappataṟku iṭaiyūṟākavē irukkum. araciyalvātikaḷ - nāṭṭai āḷuvōr - aṟintu koḷḷavēṇṭiya arum poruḷkaḷil itu oṉṟu.
puṇarcci  paḻakutal  vēṇṭā  uṇarccitāṉ
  naṭpām  kiḻamai  tarum
 naṭpuk koḷḷuvataṟkup paḻaiya toṭarpum, paḻakkamum  vēṇṭām; oṉṟupaṭṭa uṇarcciyē naṭpu uṇṭāvataṟku  vēṇṭiya urimaiyaik koṭukkum. (ku.85)
naṭpiṟku vīṟṟirukkai yātueṉiṉ, koṭpu iṉṟi
  ollumvāy  ūṉṟum  nilai
naṭpukkuriya ciṟanta nilai yāteṉṟāl, eṉṟum vēṟu pāṭu illāmal, muṭiyumpōtellām, utavipurintu tāṅkum nilaimaiyākum.  (ku.889)
inta iraṇṭu kuṟaḷkaḷum yārai naṭpākak koḷḷa vēṇṭum; uṟavu koḷkiṉṟavarkaḷiṉ paṇpu eppaṭiyirukka vēṇṭum; eppaṭippaṭṭa aracāṅkaṅkaḷuṭaṉ  uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu ottu vāḻa vēṇṭum? eṉpavaikaḷai uṇarttiṉa.
namakkum avarkaḷukkum nīṇṭa kālattoṭarpum paḻakkamum uṇṭu; koḷkaiyilē vēṟupaṭṭiruntālum, avarkaḷuṭaiya uṟavaik kaiviṭakkūṭātu. nam nāṭṭukkum  anta nāṭṭukkum paḻantoṭarpu yātum illai; koḷkai yilē nām oṉṟupaṭṭirukkiṉṟōm eṉpataṟkāka  avarkaḷuṭaṉ nām putiya uṟavu koḷvatu poruntātu eṉṟu collum araciyalvātikaḷ cilar uṇṭu. ivarkaḷ nērmaiyāṉa araciyalvātikaḷ allar eṉpatai mēṟkāṭṭiya kuṟaḷāl  kāṇalām.
kaiviṭat takkavar
maruvuka mācaṟṟār kēṇmai; oṉṟu īntum
 oruvuka oppu ilār naṭpu.
kuṟṟamaṟṟavarkaḷuṭaṉēyē naṭpukkoḷḷa vēṇṭum;  tammuṭaṉ otta paṇpum, koḷkaiyum illātavarkaḷuṭaṉ  koṇṭa naṭpai, avarkaḷukku ētēṉum oru poruḷaik koṭuttāvatu tuṇṭittukakoḷḷa vēṇṭum (ku.800).
teriyāttaṉamākat tammuṭaṉ muraṇpaṭṭavarkaḷuṭaṉ  uṟavu koṇṭu viṭalām; anta uṟavai nīṭittu vaittuk  koṇṭiruttal tavaṟu. anta naṭpai viraivil aṟuttuk koḷvatē  nalam;  viraivil anta naṭpaik  kaiviṭa muṭiyā viṭṭāl - nām viṭṭālum avarkaḷ nammaiviṭṭu vilakāmal iruntāl - avarkaḷukku  ētēṉum oru poruḷaik koṭut tāvatu vilakikkoḷḷa vēṇṭum; itutāṉ aṟivuṭaimai; urimai āṭci nilaittu niṟpataṟku aṭippaṭaiyākum.
kaṉavilum iṉṉātu maṉṉō, viṉaivēṟu
 colvēṟu paṭṭār toṭarpu 
ceyal vēṟu; col vēṟu; eṉṟu irupapavarkaḷuṭaṉ  koḷḷum naṭpu, naṉavil maṭṭum aṉṟu kaṉavilum  tuṉpan taruvatu. (ku.819)
tammuṭaṉ otta ceyalum collum illātavarkaḷuṭaṉ  koḷḷum naṭpu evvaḷavu iṉṉal viḷaivikkum eṉpatai  itaṉāl kāṇalām.
pakainaṭpām  kālam  varuṅkāl  mukumnaṭṭu
 akamnaṭpu  orīi viṭal.
pakaivar naṇparākum camayam vantāl, avarkaḷuṭaṉ  mukattaḷavil naṭpukkoṇṭu, uḷḷattilē naṭpillāmal  iruntu, kālam vāykkum pōtu anta naṭpaiyum kaiviṭa vēṇṭum.
cila camayaṅkaḷil kāla nilaiyaik karuti - ulaka  nilaiyaik karuti pakaivarkaḷuṭaṉum kūṭṭuccērak kūṭiya kālam varalām. ammātiyāṉa camayam vantāl eṉṉa ceyya vēṇṭum? appakaivarkaḷuṭaṉ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum? eṉpavaikaḷai vaḷḷuvar ikkuṟaḷiṉ mūlam mikavum aḻakāka valiyuṟuttiyirukkiṉṟār.
ik kuṟaḷilē aṭaṅkiyirukkum araciyal nuṭpam aṟiñar kaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koḷvatākum. pakaivar ek kālattilum nammuṭaṉ otta naṭpiṉarāka irukkamāṭṭārkaḷ; taṅkaḷ kāriyattiṉ poruṭṭu maṭṭum  uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēci naṭippārkaḷ; nāmum avarkaḷaip pōlavē naṭittāl tāṉ avarkaḷāl  nām ēmāṟṟappaṭamāṭṭōm. piṟa nāṭukaḷuṭaṉ uṟavukoḷḷum araciyal aṟiñarkaḷ ivvuṇ maiyai maṟattal kūṭātu.
otta koḷkaiyiṉaruṭaṉ tāṉ uṟavu koḷḷa vēṇṭum;  uṇmaiyil utavi ceykiṉṟavarkaḷuṭaṉ koḷḷum  naṭputtāṉ nilaittu niṟkum. kuṟṟamaṟṟavarkaḷiṉ naṭpaiyē  tēṭikkoḷḷa vēṇṭum. kuṟṟam uḷḷavarkaḷiṭam naṭpuk koṇṭu viṭṭāl evvakaiyilāvatu atait  tuṇṭittuk koḷḷa vēṇṭum. oṉṟupaṭṭa koḷkaiyaṟṟavarkaḷiṭam  koḷḷum  uṟavu  kaṉavilum  tuṉpantarum.  pakaivarōṭu  uṟavu koḷḷa nērntāl avarkaḷaip pōlavē nāmum avar kaḷuṭaṉ  paḻaka vēṇṭum.  immuṟaiyil  maṟṟavarkaḷuṭaṉ  uṟavu  koṇṭirukkum āṭcitāṉ nilaittu niṟkum. ivaikaḷē  āṭci nilaippataṟku aṭippaṭaiyāṉavai. ikkaruttukkaḷaiyē vaḷḷuvar valiyuṟutti yirukkiṉṟār. araciṉarkku uraitta ivvuraikaḷ taṉippaṭṭa makkaḷukkum poruntum.

amaitikku vaḻi
amaiti nilavum nāṭṭilētāṉ aṉaivarum allaṟ paṭāmal vāḻa muṭiyum. aṟivuḷḷavarkaḷāl āḷappaṭum  āṭciyē amaitikkuk kēṭillāmal naṭantu koḷḷum.  uḷnāṭṭilē camātāṉam nilavak kuṭimakkaḷuṭaṉ ottuḻaikkum. veḷināṭṭu aracāṅkaṅkaḷōṭum camātāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷ ceytukoḷḷum. āḻnta cintaṉaiyum, poṟumaiyum, carva tēcak kaṇṇōṭṭamum uḷḷavarkaḷāl āḷappaṭum nāṭu eppoḻutum amaitikku āpattillāmal naṭantu koḷḷum.
pakaiyāl tīmai
taṉṉuṭaṉ virōtaṅ koṇṭiruppavarkaḷaic camātāṉa muṟaiyilēyē carippaṭutta vēṇṭum. avarkaḷuṭaṉ pakaittup pōr ceytu aḻittu viṭalām eṉṟu eṇṇāvatu aṟivuḷḷōrkku aḻakaṉṟu. ippaṭi eṇṇuvatu pōr  veṟippiṭittavarkaḷiṉ taṉmai; itaṉāl naṉmai uṇṭā kātu; ulakattilē amaiti nilavātu; eṉṟu kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
ikaliṉ mikal iṉitu eṉpavaṉ vāḻkkai,
 tavalum, keṭalum naṇittu.
pakaimai koḷḷuvatāl etiriyai velluvatu  iṉiyatu  eṉṟu niṉaikkiṉṟavaṉuṭaiya vāḻkkaiyilē tavaṟum, keṭuti yum viraivil uṇṭākum.  (ku.856)
ikalāṉām iṉṉāta ellām; nakalāṉ ām
  naṉṉayam eṉṉum cerukku.
pakaiyāl tuṉpaṅkaḷ ellām toṭarum; naṭpuk  koḷḷu vatāl nalla nītiyākiya uyarnta nilaimai tōṉṟum. (ku.860)
yāruṭaṉum tiṭīreṉṟu pakaittuk koḷḷuvatāl  tīmaitāṉ ēṟpaṭum. pakaiyillāmal palaruṭaṉ naṭpiṉarāy  vāḻvatē nalamamākum; eṉṟu ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷum iyampiṉa.
amaitikkākap pōr
namatu pakkattilēyē vāḻkiṉṟaṉar; evvaḷavu  colli yum avarkaḷ nalamuṭaṉ camātāṉattuṭaṉ vāḻa virumpa villai. kālaṅkiṭaittāl nammaik kālaivāriviṭavē  virumpukiṉṟaṉar; itaṟkāṉa paruvattai etirnōkkiyiruk kiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaṉ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum  eṉpatai vaḷḷuvar tiṭṭamāka varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟār.
koṭuttum koḷalvēṇṭum; maṉṟa aṭuttiruntu 
māṇāta ceyvāṉ pakai.
taṉ  aṇṭaiyilēyē  iruntukoṇṭu  eppoḻutum   tīmaikaḷaiyē ceytu koṇṭiruppavaṉuṭaiya pakaiyai vilai koṭuttāvatu vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum. (ku.867)
iḷaitāka muḷmaram kolka; kaḷaiyunar
 kai koḷḷum kāḻtta iṭattu.
muḷḷuṭaiya marattai muṟṟaviṭakkūṭātu; iḷamaramāka  irukkumpōtē veṭṭi vīḻttiviṭa vēṇṭum; ammaram muṟṟi mutirntuviṭṭāl atai veṭṭukiṉṟavarkaḷiṉ kaiyaiyē atu varuttum.”(ku.879)
ivviraṇṭu veṇpākkaḷum, tammai aṭuttu niṟkum pakaivarkaḷai eppaṭiyāvatu aḻittāltāṉ  camātāṉattuṭaṉ vāḻamuṭiyum eṉpatai valiyuṟuttiṉār.  evvakaiyilum camātāṉattukkuk kaṭṭuppaṭāmal - iṇaṅkāmal - namakku iṭaiyūṟu viḷaivikka etirpārttuk koṇṭirukkum pakaivarkaḷai vēṟu eṉṉa tāṉ ceyya muṭiyum?  ittakaiya  tīrāppakaivarkaḷ uḷ nāṭṭiṉarāyiṉum cari, veḷi nāṭṭiṉa rāyiṉum cari avarkaḷ āpattāṉavarkaḷ. ivvuṇmaiyai  eṭutturaittār vaḷḷuvar.
vāḷpōl pakaivarai añcaṟka; añcuka
 kēḷpōl pakaivar toṭarpu.
vāḷaippōl veḷippaṭaiyāka virōtikaḷāka iruppavarkaḷukku añca vēṇṭiyatillai. uṟaviṉarkaḷaip pōlē naṭittu, uḷḷattilē pakai koṇṭirukkum vañcakar kaḷiṉ toṭarpukkut tāṉ añca vēṇṭum (ku.883)
uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruḷ
 pāmpōṭu uṭaṉuṟaintu aṟṟu.
uḷḷattilē oṟṟumai illātavarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻum vāḻkkai, oru kuṭicaiyilē pāmpuṭaṉoṉṟu kūṭi  vāḻvatu pōṉṟatākum. (ku.890)
naṭpiṉarkaḷaip pōla  naṭikkum vañcakap  pakaivarkaḷai  aḻikka vēṇṭum; appoḻututāṉ oru nāṭō oru maṉitaṉō camātāṉamāka vāḻa muṭiyum; ivvuṇmaiyai ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷum eṭuttuk kāṭṭiṉa.
mēlē kāṭṭiya, 867, 879, 882, 890 ākiya nāṉku veṇ pākkaḷāl maṟṟoru uṇmaiyaiyum uṇaralām. camātāṉat tai nilaināṭṭum nōkkattuṭaṉ caṇṭai piṭippatum tavaṟaṉṟu  eṉpatē anta  uṇmai.  pakaiyai  vaḷara viṭṭāl caṇṭaiyiṉ aṭippaṭaiyum vaḷarntukoṇṭē pōkum. ātalāl camātaṉattiṟku iṇaṅkāta pakaimaip pūṇṭukaḷai  muḷaiyilē kiḷḷiviṭutal nalam. itu camātāṉam vaḷarvataṟku  vaḻi. ituvē vaḷḷuvar karuttu eṉpatil aiyam illai.
vallavar kūṭṭuṟavu
amaitiyai nilai nāṭṭa muyala vēṇṭuvatē oru aracāṅkattiṉ kaṭamaiyāka  irukkavēṇṭum.  enta  vaḻiyilum  camātāṉattiṟkuc cammatikkāmal, caṇṭaikkē āyattam  ceytu koṇṭirukkum pakaivarkaḷai aḻippatē araca nīti.  itaṟkēṟṟa aṟivum  āṟṟalum  āḷuvōriṭam  amaintirukka vēṇṭum. ivvaṟivaiyum āṟṟalaiyum aṭaiya vēṇṭu māṉāl enta aracāṅkamum taṉṉaiviṭa valuvuḷḷa  aracāṅ kattuṭaṉ uṟavu koṇṭirukkavēṇṭum. aṟiñarkaḷiṉ kūṭṭattaiyum taṉakku vaḻikāṭṭuvōrāka aṇaittuk  koṇṭirukka vēṇṭum. ivvuṇmaiyaip periyārait  tuṇaikkōṭal eṉṉum atikārattil kāṇalām. iv vatikārattil uḷḷa pattup pāṭalkaḷum ivvuṇmaiyai  eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
tammiṉ periyār tamarā oḻukutal
 vaṉmaiyuḷ ellām talai.
tammaikkāṭṭilum ellāvaṟṟilum periyavarkaḷā yiruppavarkaḷai uṟaviṉarākak koṇṭu vāḻvatu āṟṟal  ellāvaṟṟilum ciṟanta āṟṟalākum.”(ku.144)
cūḻvār kaṇṇāka oḻukalāṉ maṉṉavaṉ
 cūḻvāraic cūḻntu koḷal
ārāyntu aṟivurai kūṟum aṟiñarkaḷaiyē ulakam  kaṇṇākak koṇṭu vāḻkiṉṟatu ātalāl ārāyntu  aṟivurai kūṟum aṟiñarkaḷaiyē aracaṉ tērnteṭuttu naṭpākak koḷaḷa vēṇṭum. (ku.445)
 nammaik kāṭṭilum ciṟanta vallaracukaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭirukka vēṇṭum; aṟiñarkaḷai tuṇaiyāk koṇṭi rukkavēṇṭum; eṉṟa uṇmaikaḷai ivviraṇṭu kuṟaḷ veṇpākkaḷum eṭuttukkāṭṭiṉa.
tāṉākavē yāruṭaṉum pakai koḷḷakkūṭātu. pakaimai yāl tuṉpaṅkaḷ tām toṭarum. naṭpāl  naṉmaiyuṇṭākum.  tīrāta pakaivarkaḷuṭaṉ veḷippaṭaiyākap pakaimai  koḷḷalām. appakaiyai muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭa vēṇṭum. nēraṭiyāṉa pakaivarkkut tāṉ  payappaṭavēṇṭum.  pakaivaruṭaṉ uṟavu koṇṭu vāḻvatu pāmpuṭaṉ cērntu  vāḻvatu pōṉṟatākum. tammaip pakaivarkaḷ tākkāmal irukka vēṇṭumāṉāl vallaracukaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭirukka vēṇṭum; aṟiñarkaḷiṉ tuṇaiyaiyum  peṟṟiyirukka vēṇṭum.
ivaikaḷ caṇṭaiyuṇṭākkāmal camātāṉattai amaitiyai nilai niṟuttum vaḻikaḷ. camātāṉam  ōṅka vaḷḷuvar ikkaruttukkaḷaiyē  kūṟiyirukkiṉṟār.

māṉam uḷḷa vāḻvu
vaḷḷuvar uyarnta kuṭi tāḻnta kuṭi eṉṟa pirivai oppukkoḷkiṟār. uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷ taṅkaḷ  kuṭipperumaikkuk kuṟaivu varāmal oḻukavēṇṭum eṉṟu  valiyuṟuttukiṉṟār. kuṭippiṟappiṉāl  uyarvu uṇṭu; anta uyarvai evvakaiyilum kāttukkoḷḷa vēṇṭiyatē  kuṭippiṟantārkku avar kūṟum aṟivuraikaḷ aṉaivarukkum  poruntum. avvaṟivuraikaḷaip  piṉpaṟṟi vāḻvōr ciṟanta maṉitarkaḷāka matikkappaṭuvārkaḷ. avarkaḷē paṇpāṭuḷḷa  makkaḷ eṉṟu pārāṭṭappaṭuvārkaḷ.
oḻukkamē māṉam
makkaḷ tām piṟanta kuṭumpattiṉ perumaikku iḻukku varātapaṭi kāttukkoḷḷa vēṇṭum, kuṭipperumai  kuṉṟum paṭi naṭantukoḷḷakkūṭātu.
uyiriṉum ciṟantatu māṉam. māṉattiṟku paṅkam uṇṭākum paṭi naṭantu koḷḷakkūṭātu. evvaḷavu tāṉ iṉpam varuva tāyiṉum, naṉmai taruvatāyiṉum, ilāpam kiṭaippatāyiṉum māṉattai viṭṭuvaṭakkūṭātu. perumaiyuṭaṉ vāḻtal vēṇṭum. piṟar iḻivāka ēḷaṉamamākap paḻittup pēcumpaṭi vāḻvatu  vāḻkkaiyaṉṟu.  pala ciṟanta paṇpukaḷum niṟaintirukka vēṇṭum; appaṇpukaḷaip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭum. paṇpaṟṟa maṉitaṉ palarālum paḻikkappaṭuvāṉ.
yāriṭattum nalla taṉmaiyuṭaṉ naṭantu koḷka. tīmai ceyvōrkkum naṉmai ceyya vēṇṭum. piṟar ceyta  tīmaikaḷai maṟantuviṭa vēṇṭuma. ivaikaḷē paṇpiṉ payaṉ ākum. ittakaiya paṇpukaḷ makkaḷukku iṉṟiyamaiyātavai. 
kuṭimai, māṉam, perumai, cāṉṟāṇmai, paṇpuṭaimai eṉṉum atikāraṅkaḷilē ivaikaḷaip paṟṟi virivākac  collukiṟār  vaḷḷuvar.  50 kuṟaḷkaḷilē inta aṟivuraikaḷ  kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟavarkaḷ matikkumpaṭi māṉattuṭaṉ maṉitat taṉmaiyuṭaṉ vāḻvatu eppaṭi eṉpatai inta 50 kuṟaḷ kaḷaiyum paṭittavarkaḷ teḷivākat terintu koḷḷalām.
oḻukkamum, vāymaiyum; nāṇum immūṉṟum
 iḻukkār  kuṭip piṟantār.
uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷ  ciṟanta oḻukkam, uṇmai, nāṇam immūṉṟu paṇpukaḷaiyum kaiviṭāmal vāḻvārkaḷ.  (ku.952)
oḻukkaṅ keṭṭa makkaḷai  oruvarum  matikkamāṭṭārkaḷ.  vāymaiyaṟṟavarkaḷai - uṇmaiyillātavarkaḷai oruvarum nampamāṭṭārkaḷ. tīmai ceyvataṟku nāṇātavarkaḷ palaruṭaiya nakaippukkum paḻikaḷukkum āḷāvārkaḷ. tīmai ceykiṉṟavar kaḷai ellōrum veṟuppārkaḷ. avarkaḷukku ovvoru nāḷum pakaivarkaḷ tōṉṟikkoṇṭē yiruppārkaḷ.  avarkaḷāl maṉa amaitiyuṭaṉ vāḻkkai naṭatta muṭiyātu. ākaiyāl tāṉ uyar kuṭiyilē piṟantavarkaḷ oḻukkam, vāymai, nāṇam im mūṉṟaiyum kaiviṭa māṭṭārkaḷ  eṉṟu kūṟiṉār.
nakai, īkai, iṉcol, ikaḻāmai nāṉkuṅaṭa
 vakai eṉpa vāymaik kuṭikku.
uṇmaiyāṉa uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷukku, muka malarcci, īkai iṉcol, piṟaraip paḻittup pēcāmai  ākiya nāṉkum nalla paṇpukaḷ eṉpārkaḷ. (ku.353.)
yāriṭamum nakai mukaṅ kāṭṭip pēcuvatē nalla paṇpu, mukattaik kaṭukaṭuveṉṟu vaittukkoṇṭu pēcukiṉṟavarkaḷ  maṟṟavarkaḷ naṭpaip peṟa muṭiyātu. illātārkku īyum kuṇam vēṇṭuma. uḷḷatai oḷikkāmal utavi ceyya vēṇṭum. evariṭamum iṉimaiyākap pēcavēṇṭum; yāriṭamum  erintu viḻak kūṭātu.  kaṭuñ coṟkaḷ  kāriyattaik keṭuttuviṭum; iṉiya coṟkaḷē naṉmaiyait tarum; īṭupaṭṭa ceyalkaḷil veṟṟiyai uṇṭākkum. evaraiyum ikaḻak kūṭātu; paḻikkak kūṭātu. piṟaraip paḻippavaṉ tāṉum paḻikku āḷāvāṉ. ākaiyāl inta nāṉku kuṇaṅkaḷaiyum ciṟanta  paṇpukaḷ eṉṟu kuṟittār vaḷḷuvar.
kuṭippiṟan  tārkaṇ viḷaṅkum kuṟṟam, vicumpiṉ
 matikkaṇ maṟuppōl uyarntu.
uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷiṭattil uṇṭākum  kuṟṟattai maṟaittuviṭa muṭiyātu. atu vāṉattil cantiraṉiṭam  kāṇappaṭum kaḷaṅkampōlap palaruṅ kāṇumpaṭi uyarntu tōṉṟum. (ku.577.)
kuṟṟam ceyvataiyē vāḻkkaiyākak koṇṭuḷḷa varkaḷ etu ceytālum ataip paṟṟi yārum kavalaippaṭa  māṭṭārkaḷ;  viyappaṭaiyavum māṭṭārkaḷ.  kuṟṟam purivatē avarkaḷ toḻil eṉṟu poruṭpaṭuttāmal viṭuvārkaḷ.  āṉāl kuṟṟam ceyvataṟku añcum uyar kuṭiyilē piṟantavarkaḷ kuṟṟam purintāl ataippaṟṟi aṉaivarum  uraiyāṭat toṭaṅki viṭuvārkaḷ. ākaiyāl kuṭip perumaiyaip kāppāṟṟikkoḷḷa virumpuvōr kuṟṟaṅ kaḷil māṭṭik koḷḷāmal mikavum karuttuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum. kuṭip piṟantārkkuk kūṟum iv aṟavuraikaḷ aṉaivarkkum poruntuvaṉavām.
māṉattuṭaṉ vāḻum vaḻi
māṉam uyiriṉum ciṟantatu eṉpatu tamiḻar tuṇivu.  māṉam eṉpatu taṉatu nilaimaikkut tāḻvu varāmal vāḻvatu. tāḻvu varumāṉāl uyirait tuṟantāvatu māṉattaik  kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum. māṉaṅkeṭāmal vāḻvataṟku vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻi,  mikacciṟantatu.  kuṭip piṟantār, ēḻai, paṇakkārar aṉaivarum māṉattuṭaṉ vāḻa vaḻi colli yirukkiṉṟār avar.
perukkattu vēṇṭum paṇital; ciṟiya
 curukkattu vēṇṭum uyarvu.
celvam nirampiyirukkum pōtu talaikkaṉam koḷḷak kūṭātu; ellōriṭamum paṇivuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭum; ciṟiya vaṟumai uṇṭāṉa pōtu paṇital kūṭātu; celvam uḷḷavarkaḷ pōlat talai kuṉiyāmal nimirntu naṭakka vēṇṭum(ku.963).
celvac cerukkāl aṭakkamiṉṟi naṭappavarkaḷukkup perumaiyillai. ilāpamum illai. avarkaḷukkup pakai varkaḷ perukuvārkaḷ.  appakaivarkaḷ  ac celvarkaḷiṉ  cerukkai aṭakkavum  avamāṉap paṭuttavum  kālam  pārttuk  koṇṭēyiruppārkaḷ. celvarkaḷiṭam ciṟu tavaṟu nērn tālum pōtum; atai vaittukkoṇṭē avarkaḷ māṉattai vāṅki viṭuvārkaḷ ākaiyāl celvam paṭaittavarkaḷ  aṉaivariṭamum paṇivuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  vaṟiyavarkaḷ eḷḷi ikaḻntu  pēcutal iyalpu.  ēḻaip pēccu ampalam ēṟātu; ēḻai yeṉṟāl mōḻaiyum pāyum. ākai yāl celvam aṟṟavarkaḷ māṉam keṭāmal vāḻavēṇṭu māṉāl celvam  uḷḷavarkaḷaip pōlavē naṭantukoḷḷa vēṇṭum. ivvuṇmaiyai uraittatu ikkuṟaḷ.
talaiyiṉ iḻinta  mayir aṇaiyar  māntar
  nilaiyiṉ  iḻintak  kaṭai.
makkaḷ tamatu  uyarnta  nilaiyiliruntu  tāḻntuviṭṭāl avarkaḷ talaiyiṉiṉṟum kīḻē viḻunta mayiraippōl  āvārkaḷ. (964) 
talaiyilirukkum varaiyiluntāṉ mayirukku matippu.  talaiyiliruntu kīḻē viḻuntuviṭṭa mayirukku matippillai. atait  toṭṭāl tīṭṭu; atu kāl kaikaḷil paṭṭāl cukakkēṭu; eṉṟu veṟuppatu iyalpu. itaip pōlattāṉ nalla  nilaiyiliruntu keṭṭuppōṉavarkaḷum matikkappaṭuvārkaḷ. ivvuṇmaiyaik  kūṟiyatē intak kuṟaḷ veṇpā.
oruvarkkup perumaiyum, ciṟumaiyum, piṟappāl uṇṭā vatillai; avar ceyyum toḻilāl varum eṉpatē vaḷḷuvar karuttu. ciṟanta toḻilkaḷaic ceyvōr uyarkuṭiyiṉar iḻinta toḻilkaḷaic ceyvōr tāḻnta kuṭiyiṉar.
piṟappokkum  ellā  uyirkkum ciṟappovvā
 ceytoḻil  vēṟṟumai yāṉ.
ellā uyirkkum piṟappu oru taṉmaiyāṉatē;  piṟappilē vēṟṟumaiyillai. āṉāl avaikaḷ ceyyum toḻil vēṟupāṭukaḷ kāraṇamākap perumai maṭṭum ottirātu; vevvēṟāka irukkum (ku.972)
itaṉ mūlam perumaipeṟṟu vāḻvataṟkāṉa vaḻiyaiyum kāṭṭiṉār. ciṟanta toḻilkaḷaic ceytu vāḻvataṟku perumaiyuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻiyākum. ituvē vaḷḷuvar  karuttu.
paṇiyumām eṉṟum perumai; ciṟumai
 aṇiyumām taṉṉai  viyantu.
ekkālattilum paṇintu naṭappatē perumaiyiṉ paṇ pākum. taṉṉaittāṉē viyantu pārāṭṭik koḷḷuvatē ciṟumaiyiṉ taṉmaiyākum  (ku.978)
perumaiyiṉ taṉmai iṉṉatu; ciṟumaiyiṉ taṉmai iṉṉatu; eṉpatai ikkuṟaḷ viḷakkiyuraittatu. aṭakkamum poṟumaiyumē perumaiyiṉ paṇpu. aṭaṅkāmaiyum  cerukkumē ciṟumaiyiṉ  paṇpu..
maṉitat taṉmai
naṟkuṇaṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭakkum taṉmaikkuc  cāṉṟāṇmai eṉṟupeyar.  cālpu - nalla paṇpukaḷ āṇmai - avaṟṟai āḷvatu paṇpāṭuḷḷa makkaḷukkuc cāṉṟāṇmaik kuṇam iṉṟiyamaiyātatu.
cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ tōlvi
 tulai allār kaṇṇum  koḷal.
uyarnta kuṇaṅkaḷukku uraikal yāteṉṟāl, taṉ  tōlviyai taṉakku oppillāta tāḻntavariṭattilum oppuk koḷḷuvatākum(ku.986)
ikkuṟaḷ uyarnta paṇpāṭuḷḷa makkaḷiṉ  oppaṟṟa paṇpu ituveṉṟu uraikkiṟatu. yārum tamatu tōlviyai oppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. oru kāriyattilē tām tōṟṟu viṭṭālum ētētō camātāṉam collit tām tōṟka villaiyeṉṟē cātippārkaḷ. itu ellā makkaḷiṭamum  uḷḷa iyaṟkaik kuṇam; ikkuṇattai māṟṟik koṇṭavar kaḷē cāṉṟōrkaḷ.  tammaiviṭat  tāḻntavarkaḷāyiruntālum  avarkaḷiṭamum tamatu tōlviyai oppukkoḷḷuvatē  uyarnta paṇpu. ippaṇpu vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttu kiṉṟatu ikkuṟaḷ,
iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl 
eṉṉa payattatō cālpu .
tuṉpaṅkaḷaic ceytavarkkum, nalla utavikaḷaic ceyyā viṭṭāl cāṉṟōriṉ cārpāl payaṉ tāṉ eṉṉa?”(ku.987)
iṉṉā ceytārai oṟuttal avar nāṇa
naṉṉayam ceytu viṭal.
eṉṟu tuṟavikaḷukkuk kūṟiya ippaṇpaic cāṉṟāṇ maiyilum mēṟkāṭṭiya kuṟaḷāl valiyuṟuttiṉār tuṉpam purivōrkkum naṉmai purivatutāṉ ulakilē kuṟṟaṅkaḷ vaḷarāmal iruppataṟku vaḻi eṉpatu vaḷḷuvar koḷḷai,  ātalāl aṟivum paṇpum niṟainta cāṉṟōrkaḷ inta aṟattaik kaiyāḷa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiyirukkiṉṟār.
makkaḷukku nalloḻukkam vēṇṭum; avarkaḷ  uṇmai yaip piṉpaṟṟi vāḻavēṇṭum; tīmaikaḷ ceyvataṟku  nāṇa vēṇṭum. piṟar virumpumpaṭiyāṉa pēccum naṭattaiyum  vēṇṭum. kuṭipperumaikkuk kuṟaivuṇṭākāta vaḻiyilē naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  māṉattaip  kāppāṟṟik  koḷḷa vēṇṭum. ellāriṭamum paṇivuṭaṉ naṭantu koḷḷuvatē  māṉam keṭāmal vāḻum vaḻi. nam nilaiyaik kāttuk  koḷḷa vēṇṭum. ciṟanta toḻilaic ceytu uyarvāka  vāḻavēṇṭum. tamatu tōlviyai maṉamāra oppuk koḷḷa vēṇṭum.  tīmai  ceytavarkaḷukkum  naṉmai  ceyyavēṇṭum.  ivaikaḷ ellām ciṟanta paṇpāṭukaḷākum. ippaṇpāṭu kaḷai uṭaiyavarkaḷē uyarnta maṉitarkaḷ. 
arampōlum kūrmaiya rēṉum, marampōlvār
 makkaṭ paṇpu illātavar.
aram pōlak kūrmaiyāṉa aṟivu paṭaittavarāyiṉum  makkaḷukkuriya taṉmaiyaṟṟavarāyiruntāl avarkaḷāl  yārukkum eppayaṉum illai; marattaip pōṉṟavarkaḷē avarkaḷ. (ku.997)
ikkuṟaḷilē maṉitattaṉmai yaṟṟavarkaḷai marattiṟku  oppiṭṭār vaḷḷuvar. tam kuṭumapattiṉ perumaiyaik kāttukkoḷḷa vēṇṭum;  māṉattaip pōṟṟa vēṇṭum;  perumaiyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum; ciṟanta paṇpukaḷaik kai viṭāmal vāḻavēṇṭum.  ivvāṟu vāḻvatē maṉitattaṉmai.   makkaḷ matippuṭaṉ vāḻum vaḻi; māṉam  uḷḷa ciṟanta vāḻvu.

 celvattiṉ ciṟappu
vaḷḷuvar celvam cērppatai maṟukkavillai. vaḷḷuvar  kālattilē ēḻaikaḷum celvarkaḷum nāṭṭil iruntārkaḷ.  poruḷ cērppatu  pāvam eṉṟāl  atai oruvarum  nampa māṭṭārkaḷ. illātavar uḷḷavar eṉṟa vēṟṟumaiyuḷḷa  camutāyattilē celvam illātavarkaḷ ciṟumaippaṭa vēṇṭiyatutāṉ. itu vaḷḷuvar aṟinta uṇmai.
celvam uḷḷavarē ivvulakattil iṉpam peṟṟu vāḻa muṭiyum. vaṟiyavarkaḷiṉ vāḻkkaiyilē  iṉpam  illai.  ātalāl ovvoruvarum ūkkamuṭaṉ poruḷīṭṭi vāḻa vēṇṭum. ituvē vaḷḷuvar karuttu.
aruḷilārkku avvulakam illai; poruḷ ilārkku
 ivvulakam illāki āṅku.
poruḷ illātavarkku ivvulaka vāḻkkaiyil iṉpam illātatu pōla, uyirkaḷiṭam irakkam illātavarkku  avvulakattu vāḻkkai illai. (ku. 247).
irakkattiṉ ciṟappaic colla vanta ikkuṟaḷilē  celvattiṉ perumaiyum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.  itaṉāl  celvam paṭaittavarkaḷ tām iṉpamuṭaṉ vāḻa muṭiyum  eṉṟa  uṇmaiyaik kāṇalām.
iṉpattukkuk karuviyākiya poruḷai eppaṭic cērppatu, atai eppaṭip celaviṭuvatu? eppaṭit tuypapatu,  eṉpavaikaḷaip paṟṟi vaḷḷuvar  colluvatu kuṟippiṭat takkatu. atu makkaḷ karuttuc celutta vēṇṭiya ciṟanta  vaḻi.
piṟar kuṭiyaik keṭuttuc cērkkum celvam nilaik kātu; accelvattāl iṉpam nukaravum muṭiyātu. aṟaneṟi yilē tēṭum celvantāṉ nilaikkum; iṉpam tarum;  itu vaḷḷuvar karuttākum.
īṉṟāḷ paci kāṇpāṉ āyiṉum, ceyyaṟka
 cāṉṟōr paḻikkum viṉai.
peṟṟatāy pacittiruppataik kaṇṭu varuntuvāṉāyiṉum, aṟiñarkaḷāl paḻikkat takunta iḻi toḻilaic ceytu poruḷ cērkkakkūṭātu. (ku.606).
paḻimalaintu  eytiya  ākkatiṉ, cāṉṟōr
 kaḻinal kuravē talai.
 piṟar paḻikkattakka īṉac ceyalkaḷaic ceytu peṟṟa celvattai viṭa, aṟivuḷḷaḷōr  paḻikkātavāṟu , mikunta vaṟumaiyil  vāḻvatē ciṟantatu. (ku.608)
inta iraṇṭu kuṟaḷum, nalvaḻiyilē  celvam cērppatē makkaḷ kaṭamai  eṉpatai valiyuṟuttiṉa.
aṟaneṟiyilē cērkkappaṭum celvamum, kuvittu vaittu aḻaku pārppataṟku aṉṟu, allatu  tāṉ maṭṭum uṇṭu  cuvaittu uṟaṅkuvataṟku aṉṟu. accelvattai avaṉum  nukaravēṇṭum; vaṟiyōrkku utavavēṇṭum. ituvē  celvam paṭaittavaṉ kaṭamaiyākum.
ūruṇi nīrniṟaintu  aṟṟē  ulaku  avām
 pēr aṟivāḷaṉ tiru.
ulaka naṭaiyai virumpi naṭakkum ciṟanta aṟivuḷḷa vaṉiṭam cērnta celvam ellōrkkum payaṉpaṭum; atu  ūrārāl taṇṇīr eṭuttu uṇṇappaṭum  oru kuḷattilē  nīr  nirampiyiruppatu pōṉṟatākum (ku.216)
payaṉmaram  uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl  celvam
 nayaṉ uṭaiyāṉ kaṇpaṭiṉ. 
utavi ceyyum paṇpuḷḷavaṉiṭam celvam  cērntirukku māyiṉ, ataṉāl aṉaivarkkum payaṉ uṇṭu. atu, payaṉ tarattakka maram oṉṟu naṭuvūruḷ paḻuttuk kuluṅki yiruppatu  pōṉṟatākum(ku.216)
maruntuākit  tappā  marattu  aṟṟāl, celvam
poruntakaiyāl  kaṇ paṭiṉ.
piṟar tuṉpaṅ kaṇṭu iraṅkum peruntaṉṉaiyuḷḷa vaṉiṭam celvam cērntirukkumāyiṉ, ataṉāl naṉmai yuṇṭu. atu ellā uṟuppukkaḷum maruntukkup payaṉpaṭum  oru marattaip pōṉṟatākum(ku.217)
inta mūṉṟu veṇpākkaḷum, celvattaic cērtta varkaḷ. accelvattai eppaṭip payaṉpaṭutta vēṇṭum  eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉa. ēṟakkuṟaiya immūṉṟum orē karuttuḷḷavai tāṉ. celvam paṭaittavaṉ accelvam taṉakkē uriyateṉṟu karutuvatai vaḷḷuvar oppukkoḷḷa villai. celvamuḷḷavaṉ taṉṉai accelvattiṉ taruma  kārttāvākavē niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum. ikkālat tarma karttākkaḷaip pōl illāmal uṇmaiyāṉa -oḻuṅkāṉa - tarmakarttāvāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  ittakaiya potu nōkkuḷḷavarkaḷiṭattilē celvam  cērntiruppataṉāl naṉmaiyuṇṭu;  tīmaiyillai; eṉpatu vaḷḷuvar koḷkai.
payaṉaṟṟa celvam 
oruvaṉ potumakkaḷukkup  payaṉpaṭāmal, taṉakkākavē  celvattaic cērttu vaittiruppāṉāyiṉ, accelvam payaṉ aṟṟatu; accelvattai vaittiruppavaṉ celvam  uḷḷavaṉum allaṉ; ivvāṟu aṭittup pēcukiṟār vaḷḷuvar. 
koṭuppatūum  tuyppatūum  illārkku  aṭukki
kōṭi uṇṭāyiṉum il.
illārkkuk koṭuttu utavuvatum, tāmum nukarvatum ākiya ceykai aṟṟavarkaḷiṭam kōṭikkaṇakkāka aṭukkap paṭṭa celvam iruppiṉum payaṉ illai  (ku.1005)
celvam celavu ceyvataṟkē uriyatu atai vīṇākac  cēmittu vaippataṉāl viḷaiyum payaṉ oṉṟum illai.  iṉpam nukarvataṟkē celvam vēṇṭum. celvattāl  nāmum iṉpuṟa vēṇṭum. piṟaraiyum  iṉpuṟutta vēṇṭum. iv vuṇmaiyai viḷakkiṟṟu ikkuṟaḷ.
cērttu vaikkum celvam celavu ceyyappaṭāviṭṭāl  payaṉ illai; eṉpatōṭu maṭṭum viṭṭu viṭavillai. ac celvam kēṭutarum nañcukku oppākum eṉṟum uraik kiṉṟār.
naccap paṭātavaṉ celvam  naṭuūruḷ
naccu maram  paḻuttaṟṟu.
vaṟiyavarkaḷāl virumpappaṭātavaṉ celvam, naṭuvūrilē  naccu maram oṉṟu paḻuttiruppataip pōla ākum (ku.1008.)
nalvaḻiyilē celavu ceyyappaṭāmal cērttu vaikkap paṭṭirukkum celvam, eppaṭiyāvatu  celavaḻintutāṉ  tīrum.  karumi, taṉatu celvattaik kaṭṭuk kāvaluṭaṉ vaittirukkalām.  avaṉ vāḻnāḷil ac celvattai ī eṟumpu kūṭat  toṭāmal kāttuk koṇṭirukkalām. avaṉukkup piṉṉar  ac celvam maṟṟoruvaṉ kaiyil māṭṭumāyiṉ avaṉ kaṇṭa kaṇṭa vaḻikaḷil ellām ac celvattai vāriyiṟaippāṉ.  tāṉ  tēṭāta  poṉṉukku  māṟṟum  illai; uraiyum illai; muyaṉṟu tēṭiyavaṉ tāṉ mutaṟ poruḷaip pātukāppāṉ, tēṭātavaṉ eḷitilē peṟṟa celvattai eṇṇiya paṭi yellām ūtit taḷḷuvāṉ. accelvam potu makkaḷukkut tīṅku payakkum vaḻiyilē celavākumāṉāl atil viyap pillai. ātalāv tāṉ celavu ceyyāmal cērttu vaittirukkum celvattai naccukkaṉi nalkum marattiṟku oppiṭṭār vaḷḷuvar.
karumikaḷil celvattaip paṟimutal ceyyalām. atu tavaṟaṉṟu eṉpatē vaḷḷuvar karuttu. celvattilēyē cintai yaip paṟikoṭuttavarkaḷ etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ,  avarkaḷ cerukkilē mūḻkic ciṟumaikaḷ palavaṟṟaiyum  tuṇintu ceyvārkaḷ. potu makkaḷāl kayavar, kīḻmakkaḷ, eṉṟu paḻikkap paṭuvārkaḷ, ittakaiya celvarkaḷiṉ poruḷai valitilē paṟimutal ceyyalām.
īrṅkai vitirār kayavar;  koṭiṟu  uṭaikkum
 kūṉkaiyar  allātavarkku.
kayavar, tam kaṉṉattai iṭittu uṭaikkum vaḷainta   kaiyai uṭaiyavar allātavarkku, cāppiṭṭa eccil kaiyaik kūṭa utaṟamāṭṭār  (ku.1077).
colla payaṉpaṭuvar cāṉṟōr; karumpupōl
  kollap payaṉpaṭum  kīḻ.
neruṅkik kuṟai colliya aḷavilēyē cāṉṟōr payaṉpaṭuvar; karumpu pōl nerukki nacukkip piḻintāl tāṉ kīḻ makkaḷ payaṉpaṭuvar (ku.1078)
inta iraṇṭu kuṟaḷkaḷum ciṟanta karuttuḷḷavai.  nāṭṭukkup payaṉpaṭāmal tīmai ceyvōrkaḷiṉ celvat taip paṟimutal ceyyalām. avarkaḷ naṭattum toḻilkaḷait tēca uṭamaiyākkalām; ivvāṟu poruḷ koḷḷuvataṟkum  iṭantarukiṉṟaṉa. 
ivvulaka vāḻvilē iṉpuṟuvataṟkup poruṭ  celvam vēṇṭum. apporuḷai nalvaḻiyilē cērkka vēṇṭum. nalvaḻiyilē cērtta celvam palarkkum payaṉpaṭavēṇṭum.  poruḷ paṭaittavaṉ apporuḷukkut tarmakarttāvaip  pōliruntu ataip palarkkum payaṉpaṭum vaḻiyilē cela vaḻikka vēṇṭum. karumittaṉam uḷḷavaṉuṭaiya  celvam nañcukkaṉi pōṉṟatu. ātalāl kayavarkaḷ celvattai  aracāṅkam paṟimutal ceyyumāṉāl atu kuṟṟam aṉṟu.  ivaikaḷ celvattaip paṟṟi vaḷḷuvar koṇṭa karuttukkaḷ.

uḻavaṉum nilamum
vaḷḷuvar kālattiṟku muṉpē perunilat  tavairkaḷ  in nāṭṭilē vāḻntu vantaṉar. uḻavaṉukkē nilattil urimai  eṉṟa nilaimai  māṟi viṭṭatu. uḻuvōr, uḻuvittuṇpōr eṉṟa muṟai vantu viṭṭatu. uḻuvōr vivacāyikaḷ. uḻuvit  tuṇpōr nilat talaivarkaḷ. itaṟkuc caṅka ilakkiyaṅkaḷē  cāṉṟu. ciṟṟaracarkaḷum, vaḷḷalkaḷum perumpālum nilat talaivarkaḷākavē yiruntaṉar. avarkaḷ ātaravilē pulavarkaḷ  vāḻntaṉar; kalaiñarkaḷ vāḻntaṉar; kalaikaḷ vaḷarntaṉa.
vaḷḷuvar kālattilē uḻavarkaḷai nacukkip piḻiyum nilak  kiḻavarkaḷum iruntaṉar. nilamellām oru cilar kaiyilē aṭaṅki viṭṭāl uḻuvōrpāṭu tiṇṭāṭṭantāṉ eṉpatai  vaḷḷuvar kaṇṭaṟintār. ākaiyāl nilam uḻavaṉukkē  urimaiyākavē irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār.  itaṉai  uḻavu eṉṉum atikārattilē teḷivākac colli viṭṭār.
cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu  ulakam; ataṉāl
  uḻantum uḻavē talai.
ulakam palavēṟu toḻilkaḷilē cuḻaṉṟu koṇṭirun tālum, iṟutiyil uḻavut toḻilai nampittāṉ vāḻum. ataṉāl evvaḷavu tuṉpuṟṟālum uḻavut toḻilē uyarnta toḻilākum. (ku.1031.)
ivvāṟu mutalil uḻavit toḻilē uyarnta toḻil-ciṟanta toḻil - avaciyamāṉa toḻil - eṉṟu kuṟittār. uḻavut toḻilē ulakai uyiruṭaṉ vāḻa vaikkum toḻil.  uḻavut toḻil kuṟaintāl - viḷaivup poruḷkaḷ  kuṟain tāl - ulakam vāḻa muṭiyātu. vēṟu et toḻilkaḷum  naṭaipeṟamāṭṭā; uṇaviṉṟi makkaḷ paṭṭiṉi kiṭakka nērntāl ulakam pāḻākum. itu eṉṟum uḷḷa uṇmai.  itaittāṉ vaḷḷuvar eṭuttuk kāṭṭiṉār.
itaṉ piṉ mūṉṟu kuṟaḷkaḷilē nilam uḻupavaṉukkē urimaiyāka  irukka vēṇṭum  eṉṟa karuttai  veḷiyiṭukiṟār.  oru  kālattilē  nilam  yārukkum contamillai;  potuvāka  iruntatu. nilattilē payir ceytavarkaḷ palaṉ peṟṟu vantaṉar.  piṉṉar uḻavarkaḷ tammāl uḻutu payir ceyvataṟku muṭinna  aḷavu nilattait tamakkē urimaiyāka vaittuk koṇṭaṉar.  itaṉ piṉṉar valuttavarkaḷ cilar paranta nilappakutiyait  tammuṭaiya tākkik koṇṭaṉar. uḻavarkaḷaik koṇṭu  vēlai vāṅkiṉar.  avarkaḷukku oru paṅkaik koṭuttu  viṭṭu mītattait tāmē eṭuttuk koṇṭaṉar. intak kāla  kaṭṭattiltāṉ uḻutuṇpōr, uḻuvittu uṇpōr eṉṟu pirivu  ēṟpaṭṭatu.
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār; maṟṟellām
 toḻutuṇṭu piṉ celpavar.
uḻavuttoḻil ceytu ataṉāl kiṭaikkum uṇavai  uṇṭu vāḻkiṉṟa makkaḷē urimaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟavarkaḷ;  maṟṟavarkaḷ ellām piṟarait toḻutu, avar koṭukkum uṇavai vāṅki uṇṭu avar piṉṉē alaiyum aṭimaikaḷ  āvār. (ku.1033).
itu uḻavut toḻilē aṭimaiyaṟṟa cutantaramuḷḷa toḻil eṉpatai uṇarttiṟṟu. nilam uḻavaṉukkuc conta māṉāl tāṉ iccutantiram uṇṭu.
cellāṉ  kiḻavaṉ iruppiṉ nilam pulantu
 illāḷiṉ ūṭi viṭum.
nilattiṟku uriyavaṉ, tāṉ payir ceyta nilattai nilattil uḷḷa payirai - nāḷ tōṟum ceṉṟu pārkkāmaliruntāl,  anta nilam nalla payaṉait tarātu; talaivaṉ pirivāl  varuntiyirukkum maṉaiviyaip pōla avaṉai veṟukkum; avaṉōṭu piṇaṅki viṭum. (ku.1039).
ikkuṟaḷum payir ceypavaṉukkē nilam urimaiyuḷḷatu  eṉṟa karuttaik koṇṭatu. nēriṭaiyāka nilattilē  uḻukiṉṟavaṉ ōraḷavu nilattaittāṉ uḻamuṭiyum. avaṉtāṉ  nāḷtōṟum annilattaip pōyp pārttup payirukkuc  cētam uṇṭākāmal pātukākkavum muṭiyum. nūṟṟukkaṇakkāṉa kallukaḷukku appāl iruppavaṉ nilam taṉakkeṉṟu urimai  koṇṭāṭuvāṉāyiṉ avaṉ nāḷtōṟum nilattaip  pārppatu eppaṭi?  pārkkavē muṭiyātu.  tam āṟṟalukku mīṟiya  nilattai vaḷaittuk koṇaṭirukkum uḻuvittuṇpōrum  ovvoru nāḷum  payiriṭṭa nilattait tāmē ceṉṟu pārkka muṭiyātu. ātalāl nilattai nēraṭiyāka uḻutu payir  ceykiṉṟa uḻavaṉukkuk kūṟiya kuṟaḷ tāṉ itu.
ilam eṉṟu acaii  iruppāraik  kāṇiṉ
  nilameṉṉum nallāḷ nakum.
emmiṭam oṉṟum illaiyē; eṉ ceyvatu eṉṟu eṇṇikkoṇṭu cōmpi yiruppāraik kaṇṭāl nilam eṉṉum peṇ makaḷ cirippāḷ. (ku.1040).
nilattilē pāṭupaṭukiṉṟavaṉ vaṟumaiyāl vāṭa vēṇṭiya tillai; pāṭupaṭṭāl palaṉ uṇṭu; inta uṇmaiyai  iccōmpēṟi aṟiyavillaiyē; eṉṟu niṉaittu nilamakaḷ  cirippāḷām. oruvaṉ maṟṟoruvaṉuṭaiya nilattilē  pāṭupaṭṭāl avaṉ pāṭṭukkēṟṟa  palaṉaip  peṟamuṭiyātu.  yārukkum urimaiyaṟṟa potu nilattilō, allatu taṉakku  urimaiyuḷḷa nilattilō pāṭupaṭṭāl tāṉ  palaṉ muḻuvatai yum peṟa muṭiyum. ivvuṇmai ik kuṟaḷilē aṭaṅkiyiruk kiṉṟatu. 
nila urimai paṟṟiya tiruvaḷḷuvariṉ ikkaruttup puraṭci karamāṉatu. nilattalaimai vērōṭiyiruntakālattilē avar  ikkaruttai veḷiyiṭṭuḷḷār. vaḷḷuvaruṭaiya ikkaruttai  ulakam eṉṟum pōṟṟum. iṉṟum aṟiñarkaḷ ik karuttaiyē oppukkoḷḷukiṉṟaṉar.
uḻavaṉukku nilattilē urimaiyiruntāl tāṉ avaṉ ūkkattuṭaṉ uḻaippā; uṟpattiyaip perukkuvāṉ.  āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē vaḷḷuvar kūṟiya ikkaruttu - avarukku muṉṉirunta muṟaiyai etirttuk kūṟiya karuttu- avar kālattilirunta muṟaikku muraṇākak kūṟiya karuttu. iṉṟu ulaka makkaḷ pōṟṟum uyarnta koḷkaiyāka  viḷaṅku kiṉṟatu.
vaḷḷuvar kālattilē oruvar ātikkattilum illāta  uḻunilaṅkaḷum ērāḷamāka iruntaṉa. avaikaḷilē yār vēṇṭumāṉālum payir ceytu palaṉ peṟalām. tamiḻa kattilē inta nilaimai iruntatu. icceytiyai mēṟkaṇṭa  kuṟaḷkaḷāl aṟiyalām.
uḻavut toḻilē ciṟanta toḻil. uḻukiṉṟavaṉ  ovvoru nāḷum nilattai nēril pōy kāṇavēṇṭuma.  aṭimaiyaṟṟa toḻil uḻavut toḻiltāṉ.  nilam  uḻavaṉukku  urimaiyāka irukka vēṇṭum. ivaikaḷē vaḷḷuvar  koḷkai eṉpatai aṟiyalām.

vaṟumaiyum vāḻvum
vaḷḷuvar kālattilē inta nāṭṭilē vaṟumaiyāl  vāṭum makkaḷ vāḻntaṉar; celvattāl iṉpuṟṟu makiḻum  makkaḷum vāḻntaṉar. avar kālattuc camutāyam ēṟṟat tāḻ vuḷḷa camutāyantāṉ, camuyattilē palar tuṉpuṟu vataiyum, cilar maṭṭum iṉpuṟuvataiyum avar virumpavillai. makkaḷ makiḻntu vāḻa vēṇṭum eṉpatē karuttu.
vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai evvaḷavu viritturaikka muṭiyumō  avvaḷavu  virittu viḷakki yirukkiṉṟār.  vaṟumai yāl varuntuvōrkkuc celvam uḷḷavarkaḷ utavi ceyya vēṇṭiyatu kaṭamai  eṉpataiyum  valiyuṟutti  yirukkiṉṟār.  illātavarkaḷ - uḷḷavarkaḷiṭam  pōyp poruḷ kēṭpatu-irappatu - kuṟṟam  aṉṟu eṉṟum kūṟiṉār.  itaṉ piṟaku enta maṉitaṉum piṟariṭam ētoṉṟaiyum irakkakkūṭātu. irap pataip pōla iḻivāṉatu vēṟoṉṟum illai. irappatu  maṉitat taṉmaiyē aṉṟu; oruvaṉ piccaiyeṭuttuttāṉ  vāḻa vēṇṭum eṉpatu talaiviti aṉṟu; ivvāṟu enta  maṉitaṉaiyum kaṭavuḷ paṭaikka villai; eṉṟu  āṇittara mākak kūṟi yirukkiṉṟār vaḷḷuvar.
vaṟumaik koṭumai
koṭukkum camutāyam, vāṅkum camutāyam eṉṟu vēṟṟu mai iruppatai vaḷḷuvar maṟaimukamākak kaṇṭikkiṉṟār.  inta uṇmaiyai nalkuravu, iravu, iravaccam eṉṟa mūṉṟu atikāraṅkaḷil muppatu  kuṟaḷkaḷāl  viḷakkiyirukkiṉṟār.  vaṟumaiyaip paṟṟi avar colvataik kēṭvarkaḷiṉ  uḷḷam urukāmal pōkātu.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yātueṉiṉ? iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu. 
vaṟumaiyaip pōlat tuṉpamuḷḷatu vēṟu yāteṉ ṟāl, vaṟumaiyaip pōṉṟa tuṉpam uḷḷatu vaṟumaiyē tāṉ. (ku.1041)
iṉmai  eṉa oru  pāvi  maṟumaiyum
immaiyum  iṉṟi varum. 
vaṟumaiyeṉṟu collappaṭum oru pāvi oruvaṉiṭam  aṇukumpōtu, avaṉuṭaiya maṟumaiyiṉpamum immaiyiṉ pamum illāmal aḻiyumpaṭi varum.
neruppiṉuḷ  tuñcalum  ākum;  nirappiṉuḷ
 yātoṉṟum kaṇpāṭu  aritu.
oruvaṉ neruppiṉ mattiyilē iruntu tūṅkuvataṟkum muṭiyum.  āṉāl  vaṟumaiyilē  vāḻumpōtu evvitattilum  kaṇmūṭi uṟaṅkamuṭiyātu.”(ku.1049)
ivaṟṟai viṭa vēṟu viḷakkamāṉa muṟaiyilē vaṟumai yaic cittarikka muṭiyātu. vaṟumaiyaippōl tuṉpam tarak kūṭiyatu vēṟu etuvumēyillai. ellāt tuṉpaṅkaḷukkum atutāṉ ūṟṟukkēṇi. vaṟumai nōykku āḷāṉavaṉ immaiyilē enta iṉpattaiyum peṟamāṭṭāṉ. avaṉ  vāḻnāḷ muḻuvatum tuṉpattāl varuntuvāṉ. itu kaṇ kūṭāṉa kāṭci.
 vaṟiyavaṉ taṉ vayiṟṟup pāṭṭait  taṇittuk koḷḷa etuvum ceyvāṉ. nām ceyvatu naṉmaiyā? tīmaiyā? nītiyā? anītiyā? eṉṟu eṇṇip pārkkamāṭṭāṉ; ivvāṟu eṇṇip pārkkum poṟumaiyō,aṟivō avaṉiṭam irātu. ātalāl neṟiyillā neṟiyilē ceṉṟu aṭāta  ceyalkaḷaic ceyvāṉ. avaṉukku maṟumaiyiṉpamum illai. immaiyiṉpamum illai; ittakaiya koṭumaiyuḷḷatu  vaṟumai. 
vaṟumaikku āḷāṉavaṉ eṉṟum kavalaiyāl kavvap paṭṭuk kalaṅkit tirivāṉ. uyir vāḻvataṟku uṇavu aṭip paṭai; māṉattai kākka uṭai mutaṉmai; uṭal nalampeṟa  uṟaiviṭam vēṇṭum. ivai  mūṉṟum  vaṟumaiyuḷḷōrkkuk kiṭaippatillai. ivai mūṉṟukkum kavalaippaṭuvōrkku  maṉa amaiti ētu? uḷḷattilē amaiti yillāviṭṭāl  uṟakkam eppaṭi varum? neruppiṉ mattiyilē iruppōr  uṟaṅkiṉālum uṟaṅkalām. vaṟumaiyil piṇippuṇṭiruppōr uṟaṅkavē muṭiyātu. ikkaruttukkaḷai mēlē kāṭṭiya kuṟaḷkaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉa.
vaṟumaiyuḷḷavarkaḷ ellōrum māṉamuṭaṉ vāḻa muṭiyātu. uyir vāḻa virumpum vaṟiyavarkaḷiṉ piṟariṭam piccai kēṭkattāṉ ceyvārkaḷ. uyirai vaittuk koḷḷa ētāvatu ceytu tīravēṇṭum. allavā? irappatai vaḷḷuvar virumpa villai.  āyiṉum  vaṟumaiyāl irappōrai avar taṭukkavum  illai. kaṇṭavarkaḷiṭamellām kaiyēnti niṟka vēṇṭām.  karuṇainirampiyavarkaḷiṭam irakkalām; poruḷ peṟalām eṉṟu kūṟukiṉṟār.
irakka  irattakkārk   kāṇiṉ;  karappiṉ
avar  paḻi; tampaḻi aṉṟu.
irakkat takkavaraik kaṇṭāl avariṭam irantu poruḷ  peṟuk. avar illaiyeṉṟu maṟaippār. āṉāl atu avaruṭaiya kuṟṟamākum. irantavar tam kuṟṟamaṉṟu. (ku.1051)
iṉpam oruvaṟku irattal; irantavai
  tuṉpam uṟāa variṉ.
tāṉ irantu kēṭṭa poruḷa, taṉ maṉam tuṉpuṟātapaṭi eḷitilē kiṭaikkumāṉāl oruvaṉukku irattalum iṉpa mākum.  (ku.1052) 
irattalum  ītalē  pōlum, karattal
  kaṉavilum tēṟṟātār māṭṭu
taṉṉiṭam iruppatai irappōrkku īyāmal oḷittuk koḷḷuvataip paṟṟik kaṉavil kūṭa niṉaikkātavarkaḷ uṇṭu; avarkaḷiṭam ceṉṟu oṉṟai irattal irattalā kātu; atu  īvataip pōlavē  iṉpan tarum. (ku.1054)
inta mūṉṟu kuṟaḷkaḷum irattalāl  iḻivillai eṉṟu kūṟiṉa. īkaik kuṇam paṭaittavariṭam  irakkalām.  īyātāriṭam  irappatutāṉ kuṟṟam.  vēṇṭiya  poruḷ  eḷitilē  kiṭaikku māṉāl irappatilum oru iṉpam uṇṭu. oḷikkāmal uḷḷam kaṉintu, utavum uttamarkaḷiṭam irappatē nalam. itaṉāl  tuṉpam  illai..  atu koṭuppataip pōṉṟa  iṉpattaiyē  tarum.  ikkaruttukkaḷē  mēlē kāṭṭiya mūṉṟu kuṟaḷkaḷilum  kūṟappaṭṭavai.
īvārkaṇ eṉuṇṭām tōṟṟam; irantukōḷ
 mēvār ilāk kaṭai.
vaṟumaiyāl irantu poruḷaip peṟṟuk koḷḷā tavar illāviṭṭāl koṭukkiṉṟavarkaḷiṭattil eppaṭip pukaḻ uṇṭākum? (ku.1059)
irakkiṉṟavarkaḷ illāviṭṭāl koṭukkiṉṟavarkaḷ eṉṟa pukaḻ, celvarkaḷukku illai. celvarkaḷiṉ pukaḻ vaḷarvataṟkākavē irappavarkaḷ irukka vēṇṭum; ik karuttai ikkuṟaḷ veḷiyiṭukiṉṟatu.
illātavar uḷḷavar eṉṟa vēṟṟumaiyuḷḷa camutā yattil īvōrum, irappōrum iruntutāṉ tīrvar. iv vuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya kuṟaḷ veṇpākkaḷ viḷakkiṉa.   ellārum ellāc celvamum eytiyirukkum camutāyattil tāṉ īvōr irappōr  eṉṟa piriviṉar irukkamāṭṭārkaḷ.  ikkaruttaiyē vaḷḷuvar veḷippaṭaiyākac collāmal  maṟaimukamākac colliyirukkiṉṟār.
irattaliṉ iḻivu
vaḷḷuvariṉ uṇmaik karuttai iravaccam eṉṟa atikārattilē kāṇalām. iravu accam - irappataṟku añca vēṇṭum. avvatikārattil uḷḷa pattu veṇpākkaḷaiyum  nuṇukip paṭippōr irattalaip pōl iḻivillai  eṉpataik kāṇpārkaḷ.
karavātu  uvantuīyumkaṇ aṉṉār kaṇṇum
 iravāmai kōṭi uṟum.
uḷḷattai oḷikkāmal makiḻcciyōṭu koṭuttu utavukiṉṟa kaṇpōla ciṟantavariṭattilum, oṉṉai irantu vāṅkik koḷḷāmal iruppatu kōṭi maṭaṅku  nallatākum (ku.1071)
itu iravaip paṟṟik  kūṟiyiruppataṟku nēr  muraṇ paṭṭa karuttuḷḷak kuṟaḷ.
irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ parantu
 keṭuka ulaka iyaṟṟiyāṉ.
ivvulakil cila makkaḷai irantum uyir vāḻa vēṇṭum  eṉṟu kaṭavuḷ virumpiṉāl, ittakaiya ulakaip paṭaitta kaṭavuḷ, anta iravalaraip pōlavē eṅkum alaintu  aḻika (ku.1062)
ulakaip paṭaittavaṉ yāraiyum piccaiyeṭuttu  vāḻumpaṭi paṭaikkavillai. piccaiyeṭuppatu talaiviti eṉṟu colluvatu puraṭṭu makkaḷ aṟiyāmaiyāl kōḻait taṉattāl - cōmpēṟittaṉattāl tāṉ piccaiyeṭukkiṉṟaṉar. ivvuṇmaiyai aṟivittatu ikkuṟaḷ.
āviṟku nīreṉṟu irappiṉum, nāviṟku
  iraviṉ  iḷi vantatu  il. 
pacuviṟkut taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu irantu kēṭṭālum iḻivu tāṉ. anta irattalai viṭa nāviṟku iḻivāṉatu vēṟoṉṟum illai (ku.1066).
āpattiṟkup pāpam illai eṉpar. pacu taṇṇīr illāmal tavittālum cari, ataṉ poruṭṭu irattalum kūṭātu. ataṉ uyiraik kāppāṟṟuvataṟkut taṉ muyaṟciyā lēyē taṇṇīrait tēṭit taravēṇṭum.  taruma kāriyattiṟkāka  yācippatil  kuṟṟamillai  eṉṟu karutip piṟariṭam  irappatum  kuṟṟamēyām. atu iḻivukkē iṭamākum. itai  valiyuṟuttiyatu ikkuṟaḷ. irappatai evvaḷavu vaṉmaiyāka etirkkiṟār eṉpatai ikkuṟaḷāl kāṇalām.
teṇṇīr aṭuppuṟkai āyiṉum tāḷ tantatu
  uṇṇaliṉ ūṅku iṉiyatu il.
teḷinta nīr pōl camaitta kūḻāyiruntālum cari, taṉ muyaṟciyāl kiṭaitta avvuṇavai uṇpataiviṭa iṉiya  uṇavu vēṟu oṉṟum illai. (ku.1065)
taṉ muyaṟciyāl vāḻvatē uyarnta vāḻvu; aṟucuvai uṇṭikku vaḻiyiṉṟi veṟum kūḻai uṇṭālum atuvē ciṟanta vāḻvu;  evaruṭaiya ikaḻccikkum  āḷākāta māṉamuḷḷa vāḻvu; eṉpatai ikkuṟaḷ valiyuṟuttiyatu.
nalkuravu (vaṟumai) iravu eṉṟa iraṇṭu atikāraṅ kaḷilum uḷḷa karuttukkaḷ vaḷḷuvar kālattil, tamiḻar camutāyam irunta nilaiyaik  kāṭṭukiṉṟaṉa.  ēṟṟattāḻvuḷḷa camutāyattil - illātavar uḷḷavar eṉṟa vēṟṟumaiyuḷḷa  camutāyattil - koṭuppōrum koḷvōrum illāma lirukka muṭiyātu; iruntē tīrvārkaḷ; ivvuṇmaiyai avvatikāraṅkaḷ viḷakkiṉa.
iravaccam eṉṟa atikāram, koḷvōrum koṭup pārum illāta camutāyattaiyē - vēṟṟumaiyaṟṟa oṉṟu paṭṭa camutāyattaiyē - vaḷḷuvar virumpukiṉṟār eṉpatai  viḷakkiṟṟu. vaḷḷuvariṉ ik karuttu iṉṟu ulakameṅkum  parantu vaḷarntu varuvataik kāṇkiṉṟōm. 

ulakam pōṟṟum uṇmaikaḷ
ennāṭṭiṉarum, ekkālattilum pōṟṟakkūṭiya pala  uṇmaikaḷai uraippavarkaḷē uyarnta pulavarkaḷ. oru nāṭṭil uḷḷa uyarnta aṟiñarkaḷiṉ karuttu. pala nāṭṭu  aṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷōṭu ottiruppatu  iyaṟkai. ic  ciṟappait tiruvaḷḷuvariṭam kāṇalām.
aṟivukku matippu
aṟivukkup perumai yaḷitta  pulavarkaḷilē  vaḷḷuvar  talai ciṟantavar. aṟivaip paṟṟi avar kūṟiyiruppatē avar enta  matattaiyum cārntavar allar eṉpataik  kuṟikkum.  cila nampikkaikaḷai aṭippaṭaikaḷākak koṇṭatē matam. vaḷḷuvar nampikkaiyai mutaṉmaiyākak koḷḷavillai.  aṟivaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭirukkiṟār. aṟivaiyē mutaṉmaiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttukiṉṟār.
epporuḷ  yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ
  meypporuḷ  kāṇpatu  aṟivu.
epporuḷai yār yār collak kēṭṭālum ap poruḷai appaṭiyē nampiviṭāmal, ataṉ uṇmaip poruḷai uṇarvatē aṟivākum. (ku.423)
naṉmai tīmaikaḷaip pakuttaṟivum aṟivu vēṇṭum;  uṇmai poymaikaḷat kaṇṭuṇarum aṟivu vēṇṭum.  ittaṉmaiyuḷḷavarkaḷē  aṟivuḷḷavarkaḷ.  ivvuṇmaiyai eṭutturaittatu  ikkuṟaḷ.
epporuḷ  ettaṉmaittu  āyiṉum  apporuḷ
 meypporuḷ  kāṇpatu aṟivu.
epporuḷ ettaṉmaiyuḷḷatāyt tōṉṟiṉālum apporuḷiṉ uṇmait taṉmaiyai uṇarvatē uṇar vākum. (355)
mutaṟ kuṟaḷ araciyalil  īṭupaṭṭōrkkuk  kūṟappaṭṭatu.  iraṇṭāvatu kuṟaḷ tuṟavikaḷukkuk kūṟappaṭṭatu. ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷiṉ karuttukkaḷum vevvēṟu.  oṉṟu, piṟar kūṟuvatil uḷḷa uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟivatu. (423) maṟṟoṉṟu kaṇṇāl kāṇum poruḷkaḷiṉ taṉmaikaḷaik kaṇṭaṟivatu.  ivviraṇṭu taṉmaikaḷum uṭaiyavarkaḷē aṟiñarkaḷ.
evvatu uṟaivatu ulakam, ulakattōṭu
 avvatu uṟaivatu aṟivu.
ulakam evvāṟu naṭaipeṟukiṉṟatō avvāṟu  ulakat tōṭu oṭṭi vāḻvatē aṟivākum. (ku.456)
ulakattaip pakaittuk koḷpavaṉ vāḻa muṭiyātu.  ulakattōṭu ottu naṭakkātavaṉ yārāyiruntālum otukkap paṭuvāṉ.
eṇporuḷavākac celaccollit tāṉ piṟarvāy
 nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu.
tāṉ colluvaṉavaṟṟai, eḷiya poruḷākak, kēṭ pōr uḷḷattilē patiyumpaṭi uraittup, piṟar vāyiliruntu varum ariya poruḷait tāṉ aṟintu koḷvatē aṟivākum. (424)
aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār; aṟivillār
 aḵtu aṟivillātavar.
etirkāla nikaḻccikaḷai aṟikiṉṟavarkaḷē aṟivuṭai yavarkaḷ; avaikaḷai aṟintukeḷḷa muṭiyātavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ.”(ku.427)
ivaikaḷ aṟivuṭaimaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip paṟṟi eṭutturaittaṉa. aṟivuṭaimai eṉṟu oru taṉi atikāramum uṇṭu. atil  uḷḷa pattu  veṇpākkaḷum  ovvoruvarum uḷḷattilē patiyavaittuk koḷḷa vēṇṭiyavai.
kalviyiṉ karuttu
kalviyiṉ avaciyattai vaḷḷuvar valiyuṟuttum muṟai ciṟantatu. kalviyiṉāl maṉita camutāyattil uḷḷa uyarvu tāḻvukaḷai oḻikka muṭiyum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
kaṇ uṭaiyār eṉpavar kaṟṟōr; mukattu iraṇṭu
 puṇuṭaiyār  kallā  tavar.
kaṟṟavarkaḷē uṇmaiyilē kāṇak kūṭiya kaṇkaḷai uṭaiyavarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvar. kallātavarkaḷiṉ mukattilē uḷḷa kaṇkaḷ pārvai maṅkāmal iruntālum avaikaḷ kaṇkaḷ alla; veṟum puṇkaḷ tām.”(ku.393)
yātāṉum nāṭuāmāl ūrāmāl eṉ oruvaṉ
 cāntuṇaiyum kallātavāṟu
kalvi kaṟṟavaṉukku ennāṭum taṉṉāṭu tāṉ;  evvūrum taṉṉūrtāṉ;  ivvāṟāyiṉ oruvaṉ tāṉ cākum varaiyilum kalvi  kaṟkāmaliruppatu  ēṉ? (ku.397)
 inta iraṇṭu kuṟaḷkaḷum āḻnta karuttuḷḷavai  kalvi kaṟṟavarkaḷ tām uṇmaikaḷaik kāṇa muṭiyum. iṉṟu kaṇṇetirē  naṭakkum  nikaḻccikaḷai  maṭṭum alla;  vēṟṟu nāṭukaḷil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaiyum kāṇa muṭiyum.  kaṭanta kālattil  ulakil  naṭanta nikaḻccikaḷaiyum kaṟṟavarkaḷ kāṇpar. iṉṟu naṭakkum nikaḻccikaḷaik koṇṭu etir kālattil eṉṉa naṭakkum eṉpataiyum eṇṇi uṇarvar.  aṉṟiyum kaṟṟavarkaḷāl tāṉ ulaka oṟṟumai uṇṭāka muṭiyum. kaṟṟavarkaḷ evviṉattavarāyiṉum, ellā iṉattiṉa rālum ellā nāṭṭiṉarālum pōṟṟappaṭuvārkaḷ. inta  uṇmaikaḷai mēṟ kāṭṭiya kuṟaḷkaḷ  viḷakkiṉa. 
tīmaiyilum naṉmai
kēṭṭiṉum uṇṭu ōr uṟuti; kiḷaiñarai
 nīṭṭi aḷappatu ōr kōl.
kēṭu vantāl ataṉālum oru naṉmaiyuṇṭu. akkēṭu yār namakku uṇmaiyāṉa naṭpiṉarkaḷ eṉpatai nīṭṭi  aḷantu pārkkum ōr aḷavukōlākum.”(ku.796.)
tīmaiyaik kaṇṭu kalaṅka vēṇṭām. accamayattil añcāmaliruntatu  uṇmaiyāṉa naṇparkaḷ yār; uṇmai yāṉa  uṟaviṉarkaḷ  yār?  eṉpataik kaṇakkeṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. ikkuṟaḷiṉ karuttai  oppuk koḷḷāta makkaḷ  ulakil illai.
veṇmai eṉappaṭuvatu  yātueṉiṉ,  oṇmai
  uṭaiyamyām eṉṉum  cerukku.
aṟiyāmai  eṉṟu  paḻittuk  kūṟappaṭuvatu  yāteṉṟāl, nām  ciṟanta  aṟivuḷḷōm eṉṟu  tammait tāmē matikkum cerukkām. (ku.844)
ittakaiya cerukkuḷḷavarkaḷ evar collaiyum kēṭka māṭṭārkaḷ; etaiyum eṇṇip pārkka māṭṭārkaḷ. ivarkaḷukku evarum utavi ceyyavum  māṭṭārkaḷ; cerukkē  ivarkaḷaic cīrkulaittu viṭum. ivvuṇmaiyai ulakil uḷḷa aṟiñarkaḷ aṉaivarum oppuk  koḷḷuvārkaḷ. 
nōyaṟṟa vāḻvu
vayittiyarkaḷukku maruttuvarkaḷukku  vaḷḷuvar kāṭṭum  vaḻi ennāṭṭiṉarālum ēṟṟuk koḷḷak kūṭiyatu. maruntu  eṉṟa atikārattil uḷḷa  pattuk kuṟaḷkaḷaiyum maṟakkāmal avaṟṟaip piṉpaṟṟi naṭantāl pōtum;  ellōrum  nōyaṟṟa vāḻvu  vāḻa muṭiyum.
maruntu eṉavēṇṭā āmyākkaikku: aruntiyatu
 aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ.
muṉ uṇṭa uṇavu cerittatai aṟintu, piṟaku  aḷavōṭu uṇṭāl uṭampukku maruntu eṉṟu vēṟu oṉṟum  vēṇṭuva tillai. (ku.942).
aṟṟāl aḷavaṟintu  uṇka;  aḵtu uṭampu
 peṟṟāṉ neṭitu uykkum āṟu.
uṇṭa uṇavu ceritta piṉ, cerikkum aḷavaṟintu  uṇṇa vēṇṭum. ituvē uṭampaip peṟṟavaṉ atai  nīṇṭa kālam vaittuk kāppāṟṟum vaḻi.  (ku.943)
ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷum, potu makkaḷ piṇiyiṉṟi  vāḻa vaḻi kūṟiṉa.
nōy nāṭi nōy mutal nāṭi, atu taṇikkum
  vāynāṭi vāyppac ceyal.
mutalil nōy iṉṉateṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum; piṉṉar anta nōyvanta kāraṇattaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum; piṟaku an nōyait tīrkkum  vaḻiyait terintu  koḷḷa vēṇṭum. ataṉ piṉ nōyāḷiyiṉ uṭal  nilaikkut takkavāṟu - nōyiṉ vaṉmai meṉmaikkut takkavāṟu vaittiyam paṇṇa vēṇṭum.  (ku.948).
uṟṟāṉ aḷavum, piṇi aḷavum, kālamum
 kaṟṟāṉ karutic ceyal.
maruttuva  nūlaik  kaṟṟavaṉ,  nōyāḷiyiṉ  aḷavaiyum, nōyiṉ aḷavaiyum, maruttuvam ceyvataṟkuriya kālattaiyum ārāyntu vayittiyam ceyya vēṇṭum(ku.949)
ivai  iraṇṭu  kuṟaḷkaḷum maruttuvarkaḷukku  aṟivurai  kūṟiṉa. ivaikaḷ kūṟum aṟivuraiyai maṟukkum  maruttuvarkaḷ  en  nāṭṭilum  illai.
uṟṟavaṉ, tīrppāṉ,  maruntu, uḻaiccelvāṉeṉṟu
 appāl nālkūṟṟē  maruntu,
maruttuva muṟaiyāvatu nōyāḷi maṟaikkāmal, maruttu vaṉiṭam  colla vēṇṭum;  maruttuvar kūṟukiṉṟapaṭi  naṭantu koḷḷa vēṇṭum; maruntuṇṇa vēṇṭum.
maruttuvaṉ  aṉupavamum  aṟivum  amaintavaṉāyirukka vēṇṭum.
maruntu nōykkēṟṟatāvum, nōyāḷi  virumpi  uṇṇak kūṭiyatākavum irukka vēṇṭum.
nōyāḷiyiṉ pakkattiliruntu pārttuk koḷkiṟavaṉ karuttuṭaṉ irukka vēṇṭum; kālākālattil maruntu  koṭukka vēṇṭum; pattiyan tavaṟāmal nōyāḷiyaip  pātukākka vēṇṭum.  ittakaiya amaippē  ciṟanta  maruttuva muṟaiyākum.
ivvāṟu maruttuvattaip paṟṟi vaḷḷuvar colli yirukkum uṇmaikaḷ ekkālattiṟkum  ennāṭṭiṟkum ēṟṟaṉa vāyirukkiṉṟaṉa.
viyāpāram
vāṇikam ceyvārkku  vāṇikam;  pēṇip
 piṟavum tampōl ceyiṉ.
piṟar poruḷaiyum tam poruḷaip pōl  pātukāttuc ceytāl vāṇikam ceyvārkku atuvē ciṟanta vāṇikamām. (ku.120)
uḷnāṭṭu vaṇikarkkum veḷināṭṭu vaṇikarkkum nērmaiyē aṭippaṭai. tiruṭṭup puraṭṭuc ceyyum aṭip paṭai.  tiruṭṭup puraṭṭuc ceyyum vaṇikarkaḷiṉ viyāpāram  nīṇṭa nāḷaikku ōṭātu. avarkaḷ mōcaṭi  veḷippaṭṭa piṉ  viyāpāram paṭuttuppōkum. nērmaiyuḷḷa viyāpāram ep poḻutum paṭukkātu. mēlum mēlum vaḷarntu perukum.  ivvuṇmaiyai uraittatu ikkuṟaḷ.
pēccut tiṟamai
colvaṉmai  oru kalaiyākum.  ikkālattil  ikkalai  potu makkaḷiṭam  celvākkup peṟṟu varukiṉṟatu.  ekkālat tilum col vaṉmai paṭaittavaṉukku maṉita camutāyattilē  matippuṇṭu itaip paṟṟi vaḷḷuvar colvaṉmai eṉṟa  atikārattil valiyuṟuttiyirukkiṉṟār.
ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāl
 kāttuōmpal colliṉkaṇ cōrvu.
āvataṟkum aḻivataṟkum coltāṉ kāraṇam; ātalāl ovvoruvarum tam collilē tavaṟu uṇṭākāmal kāttuk  koḷḷa vēṇṭum (ku.642).
etaiyum tiṟampaṭac collat teriyātavaṉ. kāriyat tilē veṟṟiyaṭaiyamāṭṭāṉ. avaṉ maṟṟavarkaḷāl ēmāṟṟap paṭuvāṉ. uṇmaiyilē - avaṉukkuk kiṭaikkavēṇṭiya  veṟṟi kūṭat tōlviyāka muṭintuviṭum. itu maṟukka muṭiyāta uṇmai.
viraintu toḻil kēṭkum ñālam nirantu iṉitu
 collutal vallārp peṟiṉ.
tāṉ collak karutiyavaṟṟai aṉaivarkkum puriyumpaṭi  toṭarcciyākak kūṟum vallamai yuḷḷavarkaḷaip peṟṟāl, ivvulakam viraivil avar kūṟum vaḻiyilē niṟkum(ku.648)
ikkuṟaḷ pēccilē vallavarkaḷāl ivvulakattaiyē  aṭakki āḷa muṭiyum eṉṟu kūṟiṟṟu. ettakaiya pēccut  tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ makkaḷāl matikkappaṭuvār eṉpatai  maṟṟoru kuṟaḷ teḷivāka eṭutturaikkiṉṟatu.
pala collak  kāmuṟuvar  maṉṟa  mācaṟṟa
 cila collal  tēṟṟātavar.  
nilaittu niṟkum  kuṟṟamaṟṟa  cila coṟkaḷaik kūṟuvataṟku aṟiyātavarkaḷē, pala coṟkaḷaip pēcuvataṟku virumpuvārkaḷ.  (ku.649)
pēccāḷarkaḷ eppoḻutum ik kuṟaḷai maṉatilē maṟavāmal vaittuk koḷḷuvārkaḷāṉāl avarkaḷ ciṟanta  pēccāḷarkaḷāka  matikkappaṭuvārkaḷ. intap pēccu vaṉmai coṟpoḻivāṟṟuvōrukkum poruntum. itu ulakam  oppukkoḷḷum karuttu.
mēlē collappaṭṭavaikaḷ ellām ekkālattilum māṟāmal niṟkum uṇmaikaḷ. avaikaḷ ennāṭṭiṉarālum  evviṉattiṉarālum, emmoḻiyiṉarālum oppuk koḷḷat  takka uṇmaikaḷ. ivai pōṉṟa ulakam pōṟṟum uṇmaikaḷ  tirukkuṟaḷilē niṟaintirukkiṉṟaṉa. itaṉālēyē vaḷḷuvar iṉṟu ulakap pulavar eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟār.









nāṉkāvatu  pakuti
tirukkuṟaḷiṉ mūṉṟāvatāṉa  kāmattuppālaip paṟṟi ippakutiyilē kūṟappaṭukiṉṟatu. tamiḻ  makkaḷiṉ kuṭumpa vāḻkkaiyai viḷakkum oru pakutiyē kāmattuppāl. kātalaṉum kātaliyum  karuttorumittavarkaḷāy vāḻvatilētāṉ  iṉpam uṇṭu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatē  kāmattuppāl. nāṉku talaippukaḷilē ippakuti yaip  paṟṟik  kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 

kāmattuppāl
kāmattuppāl  eṉpatu  vaḷḷuvar vaitta peyar.  itai ikkālattil cilar iṉpattuppāl eṉṟu peyariṭṭiruk kiṉṟaṉar. kāmam eṉpataṟku iṉpam eṉpatu poruḷ.  ip poruḷilēyē iṉpattuppāl eṉṟu collukiṉṟaṉar.  vaḷḷuvar  vaitta  kāmattuppāl  eṉṟa toṭarai iṉpattup pāl  eṉṟu  māṟṟi vaḻaṅka vēṇṭiya  avaciyam oṉṟumillai.
kāmam eṉṉum col
kāmam eṉṉum col vaṭamoḻiyilum uṇṭu; tamiḻ moḻiyilum  uṇṭu.  kāmam  vaṭacollā?  tamiḻccollā?  eṉṟa  ārāycciyilē  talaiyiṭavēṇṭām.  kāmam  vaṭacol  eṉṟu  eṇṇukiṟavarkaḷē, ataṟkup patilāka iṉpam eṉṟa collai vaḻaṅkukiṉṟaṉar iccol tamiḻilēyē  paṇṭutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟatu. ilakkiya vaḻakkilē  iruntu varukiṉṟatu.  ātalāltāṉ  vaḷḷuvar  kāmattuppāl  eṉṟu peyar vaittār.
makkaḷ aṭaiyavēṇṭiya uṟutip  poruḷkaḷ nāṉku eṉpar. inta nāṉku  uṟutip  poruḷkaḷaiyum ellōrum oppukkoḷkiṉṟaṉar. avvuṟutip poruḷkaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa. ivai kalappaṟṟa tamiḻcoṟkaḷ iv vuṟutip poruḷkaḷai vaṭamoḻiyilēyē  puruṣārttaṅkaḷ  eṉpar.  ivaṟṟai tarmam, atarmam, kāmam, mōṭcam  eṉpar.  tamiḻ nūlkaḷil ellām perumpālum peṇṇuṭaṉ cērntu vāḻum iṉpattaiyē kāmam eṉṉum col kuṟittu  vaḻaṅku kiṉṟatu. iṉpam eṉpatum ipporuḷ uṭaiyatutāṉ.  piṟkālattil matakkoḷkaikaḷum, mata nampikkaikaḷum  vaḷarnta kālattil iṉpattai iraṇṭākap pirittaṉar. pēriṉpam, ciṟṟiṉpam eṉpatē appirivu, pēriṉpam - periya iṉpam; aḻiyāmal nilaittu niṟkum iṉpam. ciṟṟiṉpam-ciṟu iṉpam; aḻintu viṭakkūṭiyatu, peṇ iṉpamum, ivvulakil nukarum ēṉaiya iṉpaṅkaḷum ciṟṟiṉpam; pēriṉpam iṟanta piṉ eytum aḻiyāta iṉpam.
tolkāppiyattilē peṇṇiṉpattaik kuṟippiṭum pōtu kāmakkūṭṭam (tol.kaḷa.cū.1) eṉṟē kuṟippiṭṭuḷḷatu.  kāmakkūṭṭam eṉpataṟṟup puṇartalum puṇartal nimattamum eṉṟu urai kūṟukiṉṟār. nacciṉārkkiṉiyar. tirukkuṟaḷil  uḷḷa kāmattup pālum itaip paṟṟitāṉ collukiṉṟatu.  kātalarkaḷukkuḷḷa aṉpu; avarkaḷ oṉṟu cērntu vāḻvatu;  oṉṟu cērntu vāḻvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ ivaikaḷaip paṟṟiyē kāmattuppālil curukkamākavum teḷivākavum viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
muṉṉōr muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē ippakutikku kāmattuppāl eṉṟu peyariṭṭār vaḷḷuvar. kāmattup pālil uḷḷa atikāraṅkaḷiṉ eṇṇikkai irupattaintu  ivaṟṟuḷ kaḷavaip paṟṟik kūṟuvatu ēḻu atikāraṅkaḷ;  eḻupatu veṇpākkaḷ.  kaṟpaip paṟṟi uraippatu patiṉeṭṭu  atikāraṅkaḷ; nūṟṟeṇpatu veṇpākkaḷ.
inta irupattaintu atikāraṅkaḷilum vaḷḷuvar kāmam eṉṟa collaiyē kaiyāṇṭirukkiṉṟār. kaḷaviyalil  paṉṉiraṇṭu coṟkaḷ, kaṟpiyalil irupattaintu coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē kāmattuppālil, kāmam eṉṟa col 37 iṭaṅkaḷil varukiṉṟatu.
kāmam uḻantu; kāmuṟṟār; kāmak kaṭumpuṉal; kaṭal aṉṉa kāmam; kāmanōy; kāmakkaṉicci; malariṉum mellitu kāmam; ivvāṟu kāmam eṉṉum col payiṉṟu varukiṉṟatu.
ūṭutal kāmattiṟku  iṉpam; ataṟku iṉpam
 kūṭi muyaṅkap peṟiṉ.
ūṭuvatē kāmattiṟkuc ciṟanta iṉpamākum; mīṇṭum kūṭit taḻuvik koḷḷuvatē anta ūṭalukku iṉpamākum.  (ku.1330)
ituvē kāmattuppāliṉ iṟuti veṇpā;  tirukkuṟaḷiṉ iṟuti veṇpāvum itutāṉ. kāmam eṉṉum col ic ceyyuḷilum amaintirukkiṉṟatu. tamiḻ eḻuttukkaḷil mutal eḻuttu a eṉpatu. iṟuti eḻuttu ṉa eṉpatu. akara mutala eṉṟu toṭaṅkum mutaṟ kuṟaḷil mutal eḻuttu a  amain tirukkiṉṟatu.  inta iṟutik  kuṟaḷilē ṉ eṉṟa iṟutiyeḻuttu amaintirukkiṉṟatu. inta iṟuti kuṟaḷilē ṉ eṉṟa iṟuti yeḻuttu amaintirukkiṟatu. itu viyattaṟkuriyatu.
ikkālattilē kāmam eṉṟa col avvaḷavu nalla poruḷilē vaḻaṅkavillai. nūl vaḻakkilē vaḻaṅkuvatu pōla ulaka vaḻakkil illai. kālattiṟkēṟṟavāṟu coṟ kaḷiṉ poruḷ vēṟupaṭṭu vaḻaṅkuvatu iyalpu. kāmāntakāraṉ. kāmaveṟi piṭittavaṉ; kāmattiṟkuk kaṇ illai; kāmattāl alaikiṉṟāṉ; ittoṭarkaḷ makkaḷiṉ iḻi kuṇattai uṇarttukiṉṟaṉa peṇṇācaiyāl pittup piṭittu alai kiṉṟavaṉaiyē ivvāṟu paḻittup pēcukiṉṟaṉar.
kātal vayappaṭṭāṉ; iṉpattil iccai koṇṭāṉ; aṉpiṟku aṭimaippaṭṭāṉ; kātaliyaik kaṇṭu iṉpuṟṟāṉ; kātalaṉaik kaṇṭu iṉpam eytiṉāḷ; eṉṟu kūṟuvatai yārum avvaḷavu iḻivāka eṇṇuvatillai. ilakkiya vaḻakkup pōlavē karutappaṭukiṉṟatu.  kātal, kāmam iṉpam, eṉṉum mūṉṟu moḻikaḷum orē poruḷuṭaiya coṟkaḷ tām āyiṉum ikkālattiṉar cilar kāmam  eṉpatai iṭakkarc collāka eṇṇukiṉṟaṉar. ātalāl kāmattai vaṭacol eṉṟu karutiyum, iṭakkarc col eṉṟu eṇṇiyumē cilar  kāmattuppālai iṉpattuppāl eṉṟu māṟṟik kūṟukiṉṟaṉar.  kālattiṟkēṟṟavāṟu ivvāṟu māṟṟik koḷvatilē tavaṟil laitāṉ. āyiṉum vaḷḷuvar vaitta peyarai vaḻaṅkuvatu tāṉ ciṟantatu.
vaḷḷuvar kālattilē kāmam eṉṟa col iṭakkarc  collāka eṇṇappaṭavillai. ilakkiya vaḻakkilum ulaka vaḻakkilum iccol taṇṇīrpaṭṭa pāṭākavē vaḻaṅki vantatu. ātalāl tāṉ vaḷḷuvar iccollait tamatu  veṇpākkaḷilē tārāḷamāka iyaṅka vaittār.
kāmattuppāl ēṉ?
vaḷḷuvar kāmattuppālai ēṉ pāṭa vēṇṭuma? atilē  eṉṉa irukkiṉṟatu? aṟam irukkiṉṟatā? araciyal iruk kiṉṟatā? poruḷīṭṭum vaḻi irukkiṉṟatā? oruvaṉum orutti yum maṇantu vāḻum kaḷavaip paṟṟik kūṟuvatāl  yārukku  eṉṉa payaṉ?  kaṟpu maṉattaip paṟṟi virinturaippatāl tāṉ  eṉṉa payaṉ?  ivaikaḷukkāka  irupaittaintu  atikāraṅkaḷ ēṉ?  eṉṟu kēṭpōr uṇṭu. ivarkaḷ  tamiḻ nūl  muṟaiyai  aṟiyātavarkaḷ;  tamiḻar  paṇpāṭṭiṉ perumaiyai  uṇarā tavarkaḷ. tamiḻar paṇpāṭṭiṉ ciṟappaik kaḷavum kaṟpumē  eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. itaṟkākavē vaḷḷuvar kāmattup pālaik kūṟiṉār
tamiḻc ceyyuṭkaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam mutaliya mūṉṟu poruḷkaḷaiyum amaittup pāṭuvataṟku uriyaṉa eṉṟu tolkāppiyam uraikkiṉṟatu.
annilai maruṅkiṉ aṟam mutalākiya
 mummutaṟ poruṭkaḷum  uriya  eṉpa
anta nilaiyil  uḷḷa ceyyuṭkaḷ, aṟam, poruḷ, iṉpam mutaliya mūṉṟu poruḷkaḷaiyum amaittup pāṭuvataṟku uriyaṉa  eṉpar.  (tol,poruḷ,cey. 106)
mupporuḷ amainta ceyyuṭkaḷē  ciṟanta  kavitaikaḷ; mupporuḷkaḷaip  paṟṟiyum  moḻiyum  nūlkaḷē  uyarnta nūlkaḷ; ituvē tamiḻc  cāṉṟōrkaḷiṉ koḷkai.
tirukkuṟaḷukkuc ciṟanta urai vakutta  parimēlaḻakarum,  aṟam, poruḷ iṉpaṅkaḷaip  paṟṟik  kūṟuvaṉavē tamiḻ nūlkaḷ  eṉṟa  karuttai  veḷiyiṭṭirukkiṟār.  māntarkku  uṟutiyeṉa  uyarntōrāl eṭukkappaṭṭap  poruḷ  nāṉku;  avai aṟam, poruḷ, iṉpam  vīṭu  eṉpaṉa.  avaṟṟuḷ vīṭu eṉpatu cintaiyum moḻiyum cellā nilaiyamaittu;  ātaliṉ tuṟavaṟamākiya kāraṇa vakaiyāl kūṟappaṭuvatu allatu  ilakkaṇa vakaiyāl  kūṟappaṭāmaiyiṉ  nūlkaḷāl kūṟappaṭuvaṉa  ēṉai  mūṉṟumēyām.  itu parimēlaḻakar kūṟṟu. nūlkaḷāl iv vulaka vāḻvaip paṟṟittāṉ nēraṭiyākak kūṟamuṭiyum; ivvulaka nikaḻccikaḷaip paṟṟittāṉ  iṉcuvai tatumpa  eṭutturaikka  muṭiyum.  ituvē parimēlaḻakariṉ  karuttākum.
aṟam  poruḷ iṉpaṅkaḷaip  paṟṟi  eṭutturaikkum  ilakkiyaṅkaḷē ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ; ivaikaḷē muṟṟa  muṭinta muḻunūlkaḷ. aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟi vāḻntu, naṉṉeṟiyilē  poruḷīṭṭi, iṉpam nukarvatē ivvulakil  makkaḷ aṭaiyum payaṉ. ātalāl aṟattaip paṟṟiyum poruḷaip paṟṟiyum colliviṭṭu iṉpattaip paṟṟi  collāmal viṭuvatu  pērāciriyar - pēraṟiñar - mutalāciriyar--teyvap pulavar eṉpavarkku ēṟṟatākātu. ātalāl iṉpattai viḷakkum kāmattuppālaiyum kūṟi muṭittār vaḷḷuvar.  
tamiḻilē nūl iyaṟṟiyavar vaḷḷuvar.  tamiḻ nūl marapai maṟantuviṭavillai; maṟaittuviṭavum illai. tamiḻnūl muṟaippaṭiyē tamatu nūlaic ceytār. piṟkālattil nūl iyaṟṟuvōrukkum itaṉ mūlam vaḻikāṭṭiṉār. tamiḻ nūlkaḷ eppaṭi  iyaṟṟappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkut  tirukkuṟaḷ  oru  vaḻikāṭṭiyāka  niṟkiṉṟatu.  kāmattuppālilē,  vaḷḷuvar tamatu  kālattu  nilaikkēṟpac  ciṟitu   māṟṟam ceytirukkiṟār  eṉpatum  kuṟippiṭattakkatu. 

kātal maṇam
paṇṭait tamiḻakattil kātal maṇamē naṭaipeṟṟu vantatu.  oru āṇum oru peṇṇum tāmē oruvarai oruvar  kātalittu maṇam purintu koṇṭaṉar. ivarkaḷuṭaiya  kātalilē - maṇattilē - cātiyō, matamō, kuṟukkiṭuvatillai; nāḷ naṭcattiraṅkaḷ kūṭat taṭai ceyvatillai.
maṇamākāta āṭavaṉ oruvaṉ, maṇamākāta maṅkai  oruttiyaik  kaṇṭu  kātalippāṉ avaḷum avaṉ mītu  aṉpu  koḷḷuvāḷ.  iruvar  uḷḷattilum tōṉṟum  ik  kātal  avarkaḷai oṉṟāka piṇaikkum; kaṇavaṉ maṉaivikaḷāka  ākkiviṭum. ikkātalum ūḻviṉaiyālēyē uṇṭākum;  avarkaḷ  iruvarum   kaṇavaṉ  maṉaivikaḷāka  vēṇṭum  eṉṟa talaiviti - ūḻviṉai - muṉviṉai iruntāltāṉ avar kaḷukkuḷ kātal piṟakkum.
oṉṟē vēṟē eṉṟu irupāl vayiṉ
 oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ
 otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa;
 mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟē.
iruvarum oru nilattaic cārntavarkaḷākavum iruk kalām; allatu vēṟu vēṟu nilattil  vāḻkiṉṟavarkaḷākavum irukkalām; avarkaḷuṭaiya uyirkaḷōṭu oṉṟu paṭṭu  uyarntu niṟkiṉṟa viṉaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi piṟappāl--paruvattāl - uruvattāl - kuṇattāl  otta oru talaivaṉum, talaiviyum cantippar; talaivaṉ talaiviyai viṭa uyarnta vaṉāyiṉum kuṟṟam illai ituvum tolkāppiyak  kaḷaviyal cūttiram. pūrva viṉai kāraṇamākavē talaivaṉum  talaiviyum oruvarai oruvar kāṇpar; kātal koḷvar;  kaḷavu  maṇa vāḻvai mēṟ koḷvar; eṉṟu kūṟiṟṟu. teyvac  ceyalai aḻikka muṭiyātu. ātalāl kātal koṇṭa tampatikaḷ ekkālattilum piriyāmal oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum  eṉpatai valiyuṟuttavē kātalukkuk kāraṇam vāḻviṉai tāṉ eṉṟār tolkāppiyar.
veḷippaṭa varaital paṭāmai  varaitaleṉṟu
 āyiraṇṭu eṉpa varaital āṟē.
maṇantu koḷḷum muṟaiyaik kaḷavup puṇarcci veḷip paṭṭa piṉ maṇantu koḷḷutal, kaḷavup puṇarcci  veḷippaṭu vataṟku muṉpē maṇantukoḷḷutal ākiya iraṇṭu vakai eṉpar
ituvum tolkāppiyat kaḷaviyal cūttiram, mutalil  āṇum  peṇṇum tāmē cantittu uṟavu koḷḷuvataṟku muṉ tirumaṇam naṭaipeṟuvatillai eṉpatai  itaṉāl kāṇalām.  tiruvaḷḷuvar kālattilē immuṟaiyilē ciṟitu māṟṟam  ēṟpaṭṭirukkalām. āyiṉum avar muṉṉōr muṟaiyaic  collāmal viṭṭuviṭavillai.
kātalarkaḷ cantippu
kaḷavu maṇat  tampatikaḷiṉ  kātal;   iṇaipiriyā  aṉpu;  uṟuti; ivaikaḷaippaṟṟi vaḷḷuvar kaḷaviyalil viḷakku kiṉṟār.
kulattālum nalattālum ciṟanta āṇmakaṉ oruvaṉ;  avaṉ maṇamākāta kaṭṭiḷaiñaṉ; oru malaiccāralilē  pūttuk kuluṅkum malarkkoṭi pōṉṟa oru maṅkaiyaik kaṇṭāṉ. kaṇṭatum viyappuṟṟāṉ.
aṇaṅkukol? āymayil kollō? kaṉam kuḻai
 mātarkol? mālumeṉ neñcu,
ittōṟṟam ik kāṭuṟai teyvamō! allatu ciṟantatoru  mayilō!  allatu  kaṉamāṉa  kuḻaiyai aṇinta peṇtāṉō!  yār  eṉṟu  teḷiya  muṭiyāmal  eṉ  neñcam  mayaṅkukiṉṟatu.  (ku.1081)
ivvāṟu  eṇṇik  koṇṭāṉ.  avaṉ  tōṟṟattai uṟṟu nōkkiyapiṉ avaḷ immaṇṇulaka  maṅkaitāṉ  eṉṟu teḷintāṉ. avaḷ aḻakilē mayaṅkiṉāṉ; avaḷ pārvai yilē neñcattaip paṟi koṭuttāṉ. ivaṉ avaḷaip  pārttuk kātal koṇṭatu pōlavē avaḷum ivaṉaik  kaṇṭāḷ; kātal koṇṭāḷ. avaḷ kuṟippai ivaṉ kaṇṭaṟintāṉ.
nōkkiṉāḷ  nōkki  iṟaiñciṉāḷ;  aḵtu avaḷ
 yāppiṉuḷ  aṭṭiya  nīr
nāṉ pārkkātapōtu avaḷ eṉṉaip pārttāḷ;  pārttu nāṇi vaṇaṅkiṉāḷ; atu iruvariṭamum uḷḷa aṉpup payir vaḷara avaḷ pāycciya nīrākum (ku.1093)
yāṉ nōkkumkālai nilam nōkkum, nōkkākkāl
 tāṉ nōkki mella nakum.
nāṉ pārkkumpōtu avaḷ nilattai nōkkit  talai kuṉivāḷ;  nāṉ pārkkātapōtu avaḷ  eṉṉaip pārttut taṉṉuḷḷē makiḻcciyaṭaikiṉṟāḷ (ku.1094)
talaiviyiṉ ikkuṟippai uṇarnta piṉṉarē talaivaṉu ṭaiya  kātal  mikuntatu.  avaḷum taṉmēl  kātal koṇṭāḷ  eṉṟu aṟinta piṟaku tāṉ avaṉ avaḷai maṇakka eṇṇaṅ  koṇṭāṉ. itu vaḷḷuvar kālattilum avar  kālattukku  muṉṉum  tamiḻakattiliruntu  āṭavarkaḷiṉ  oḻukkac  ciṟappai  uṇarttukiṉṟatu. maṉappūrvamākat taṉṉai kātalikkāta peṇṇait tāṉum kātalippatillai ituvē paṇṭait  tamiḻ  makaṉ  paṇpu.  ivviraṇṭu  veṇpākkaḷumē  itaṟkuc  cāṉṟu.
ataṉ piṉ anta iruvarum oruvarai oruvar nērē  pārttaṉar. oruvar kaṇkaḷai  maṟṟoruvar kaṇkaḷ cantittaṉa.  iruvar kaṇkaḷum oṉṟupaṭṭuviṭṭaṉa. avvaḷavutāṉ; avarkaḷ vāyccoṟkaḷaip parimāṟik koḷḷavillai.  oruvar uḷḷattil maṟṟoruvar kuṭi pukuntuviṭṭaṉar.  uṭampu iraṇṭum, uṇarcci  oṉṟum āyiṉar.
kaṇṇoṭu kaṇiṇai nōkkuokkiṉ vāyccoṟkaḷ
 eṉṉa payaṉum ila.
kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷ pārvail oṉṟupaṭumāyiṉ  piṉpu vāyccoṟkaḷ oru payaṉum illāmal pōyviṭu kiṉṟaṉa(ku1100) eṉṟa kuṟaḷāl ivvuṇmaiyai  uṇarttiṉār.
ippaṭi oṉṟupaṭṭa  uḷḷamuṭaiya  iruvarum  kātalaṉ  kātalikaḷāyiṉar; kaṇavaṉ maṉaivikaḷāka ākiviṭṭaṉar.  oruvarai oruvar taḻuvikkoṇṭaṉar. attaḻuvutalāl  iruvarum iṉpuṟṟaṉar anta iṉpattai avaṉ maṉamārac  cuvaittāṉ.  vāyārap pārāṭṭiyum  kūṟiṉāṉ.
oṟṟumai vāḻvu
kaṇṭu,kēṭṭu, uṇṭu,uyirttu, uṟṟuaṟiyum aimpulaṉum
 oṇtoṭik kaṇṇē uḷa.
kaṇṭum, kēṭṭum, uṇṭum, mukarntum, toṭṭum  aṭaiyum aimpula iṉpaṅkaḷum, oḷiyuḷḷa vaḷaiyalkaḷai  aṇinta ivaḷiṭattilē irukkiṉṟaṉa. (ku.1101)
ivaḷaik kāṇpatu kaṇṇukku iṉpam; ivaḷ moḻi kaḷaik kēṭpatu kātukku iṉpam; ivaḷai muttamiṭuvatu  vāykku iṉpam; ivaḷai mukarvatu  mūkkukku  iṉpam;  ivaḷ uṭalait toṭṭup paḻakuvatu uṭalukku iṉpam. ivaḷāl nāṉ aimpulaṉkaḷālum iṉpam  nukarntēṉ; eṉṟu  ivvāṟu pārāṭṭip pēciṉāṉ.
kātalaṉ taṉ kātaliyāl peṟṟa iṉpattaip pārāṭṭip  pukaḻvataip paṟṟi mūṉṟu atikāraṅkaḷilē  irupattaintu  veṇpākkaḷilē viḷakki yirukkiṟār vaḷḷuvar. puṇarcci  makiḻtal;  nalampuṉaintu  uraittal; kātaṟ  ciṟappu  uraittal;  eṉpavaikaḷē avvatikāraṅkaḷ. ivaṟṟuḷ puṇarcci  makiḻtal eṉpatu kātalaṉ taṉ kātaliyiṭam nukarnta  iṉpattai  eṇṇi makiḻvatu. avaṉ aṭainta iṉpam vāyāl colla muṭiyātatu; coṟkaḷil aṭaṅkātatu; eṇṇi eṇṇittāṉ iṉpuṟa muṭiyum. ivvuṇmaiyaiyē puṇarcci makiḻtalil kūṟiṉār.
nalampuṉaintu uraittal eṉṉum atikārattilē kātalaṉ taṉ kātaliyiṉ aḻakaiyum, paṇpaiyum pārāṭṭip  pukaḻkiṉṟāṉ. avaḷuṭaiya ovvoru avayaṅkaḷukkum  uvamai colli makiḻcci yaṭaikiṉṟāṉ.
kātal ciṟappu uraittal eṉṉum akirattilē mutal  aintu veṇpākkaḷ kātalaṉ kūṟṟu. aṭuttu aintu veṇ pākkaḷ kātaliyiṉ kūṟṟu kātalaṉ kūṟṟāka irupattaintu veṇpākkaḷaik kūṟik, kātaliyiṉ kūṟṟāka aintu veṇpāk kaḷai maṭṭum amaittiruppatu cintaṉaikku uriyatu.
tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷiṉ nāṇattaiyum, aṭakkattai yum, paṇpaiyum kāṭṭavē ivvāṟu  amaittār  vaḷḷuvar. kātal tuṟaiyilē peṇkaḷ āṇkaḷai viṭa aṭakkam uḷḷa varkaḷ; ataip paṟṟi āṇkaḷaip pōl veḷippaṭaiyākap  pēcamāṭṭārkaḷ. taṅkaḷ uḷḷattil evvaḷavu kātal  uṇarcciyiruntālum atai veḷikkāṭṭāmal maṟaittuk koḷḷum paṇpu peṇkaḷukkuttāṉ uṇṭu. ivvuṇmaiyai vaḷḷuvar ceyyuṭkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻ makkaḷ koṇṭa kātal, eṉṟum piriyātatu; yārālum pirikka muṭiyātu. atu uṭampaiyum  uyiraiyum pōṉṟatu; uṭampukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpu eppaṭiyō appaṭippaṭṭatu uṭampum uyirum  oṉṟu paṭṭiruntāl tāṉ maṉita uruvattuṭaṉ  iyaṅka muṭiyum.  atupōlak kātalaṉum kātaliyum piriyāmaliruntāltāṉ  avarkaḷ uyir vāḻvārkaḷ. avarkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum  oṉṟākavē vāḻvārkaḷ. ippaṭi vāḻvatutāṉ uṇmai yāṉa kātal vāḻkkai. ituvē muṉṉōr koḷkai. itutāṉ vaḷḷuvar koḷkaiyum.
uṭampoṭu uyir iṭaieṉṉa, maṟṟuaṉṉa
 maṭantaiyoṭu emiṭai naṭpu
uṭampukkum  uyirukkum  uḷḷa toṭarpu ettakaiyatō, attakaiyatē. inta maṭantaikkum emakkum uḷḷa toṭarpu. (ku.1112)
itu kātalaṉē colvatāka amainta veṇpā.  itaṉāl kaḷavu maṇam purintu koṇṭa  kātalaṉ kātalikaḷiṉ  uṟutiyaik kāṇalām.
oruvarum aṟiyāmal - peṟṟōr, uṟṟār, uṟaviṉar  aṟiyāmal - maṟaivilē maṇam purintu koṇṭa tampatikaḷ piṉṉar veḷippaṭaiyāka maṇantu koḷḷuvārkaḷ, kātalaṉ tāṉ kaippiṭitta maṅkaiyai maṇantu koḷḷuvataṟku  ētēṉum iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭāl, avviṭaiyūṟukaḷukku avaṉ añcamāṭṭāṉ.  maṭalēṟutal eṉṉum kāriyattaic ceytu avaḷai aṭaintē tīruvāṉ. appaṭiyum avaḷai  maṉaiviyākap peṟa muṭiyāviṭṭāl māṇṭu pōvāṉ; kātalaṉ iṟanta ceyti kēṭṭāl kātaliyum iṟappāḷ  kātalaṉ uṟutikkum, kātaliyiṉ kaṟpukkum itu eṭuttukkāṭṭu.
paṉamaṭṭaikaḷāl kutirai vaṭivāka oru uruvam  ceyyap paṭum. ataṉmēl kātalaṉ uṭkārntu  koḷḷuvāṉ.  tāṉ  kātalitta peṇṇiṉ paṭattai  eḻutik kaiyilē piṭittuk  koḷḷuvāṉ.  avaṉ  ēṟiyirukkum  paṉaimaṭaṟ kutiraiyiṉ  paṉaimaṭalkaḷiṉ  karuttukkaḷ  avaṉ uṭampaik kiḻittup  puṇpaṭuttum, itaikkaṇṭa ūrār, avaṉ kātalitta peṇṇai avaṉukku  maṇamuṭittu vaippar. iṉṟēl  avaṉ oru malai ucciyilēṟik kīḻē viḻuntu māḷuvāṉ. itu  kēṭṭu avaḷ kātaliyum maṭivāḷ.
ivvāṟu maṭalēṟum vaḻakkam āṇ makkaḷiṭam  māttirantāṉ uṇṭu; peṇ makkaḷiṭam illai; eṉṟu kūṟukiṟār  vaḷḷuvar.
kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭal ēṟāp
 peṇṇiṉa perum takkatu il.
kaṭalpōṉṟa kāmanōyāl varuntiyum, maṭal ēṟuvataip paṟṟi eṇṇāta peṇ piṟaviyaip pōlap perumaiyuḷḷa  piṟavi vēṟu illai  (ku.1137)
ikkuṟaḷāl peṇṇiṉ perumaiyaik kūṟiṉār vaḷḷuvar. āṇ makaṉ taṉ kātalai niṟaivēṟṟik koḷḷu vataṟku etaiyum ceyvāṉ. māṉam avamāṉam eṉṟu pārkka māṭṭāṉ. nāṇattait tuṟappāṉ; palar pārttu nakaip pārkaḷ eṉṟu eṇṇāmal maṭalēṟuvāṉ. itai nāṇut tuṟavuraittal eṉṉum atikārattilē kūṟiṉār vaḷḷuvar.
vaḷḷuvar kālattilē oru āṇukkum oru peṇṇukkum iṭaiyilē tōṉṟiya kātal, eṉṟum  nilaittirukkum kātal,  atu veṟum kāma uṇarcciyai - uṭal iṉpattai maṭṭum  nōkkamākak  koṇṭatu aṉṟu.  iruvar uḷḷamum vāḻvum  eṉṟum piriyāmal iyaṅkum; ittakaiya piriyāk kātalē  ēṟṟamuṭaiyatu;  āṇ  peṇ kūṭṭuṟavu vāḻvilē aṉpum,  iṉpamum vaṟṟāmal vaḷarvataṟku vaḻikāṭṭuvatākum.  illaṟattai iṉitu naṭattuvataṟku aṭippaṭaiyāṉa kātal   itu  tāṉ.  ivvuṇmaikaḷaik  kāmattup pālil  kaḷaviyalil  uḷḷa mutal ēḻu atikāraṅkaḷāl aṟiyalām.

kaṟpu maṇavāḻvu
kātalaṉum kātaliyum cērntu illaṟam naṭattuvatē  kaṟpu maṇavāḻvu. avarkaḷ iruvarum kaṇavaṉum maṉaiviyum  eṉpatai  ūrār  uṇarntu  koḷḷuvatē  kaṟpumaṇam. kaḷavu maṇattiṟkup piṟakutāṉ intak kaṟpu  maṇavāḻvu  naṭaipeṟum..  avarkaḷuṭaiya  kaḷavoḻukkam  ūrārkkut  teriyum  muṉpē  avarkaḷ  kaṟpu  maṇat  tampatikaḷāki  viṭalām. avarkaḷ  kaḷavu  veḷippaṭṭa piṉpum kaṟpumaṇat kaṟpumaṇat tampatikaḷā kalām? peṇkaḷ taṅkaḷ kaḷavu vāḻkkai nīṭittiruppatai  virumpuvatillai; atu ampalamāvataṟku muṉpē kaṟpu maṇam  naṭantu viṭa vēṇṭum eṉṟē virumpiṉar.
kaḷavilum pirivu uṇṭu.  kaṟpilum  pirivuṇṭu.  kaṉavilē, taṉ kātaliyai maṇantu koḷḷuvataṟkākak kātalaṉ poruḷ tēṭap  pōvāṉ.  appoḻutu  kātali taṉ kātalaṉ  iṉṉum  vantu taṉṉai maṇantu koḷḷavillaiyē eṉṟu  varunti yiruppāḷ. maṇam purintukoṇṭa piṉṉum kaṇavaṉ  poruḷ  tēṭappirintu celvāṉ. appoḻutum maṉaivi, kaṇavaṉ varavai  etirpārttu varuntiyiruppāḷ.  tiruvaḷḷuvar  maṇanta  piṉ kātalaṉ pirintu cellum pirivaip paṟṟiyē  kuṟippiṭu kiṉṟār.
kaṟpiyalilē amaintirukkum patiṉeṭṭu atikāraṅkaḷil patiṉaintu atikāraṅkaḷ perumpālum pirivaip paṟṟiyē uraikkiṉṟaṉa. aintu atikāraṅkaḷ tām avarkaḷ cērntu  vāḻum  nilaiyaip  paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa; avvatikāraṅkaḷum,  kātalaṉ kātalikaḷukkuḷ nikaḻum ūṭalaip paṟṟiyum, kūṭalaip paṟṟiyumē kūṟukiṉṟaṉa.
aṉpiṉ ciṟappu
pirivaip paṟṟik kūṟum  pakutikaḷil  kātaliyiṉ tuṉpamē viḷakkappaṭukiṉṟatu. ciṟupāṉmaiyē kaṇavaṉ tuyaram  kūṟappaṭukiṉṟatu.  kātalaṉ  pirivāl perumpālum peṇkaḷ  tām mikutiyāka varuntuvārkaḷ. āṇkaḷukku avvaḷavu  tuyaram  iruppatillai;  inta iyaṟkai uṇmaiyaik kaṟpiyal  atikāraṅkaḷ  kāṭṭukiṉṟaṉa.
cellāmai uṇṭēl eṉakkuurai, maṟṟuniṉ
 valvaravu vāḻvārkku urai.
nī eṉṉai viṭṭup pirintu cellāmaliruppatāṉāl  ataip paṟṟi eṉakkuc col. itallāmal pirintu ceṉṟu  viraivil varuvataip paṟṟik kūṟuvatāṉāl nī varumavaraiyilum uyirōṭu vāḻkiṉṟavarkaḷiṭam col (ku.1157)
poruḷ tēṭap pirintu pōka muṭivu ceytāṉ talaivaṉ. avaṉ taṉ karuttait talaiviyiṭam uraittāṉ.  appoḻutu avaḷ veṭukkeṉṟu ivvāṟu patil iṟut tāḷ. itaṉāl avaḷ taṉ kaṇavaṉ mēl koṇṭirunta aṉpiṉ mikutiyai aṟiyalām.
poruḷ tēṭap pirital eṉṉum akattuṟaiyaik koṇṭu nām maṟṟoru uṇmaiyaiyum uṇaralām.  tantai yiṉ celvam makaṉukkuriyatu eṉṉum koḷkai  valuppaṭāta kālattiltāṉ poruḷ tēṭap pōtal eṉṉum vaḻakkam  iruntatu. ovvoru makkaḷum uḻaittup poruḷ tēṭi uyir vāḻa vēṇṭum eṉṟa koḷkai nilaittirunta kālam atu ātalāltāṉ, kātalaṉ taṉ kātaliyai  maṇappataṟku  muṉpō, maṇantō piṉpō poruḷ tēṭac cellum vaḻakkattai mēṟkoṇṭiruntāṉ. poruḷ tēṭuvataṟkāka eṉṟu illāmal nāṭṭaip pātukāppataṟkākap  pōrkkaḷattiṟkuc  celvatum pirivu eṉṉum pakutiyilē aṭaṅkum. 
kātalaṉ pirintirukkumpōtu kātali aṭaiyum tuṉpat taip paṟṟi vaḷḷuvar eṭutturaippaṉa appaṭiyē iyaṟkaiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. peṇkaḷiṉ maṉappāṉmaiyai naṉṟāka uṇarntavarē avarkaḷ maṉap paṇpai appaṭiyē colla muṭiyum.
vīḻvāriṉ iṉcol peṟāatu ulakattu
 vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il.
tammāl virumpappaṭum kātalariṉ iṉ collai eppoḻutum kēṭṭu iṇaintu vāḻvatē iṉpamākum;  ippaṭiyillāmal avarkaḷ pirintu vāḻvārkaḷāṉāl  avarkaḷaippōla kaṭuñ cittam koṇṭavarkaḷ ivvulakil  oruvarum illai. (ku.1198)
kātaliyāṉālum cari, kātalaṉ āyiṉum cari, avarkaḷ taṉittiruntu vāḻvārkaḷāṉāl avarkaḷ neñcam kal neñcamākattāṉ irukka vēṇṭum. uṇmaik kātalarkaḷ  pirivaip poṟukka māṭṭārkaḷ.  ivvuṇmaiyaik kūṟiṟṟu ikkuṟaḷ.
cila nikaḻccikaḷai eṭuttuk kāṭṭik kātalaṉ kātali kaḷiṉ aṉpiṉ ciṟappai viḷakkukiṟār vaḷḷuvar annikaḻcci kaḷ paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ nampikkaikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. innampikkai vaḷḷuvar kālattilum tamiḻakattil iruntaṉa.
kātalaṉ pirintu pōyviṭṭāṉ kātali eppoḻutum avaṉaip paṟṟiyē eṇṇi ēṅkik koṇṭirukkiṟāḷ. annāḷil oru camayam avaḷukkut tummal eḻuntatu. āṉāl at tummal veḷippaṭavillai. tummal varuvatu pōṉṟa uṇarcci tōṉṟi uṭaṉē maṟaintuviṭṭatu. appoḻutu  avaṉ kūṟiyatāka amaintirukkiṟatu oru  kuṟaḷ. 
niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol; tummal
 ciṉaippatu pōṉṟu keṭum.
avar eṉṉaip  paṟṟi niṉaippatupōlak  kāṭṭip piṟaku niṉaikkāmal viṭṭu viṭṭārpōl terikiṉṟatu. tummal  varuvatupōl kāṇappaṭṭup piṟaku maṟaintuviṭṭatu.”(ku.1203)
ikkuṟaḷāl kātaliyiṉ aṉpaik kāṇalām. tummaluk kuk kāraṇam uṇṭeṉpatu muṉṉōr nampikkai. nammaip paṟṟi yārēṉum uṟaḷaviṉarkaḷ niṉaittāl tāṉ tummal varum eṉṟu  nampiṉar.  nīrkkōvaiyāl  eḻum tummal itaṟku vilakku uṇṇumpōtum, cummā irukkum pōtum varum tummalaippaṟṟiyē ivvāṟu eṇṇukiṉṟaṉar.
kaṉavilum kātalarkaḷ oruvarai oruvar maṟappatillai.  kaṉavilēyum oruvarai oruvar kaṇṇāl kāṇpārkaḷ. naṉavilē naṭanta nikaḻccikaḷai yellām kaṉavilum aṉupavip pārkaḷ. ittakaiya maṟavāta aṉpiṉarāyiruntaṉar kātalarkaḷ.
naṉaviṉāl nalkātavaraik kaṉaviṉāl
 kāṇṭaliṉ uṇṭu eṉ uyir.
naṉavilē vantu eṉṉiṭam aṉpu kāṭṭātavaraik  kaṉavilē kāṇkiṟēṉ ataṉāltāṉ eṉ uyir nilaittu niṟkiṉṟatu (ku.1213)
kātali, kaṉavilum  taṉ kātalaṉai maṟakkavillai eṉṟa uṇmaiyai uraittatu ikkuṟaḷ. kātalaṉukkum ittaṉmai uṇṭu. niṉaivutāṉ kaṉavukkuk kāraṇam eṉpataiyum ik kuṟaḷāl kāṇalām.  ivviraṇṭu kuṟaṭpākkaḷum, kaṇavaṉaip pirintirukkum kātaliyiṉ tavippaiyum aṉpaiyum aṟivittaṉa.


ūṭalukkuk kāraṇam
kātalaṉum kātaliyum cērntirukkumpoḻutu avar kaḷukkuḷ ūṭal tōṉṟukiṟatu. mutalil ūṭukiṉṟavaṉ maṉaivi tāṉ. kaṇavaṉuṭaiya naṭattai kāraṇamākattāṉ  maṉaiviyiṉ pāl ūṭal uṇṭākiṉṟatu. ūṭal tōṉṟu vataṟku mutal kāraṇam. taṉ kātalaṉ, taṉṉaittavira piṟa peṇkaḷaiyum virumpukiṟāṉ eṉpatutāṉ.
vaḷḷuvar pala tāra maṇattaiyō, parattaiyarōṭu uṟavu vaittuk koḷḷuvataiyō virumpavillai.  āyiṉum, avar kālattilē tamiḻakattilē palatāra maṇamum iruntatu.  parattai yarai nāṭit tiriyum vaḻakkamum āṇkaḷiṭam iruntatu.  itaik   kāmattuppālilē kāṇalām. ivaṟṟai avar virumpā viṭṭālum vaḻakkattai maṟaikkāmal kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu.
peṇiyalār ellārum kaṇṇiṉ potuuṇpar;
 naṇṇēṉ paratta niṉmārpu. 
parattamaiyuḷḷavaṉē peṇ taṇmaiyuḷḷavarkaḷ  ellōrum tam kaṇkaḷāl potup poruḷākak koṇṭu  nukarkiṉṟaṉar; ātalāl uṉ mārpaik poruntamāṭṭēṉ. (ku. 1311)
taṉ kaṇavaṉ parattaiyar nēcamuḷḷavaṉ eṉṟu eṇṇiya kātali ciṉattuṭaṉ kūṟiyatu itu. itaṉāl parattaiyarai  nēcikkum taṉmai vaḷḷuvar kālattilum tamiḻakattil  iruntatu eṉpataik kāṇalām.
kātali ūṭiyirukkiṟāḷ; avaḷ vāytiṟantu oṉṟum pēcavillai. avaḷaip pēcavaippataṟkuk kaṇavaṉ oru tantiram ceytāṉ. aṉpuḷḷavar tummiṉāl, aṇṭaiyiliruppavar nīṭu vāḻka eṉṟu vāḻtta vēṇṭum; 
ataṉ mūlam ūṭal nīṅkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.  uṭaṉē oru poyt tummal pōṭṭāṉ. kātaliyum nīṭu vāḻka eṉṟu vāḻttiṉāḷ. ūṭalum oḻintatu. iruvarum  kūṭi makiḻntaṉar.
ūṭi iruntēmāt tummiṉār, yām tammai
 nīṭuvāḻ keṉpākku aṟintu. 
yām avarōṭu piṇaṅkiyiruntōm. appoḻutu poyyākat tummiṉār. nām avarai nīṭu vāḻka  eṉṟu  vāḻttuvōm eṉṟu eṇṇi ippaṭit  tummiṉār(ku.1312)  inta nikaḻcciyaik kātaliyē colvatāka amaintiruk kiṉṟatu ikkuṟaḷ.
peṇ maṉam
poruḷ tēṭap pōyirunta kātalaṉ tirumpi vantāṉ. kātali avaṉaik kaṇṭu akamakiḻntāḷ. nakai mukattuṭaṉ  varavēṟṟāḷ. avaṉum uḷam kaḷittāṉ. taṉ aṉpai veḷip paṭutta nāṉ ceṉṟa iṭattil uṉṉaittāṉ niṉaittēṉ eṉṟāṉ.  uṭaṉē  avaḷukku  āttiram  vantu viṭṭatu.  ēṉ eṉṉai maṟantīr? maṟantāl tāṉē mīṇṭum niṉaikka vēṇṭum? eṉṟu ūṭiṉāḷ. avaṉait taḻuvikkoḷḷa vantavaḷ taḻuvikkoḷḷāmal appaṭiyē niṉṟu viṭṭāḷ. itaik kaṇṭa kātalaṉ  tikaittup pōṉāṉ.
uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ maṟṟueṉmaṟantīr eṉṟu eṉṉaip
 pullāḷ pulattakka vaḷ
pirinta kālattil uṉṉai niṉaittēṉ eṉṟēṉ.  maṟantāl aṉṟō niṉaikka vēṇṭum?  maṟappataṟkuk  kāraṇam eṉṉa? eṉṟu colli eṉṉait taḻuvik koḷḷāmal ūṭiṉāḷ. ( ku.1311))
oru camayattil kātalaṉukkut tummal vannatu. appoḻutu kātaliyum avaṉuṭaṉ irukkiṟāḷ. avaṉ taṉ tummalai  aṭakkik koṇṭāṉ. ataik  kaṇṭatum kātali vāyviṭṭu  aḻutuviṭṭāḷ. nāṉ eṉṉa kuṟṟam ceytēṉ ēṉ aḻukiṉṟāy? eṉṟāṉ avaṉ. uṉmītu aṉpuḷḷa vēṟu  yārō ummai niṉaikkiṟār. ataṉāl tāṉ tummal  eḻuntatu. atai yām aṟiyāmal maṟaikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē  vanta tummalai aṭakki  viṭṭīr  eṉṟāḷ  avaḷ.  icceyti yaik  kātalaṉē  colluvatāka  amaintirukkiṟatu  oru  kuṟaḷ.
tummuc ceṟuppa aḻutāḷ;  numaruḷal
 emmai maṟait tirō?
eṉṟu avaḷ  ūṭalukku añci nāṉ  tummalai aṭakkiṉēṉ; ummaic cērntavar ummai niṉaippatai  nāṉ aṟiyāmal  maṟaikkiṉṟīrō eṉṟu kēṭṭu aḻutāḷ.  (ku.1318)
oru camayam kātalaṉ, taṉ kātaliyuṭaṉ aṉpuṭaṉ  uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ. appoḻutu avaṉ, kātal  mikutiyāl cila coṟkaḷaik kūṟiṉāṉ. ippiṟappilē nām piriyamāṭṭōm. iruvarum ōruyirum īruṭampumāka  iṇaintu  vāḻvōm. nammai yārum pirittuviṭa muṭiyātu eṉṟu aṉpu tōṉṟak kūṟiṉāṉ. uṭaṉē kātaliyiṉ kaṇkaḷilē nīr  nirampiviṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷ kalaṅkiyataik kaṇṭavuṭaṉ  avaṉ  uṇmaiyiṉai  uṇarntu  koṇṭāṉ maṟu piṟappilē pirintu viṭuvōmō eṉṟu niṉaittē  avaḷ  kalaṅkiṉāḷ;  eṉpatē avaṉ aṟinta uṇmai. taṉ collil uḷḷa kuṟṟattai uṇarntu avaṉ varuntiṉāṉ.  inta nikaḻcciyai  avaṉē colluvatāka amaintirukkiṉṟatu oru  kuṟaḷ. 
immaip  piṟappilpiriyalam, eṉṟēṉāk,
 kaṇniṟai  nīr koṇ ṭaṉaḷ. 
ippiṟappil nām  piriyamāṭṭōm eṉṟēṉ  uṭaṉē  maṟu piṟappil pirivōmō eṉṟu eṇṇit taṉ kaṇkaḷ  niṟaiya nīraik koṇṭāḷ.  (ku.1315)
ikkuṟaḷ maṉaivi taṉ kātalaṉ mēl koṇṭirunta  pēraṉpai viḷakkukiṉṟatu.
kaṟpiyalil uḷḷa 180 veṇpākkaḷum ivvāṟē kātalaṉ kātalikaḷiṭaiyē aṉpiṉ mikutiyaiyē  viḷakkukiṉṟaṉa.  kātalaṉ kātalikaḷukkiṭaiyē pirikka muṭiyāta aṉpu nilaviṉāl tāṉ illaṟam iṉitu naṭaipeṟum; āṇum peṇṇum makiḻntu vāḻvataṟku aṉpum, kātalumē aṭippaṭai; inta  uṇmaiyaiyē kāmattuppālil virittu viḷakkiṉār  vaḷḷuvar.
tirukkuṟaḷiṉ kāmattuppāl oru nāṭakampōl  amain tirukkiṉṟatu. itai oru nāṭakamāka naṭattik kāṭṭa muṭiyum.
kaṇavaṉ maṉaivikaḷāka vāḻa muṭivu ceytu koṇṭa varkaḷ  eṉṟum  piriyātu  vāḻavēṇṭum;  eṉṟum  aṉpuṭaṉ  vāḻavēṇṭum; aṉpē  iṉpam  aṭaivataṟku vaḻi.  kātali ūṭiṉālum, piṇaṅkiṉālum, avaḷaic camātāṉappaṭuttuvatu kātalaṉ kaṭamai; toṭṭataṟkellām muṇukkeṉṟu  kōpam varuvatu  peṇkaḷ iyalpu;  ātalāl  kaṇavaṉtāṉ  poṟuttup pōka vēṇṭum   inta  uṇmaikaḷai yellām  kāmattuppālilē kāṇalām. ivvuṇmaikaḷai uṇartta vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉtāṉ vaḷḷuvar kāmattuppālai 250 kuṟaṭpākkaḷil viḷakkamākac colliyirukkiṉṟār.

ilakkiyaccuvai
vaḷḷuvariṉ ilakkiyat tiṟamaiyait tirukkuṟaḷilē  ellāp pakutikaḷilum kāṇalām. ciṟappākak kāmattup pālilē karuttaik kavarum ceyyuṭkaḷ pala amaintu  kiṭaik kiṉṟaṉa. paṭippōr cintaiyilē patiyavēṇṭumāṉāl ciṟanta uvamaikaḷuṭaṉ kūṟavēṇṭum. paṇṭait tamiḻppulavarkaḷ  nalla uvamaikaḷ kāṭṭip poruḷai viḷakkuvatilē vallavarkaḷ. icciṟappai vaḷḷuvariṭam mikutiyākak  kāṇalām.
āciriyappā, vañcippā, kalippā pōṉṟa pāṭalkaḷil, niṉaitta poruḷai  appaṭiyē aḻakupaṭac colla muṭiyum.  avaikaḷ pala aṭikaḷaik koṇṭavai; viṣayattiṟkut takkavāṟu aṭikaḷaik  kuṟaittu koḷḷalām; vaḷarttuk koḷḷalām.  kuṟaḷ veṇpāvukkō iraṇṭaṭikaḷ eṉpatu tāṉ ilakkaṇam. iraṇṭaṭippākkaḷ eṉṟu collum  kaṇakkukkūṭa cariyāṉataṉṟu; uṇmaiyākap pārttāl oṉṟē  mukkāl aṭikaḷaik  koṇṭatutāṉ kuṟaḷ veṇpā.
ittakaiya kuṟaḷ peṇpāvilē ariya poruḷai, iṉiya cuvaiyuṭaṉ, colvateṉṟāl  ataṟkup perum pulamai vēṇṭum. oppaṟṟa uyarnta kavitā caktiyum, pulamaiyum poruntiyavarkaḷāltāṉ ilakkiyac cuvai amaiyumpaṭi kuṟaḷ veṇpākkaḷai iyaṟṟa muṭiyum. itai maṟavāmal tirukkuṟaḷ veṇpākkaḷaip paṭittāl avaṟṟiṉ arumai perumaikaḷai aṟiyalām.
iṉpattiṉ ciṟappu
tamil iruntu tamatupāttu  uṇṭuaṟṟāl
 ammā arivai muyakku.
tamatu vīṭṭilē iruntukoṇṭu; tām tēṭiya  uṇavaip piṟarkkum koṭuttut tāmum uṇṭatu pōl irukkiṉṟatu aḻakiya māmai niṟamuḷḷa  ippeṇṇait taḻuvutal. (ku.1107)
taṉ kātaliyait taḻuvi makiḻnta kaṇavaṉ, tāṉ peṟṟa iṉpattaip paṟṟi ivvāṟu kūṟiṉāṉ. avaṉ tāṉpeṟṟa iṉpattai maṟaikkāmal vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ; avaṉ  kātali vāyviṭṭuk kūṟavillai; āyiṉum avaṉaip pōlavē tāṉ avaḷum makiḻntāḷ.
piṟar vīṭṭilē iruntukoṇṭu piṟar uḻaippāl  varum   uṇavait  tām  maṭṭum peṟṟu  uṇpatilē  iṉpam illai.  avvuṇavu evvaḷavu cuvaiyuḷḷatāṉālum ataṉāl maṉattukku makiḻcciyillai. tamatu vīṭṭilēyē  iruntukoṇṭu tām tēṭiya uṇavaip piṟarukkum  koṭuttut  tāmum uṇpatilē  tāṉ iṉpam uṇṭu. itaip pōlavē, tāmē oruvarai oruvar cantittuk kātal uṟṟu, maṇam purintu, maṇam  orumittu vāḻum  tampatikaḷiṉ vāḻkkaiyilētāṉ iṉpam uṇṭu. inta  uṇmaiyai ikkuṟaḷ viḷakki niṉṟatu. iṉpam  iṉṉateṉṟu  collumpōtu, eppaṭi vāḻa vēṇṭum? eṉṟa vaḻiyaiyum  kāṭṭiyatu ikkuṟaḷ.
uvamai nayam
matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyā
 patiyil kalaṅkiya mīṉ.
cantiraṉaiyum, ippeṇṇiṉ mukattaiyum, itu cantiraṉ, itu mukam eṉṟu aṟiya muṭiyāmal vāṉattil uḷḷa naṭcattiraṅkaḷ tamatu nilaiyil taṭumāṟiṉa.”(1116)
mukam cantiraṉaippōla iruntatu eṉpatai ivvāṟu iṉimaiyākak kūṟiṉār. cantiraṉ pakkattilē  irukkavēṇṭiya  naṭcattiraṅkaḷukku etu cantiraṉ, etu peṇṇiṉ mukam  eṉṟu aṭaiyāḷam teriyavillai. cantiraṉum ivaḷ mukamum oṉṟu  pōlavē irukkiṉṟaṉa eṉpatē ikkuṟaḷil uḷḷa nayam.
kāmak kaṭumpuṉal nīntik karaikāṇēṉ
 yāmattum yāṉē  uḷēṉ.
kāmam eṉṉum kaṭum veḷḷattai nīntiyum ataṉ  karaiyai yāṉ kāṇēṉ; ataṉāl naḷḷiravilum nāṉ tūṅka villai; taṉiyāka viḻittirukkiṉṟēṉ. (ku.1167)
kaṇavaṉaip pirinta tuṉpattāl varuntum kātali kūṟiyatu itu. pakal muḻuvatum tuṉpa veḷḷattilē mitantu koṇṭirun tāḷ. mālaik kālattilē kātalaṉ vantuviṭuvāṉ eṉṟa   nampikkaiyuṭaṉ pakalilē avveḷḷattilē  nīntikkoṇṭi runtāḷ. kaṇavaṉaik kāṇpatutāṉ avaḷ ēṟum  karaiyākum.  pakal muḻutum antak kāma veḷḷattilē nīntiyum  mālai yilē kaṇavaṉākiya karaiyaik kāṇa muṭiyavillai;  iravilum kāṇa muṭiyavillai. naḷḷiravu vantuṅkūṭak kāṇa muṭiya villai. appoḻututāṉ avaḷ ivvāṟu varuntik kūṟiṉāḷ. itilē kāmattaip periya veḷḷamākavum, kātalaṉai avveḷḷattiliruntu tappittukkoḷḷum karaiyākavum uruvakam ceyyappaṭṭatu.
vāḻvārkku vāṉampayantu aṟṟāl vīḻvārkku
 vīḻvār  aḷikkum  aḷi.
tammai virumpum makaḷirkkuk kātalar aḷikkum aṉpu, vāṉam, taṉṉai etirpārttu uyir vāḻvārkku maḻai peytatupōl ākum  (ku.1192)
kātalaṉaip pirittu varuntum kātaliyiṉ nilaiyai ikkuṟaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. maḻaiyai etirpārttu  vāḻkiṉṟavarkaḷ, maḻai peyyāviṭṭāl uḷḷam varuntu vārkaḷ; avarkaḷ etirpārtta maḻai vantu viṭṭāl  makiḻccip perukkāl iṉpam aṭaivaṭārkaḷ. kaṇavaṉ  aṉpaiyē etirpārttu vāḻum peṇkaḷ avaṉ aṉpu  kāṭṭāviṭṭāl avatippaṭuvārkaḷ. avaṉ, piriyāmal uṭaṉiruntu aṉpu kāṭṭiṉāl  akam makiḻvārkaḷ.  kaṇavaṉ  maḻai, kātali maḻaiyai  nampiyiruppōr  āvāḷ.
tuñcumkāl tōḷmēlar āki, viḻikkuṅkāl 
 neñcattar āvar viraintu 
eṉ kātalar nāṉ tūṅkumpōtu kaṉavil vantu, eṉ tōḷmēl uḷḷavarāki, viḻikkupōtu viraintu eṉ neñcattuḷ pukuntiruppavar ākiviṭukiṉṟār. (ku.1218)
kātalaṉai pirintirukkum kātali, tāṉ kaṇṭa kaṉavai ivvāṟu uraittāḷ.  avaḷ pakaṟ poḻutilē kaṇavaṉaik  kāṇāmal varuntiṉāḷ. appoḻutu avaḷ, kātalaṉōṭu  kūṭiyirunta pōtu nukarnta iṉpattai eṇṇi eṇṇi ēṅkiṉāḷ.  iravilē  tūṅkap paṭuttāḷ;  uṟakkam varalillai.  kaṇṇai mūṭiṉāl kaṉavutāṉ varukiṉṟatu. akkaṉavilē avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ cērntiruntapōtu aṭainta iṉpattaiyē kāṇkiṟāḷ. kātalaṉ taṉṉuṭaṉ iruppatākavē niṉaik kiṟāḷ, tiṭīreṉṟu viḻittuppārttāḷ; kātalaṉaik  kāṇavillai. taṉittutāṉ  irukkiṟāḷ.  anta  nilaiyaittāṉ  avaḷ ivvāṟu  eṭutturaittāḷ,  niṉaivutāṉ kaṉavukkuk  kāraṇam  eṉpataiyum  ikkuṟaḷ kāṭṭukiṉṟatu.
kālai arumpip  pakalellām pōtuāki
 mālai malarum innōy.
intak kāma nōyākiya pū kālaip poḻutilē  arum pākat tōṉṟi pakal muḻuvatum  malarum pakkuvam uḷḷa periya moṭṭāki,  mālaip poḻutil malarum.”(ku.1227)
ikkuṟaḷ kāmattai oru malarāka uruvakittuk kūṟiyiruk kiṉṟatu.  kāma uṇarcciyuḷḷavarkaḷ mālaik kālattilum  iravilum tāṉ avvuṇarcciyāl varuntuvar; avarkaḷ  uṇarcci veḷipaṭum kālam mālaiyē. kālaiyilē  arumpāka  irukkumpōtu  maṇamillai; pakal muḻuvatum  moṭṭāka  muṟṟumpōtum maṇamillai; mālaik kālattilēyē  malarn tāltāṉ  maṇam vīcum;  itu malariṉ taṉmai. kāmamum  kālaiyilē uḷḷattil maṭṭuntāṉ irukkum.  pakal muḻutum avvuṇarcci vaḷarntu koṇṭē  yirukkum;  mālai nērattil tāṉ veḷippaṭum ivvāṟu malaraiyum  kāmattaiyum  oppiṭṭiruppatu  nam uḷḷattaik  kavarkiṉṟatu.
peṇṇiṉ perumai
pulappal eṉac ceṉṟēṉ, pulliṉēṉ, neñcam
 kalattal uṟuvatu kaṇṭu
avar vanta poḻutu ūṭuvēṉ eṉṟu eṇṇic ceṉṟēṉ, eṉatu neñcam avaruṭaṉ oṉṟupaṭuvataik kaṇṭu  avarait taḻuvikkoṇṭēṉ  (ku.1259)
ikkuṟaḷ oru peṇṇiṉ uṇmaiyāṉa aṉpai  eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. kātalaṉ pirintirunta pōtu avaḷ  kaṭuṅkōpam koṇṭiruntāḷ. avaṉ varaṭṭum; avaṉai  eṉṉa ceykiṟēṉ  pār;  avaṉōṭu pēca māṭṭēṉ.  avaṉ  ētāvatu  pēciṉāl  caṇṭai pōṭuvēṉ.  eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntāḷ. iccamayattil tiṭīreṉṟu kātalaṉ vantāṉ. avaṉ mītu cīṟi viḻuvatu eṉṟē avaṉiṭam pōṉāḷ.  avaṉaik  kaṇṭavuṭaṉ  avaḷ  uḷḷam  kaṉintu viṭṭatu.  atu  avaṉiṭam ōṭiviṭṭatu.  avaṉ ciṉamellām irunta iṭam teriyavillai; āvaluṭaṉ ōṭi avaṉait taḻuvik  koṇṭāḷ.  uṇmaiyāṉa aṉpum kaṟpum niṟainta makaḷir iyalpu itutāṉ.
alantārai allalnōy ceytuaṟṟāl, tammaip
 pulantāraip pullā viṭal
tammuṭaṉ ūṭiyavarai nīkkit taḻuvāmaliruppatu, muṉpē  tuṉpuṟṟu varuntiyavarai mēlum  tuṉpa nōyāl varuntuvatu pōlām.”(ku.1303)
kātalaṉum, kātaliyum  tamakkuḷ  piṇaṅkiyirukkiṉṟaṉar.   appiṇakkattāl avarkaḷ iruvarum iṉpattiliruntu vilakiyirukkiṉṟaṉar.  tuṉpuṟṟavarai mēlum mēlum  tuṉpuṟac ceyvatu tavaṟu; atu peruṅkoṭumaiyākum.  piṇaṅkiyiruppa varait taḻuvik koḷḷāviṭṭāl,  piṇakkam  mēlum mēlum  vaḷarum.  ataṉāl  tuṉpantāṉ  uṇṭākum ivvuṇmaiyai  iruvar  uḷḷattilum  appoḻutu  piṟakkiṉṟatu.  karuttilē  oṉṟupaṭṭa kātalarkaḷiṭantāṉ ittakaiya eṇṇam  piṟakkum.  inta  uṇmaiyai  aṭakkik  koṇṭirukkiṉṟatu  ikkuṟaḷ.
varuntukiṟavarkaḷai mēlum varuntumpaṭi ceyyak kūṭātu  eṉṟa aṟamum itil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
naviltoṟum  nūl nayampōlum, payiltoṟum
 paṇpuṭai yāḷar toṭarpu
ciṟanta nūl kaṟkakaṟka iṉpam taruvatupōl, naṟkuṇam  uḷḷavarkaḷiṉ naṭpu paḻakap paḻaka iṉpantarum (ku.783)
itu poruṭpālil naṭpu eṉṉum atikārattil  uḷḷa kuṟaḷ. kuṟaḷil ellāp pakutikaḷilum,  ilakkiyac cuvaiyuḷḷa  pāṭalkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa eṉpataṟku itu oṉṟē  pōtum.  ikkuṟaḷ naṭpiṉ taṉmaiyai viḷakkiyatōṭu, oru ciṟanta  ilakkiyam  eppaṭiyirukkum eṉpataiyum eṭutturaittatu.
iṅkē eṭuttukkāṭṭiya iccila kuṟaḷkaḷaik  koṇṭē vaḷḷuvar ceyyuṭkaḷiṉ ilakkiya vaḷattaik kāṇalām.
nītinūlkaḷ ellām perumpālum caṭṭa nūlkaḷ pōṉṟavai. nam nāṭṭilē paṇṭaik kālattil  naṭaimuṟai yil irunta mirutikaḷ ellām caṭṭaṅkaḷtām; avai kaḷilē ilakkiya iṉpattaik kāṇamuṭiyātu.
vaḷḷuvar kuṟaḷum miruti pōṉṟatutāṉ. āṉāl ellā makkaḷum,  cāti, mata, moḻi,  nāṭu  eṉṟa pētam  iṉṟip  piṉpaṟṟakkūṭiya aṟaṅkaḷaiyē  avar tokuttuk  kūṟiṉār.  aṟa nūlāyiṉum ataic ciṟanta  ilakkiyamāka - ilakkiyac  cuvai  niṟaintatāka  amaintiruppatu  oru  taṉic  ciṟappākum.  itaṉāltāṉ  tirukkuṟaḷ coṟcuvai poruṭ  cuvai  niṟainta oppaṟṟa ilakkiyamāka aṟiñarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟatu.

cāmi.citamparaṉār paṭaippukaḷ
tokuti - 1
1. 	katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mutaṟpākam		1929
2.	 katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum iraṇṭām pākam		1929 
3.	 katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mūṉṟām pākam		1931
4.	 tamiḻp pāṭat tokai nāṉkām pākam		1938
tokuti - 2
1.	 tamiḻar talaivar (periyār ī.ve.rā. varalāṟu)		1939
tokuti - 3
1. 	aṇainta viḷakku (kataic ceyyuḷ)		1944
2. 	aṇainta viḷakku (araciyal camūka cīrtirutta nāṭakam)		1948
tokuti - 4
1. 	tirukkuṟaḷ poruḷ viḷakkam 		1959
tokuti - 5
1.	 nālaṭiyār pāṭṭum uraiyum		1959
2. 	nāṉmaṇikkaṭikai (pāṭṭum uraiyum)		1960
tokuti - 6
1.	 pattuppāṭṭum paṇṭait tamiḻarum		1956
2. 	eṭṭut tokaiyum tamiḻar paṇpāṭum		1957
tokuti - 7
1. 	kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam		1955
2. 	patiṇeṉkīḻk kaṇakkum tamiḻar vāḻvum		1957
tokuti - 8
1. cilappatikārat tamiḻakam		1958
2. maṇimēkalai kāṭṭum maṉita vāḻvu		1960


tokuti - 9
1. 	ilakkiyac cōlai (puṟanāṉūṟu)	1958
2. 	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1967
tokuti - 10
1. 	vaḷḷuvar kāṭṭiya vaitīkam	1949
2. 	vaḷḷuvar vāḻnta tamiḻakam	1956
tokuti - 11
1. peṇmakkaḷ perumai (a) mātar cutantiram	1929
2. kāral heṉṟi mārk	1937
3. āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ	1940
4. muṉcīp vētanāyakam piḷḷai	1955
tokuti - 12
1. citamparaṉār cīrtiruttap pāṭalkaḷ	1929
2. irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭal tiraṭṭu	1935
3. umarkayyām 	1946
4. cintaṉaic ceyyuḷ	1956
5. cāmi citamparaṉār putukkuṟaḷ	1960
6. aṟivu (kavitai)	1964
tokuti - 13
1. tēvārat tirumoḻikaḷ	1959
2. āḻvārkaḷ aruḷmoḻi	1959
tokuti - 14
1. vaṭalūrār vāymoḻi	1959
2. caṅkap pulavar caṉmārkkam 	1960
3. paṭṭiṉattār tāyumāṉār pāṭal perumai	1963
tokuti - 15
1. aruṇakiriyār kuruparar aṟivuraikaḷ	1960
2. maṇivācakar - mūlar maṇimoḻikaḷ	1961
tokuti - 16
1. putiya tamiḻakam	1952
2. vaḷarum tamiḻ 	1954
3. tolkāppiyat tamiḻar	1956
tokuti - 17
1. paḻantamiḻar araciyal	1959
2. paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum	1960
3. tamiḻar vīram	1964
tokuti - 18
1. cittarkaḷ kaṇṭa viññāṉam - tattuvam	1960
2. ilakkiyam eṉṟāl eṉṉa? 1, 2	1963
3. ciṟukataic cōlai (tokuppu)	1964
tokuti - 19
1. kamparāmāyaṇat tokuppu	1962
tokuti - 20
1. kamparāmāyaṇat tokuppu	1962
tokuti - 21
1. kuṟuntokaip peruñcelvam	1955
tokuti - 22
1. kuṟuntokaip peruñcelvam	1955	