nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ
24

pulamaiyum paṇpum  maṟṟum  kaṭitaṅkaḷ


patippāciriyar pērāciriyar pi. viruttācalam

patippāḷar kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār  		tamiḻ uraikaḷ -  24
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 280= 296
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 185/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi 		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars 		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam 		2, ciṅkāravēlar teru, 		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017. 		to.pē. 2433 9030

nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār  124 ām āṇṭu  niṉaivu veḷiyīṭu
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki, ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli āyiram viḷaiyuṭ ṭākak kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaip paḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil 1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūl kaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāp paḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭurai kaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟ poḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakat tārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ 	-  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal   purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	 yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23.  akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	 nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri, kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai, tañcāvūr - 613 003. to.pēci : 04362 252971 17.07.2007 


patippurai
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmaiyākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākakkoṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkumpōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻi vaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyaiēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭa vallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaip pāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇippārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅ kaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻpputaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟattakka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyar pi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap perumakkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cem patippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 				iṅṅaṉam,
3-10-2007									    kō.iḷavaḻakaṉ


uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	iv
	patippurai	x
	
	pulamaiyum paṇpum	1-124
	kaṭitaṅkaḷ	125-170		


nāṭṭār pulamaiyum paṇpum maṟṟum kaṭitaṅkaḷ
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
	pērāciriyar pi. viruttācalam em.ē.,  mutalvar, karantaip pulavar kallūri.
karumpum nellum kāṭupōl viḷaiyum kaḻaṉikaḷaik koṇṭa kāvirināṭu kalvikkum, nuṇkalaikaḷukkum peyar peṟṟa nāṭākum. akkāviri nāṭākiya cōḻanāṭṭil tañcāvūrukku vaṭamēṟkē paṉṉiraṇṭu kal tolaivil naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. kāviriyiṉ kiḷai natiyākiya kuṭamuruṭṭi eṉṉum āṟṟiṉ teṉkaraiyil amaintuḷḷa acciṟṟūril centamiḻc cāṉṟōr oruvar 12.04.1884-il tōṉṟiṉār. avartām nam pōṟṟutalukkum, vaṇakkattiṟkum uriya nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāraiyā avarkaḷ āvārkaḷ.
tam vāḻnāḷ muḻutum centamiḻ meāḻikkum, caiva camayattiṟkum peruntoṇṭāṟṟi vanta nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāraiyā avarkaḷ niṉṟa collarākavum, nīṭutōṉṟu iṉiyarākavum, eṉṟum nam neñcattaiviṭṭup pirintu akalātavarākavum viḷaṅkupavar; āciriyar evar tuṇaiyumiṉṟit tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉāka viḷaṅkiyavar; tamiḻ nūṟkaṭalai nilaikaṇṭuṇarnta perumai uṭaiyavar; vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattiṟkup paṇṭu vaṭakkellaiyāka vēṅkaṭamalai viḷaṅkiṉāṟpōlē tamiḻmeāḻiyil amaintuḷḷa āḻntu akaṉṟu nuṇṇiyatāy viḷaṅkiya pulamaittiṟaṉukku ōr eṭuttukkāṭṭāyk kūṟattakka aṟivumalaiyāka viḷaṅkiyavar; tirumurukāṟṟuppaṭaiyai nāḷum ōti vaḻipāṭu nikaḻtti vanta appulavar perumakaṉ annūlilvarum,
“	yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; 	kaṟṟōrkkut tāmvaram pākiya talaimaiyar”
				  (tirumurukāṟṟuppaṭai 133,134)
eṉavarum aṭikaḷukkōr eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkiṉār.  kapilar, nakkīrar ākiya caṅka kālattup pulavar perumakkaḷaip paṟṟi āyvu nūl eḻutiya nāṭṭāraiyā avarkaḷ accaṅkakālap pulavarkaḷaip pōlavē poytīr pulavarākavum,  añcāmai uṭaiyarākavum viḷaṅkiya perumaiyuṭaiyavar.
nāṭṭāraiyā avarkaḷ centamiḻppulamai mikkavarākavum, paṇpu nalaṅkaṉinta cāṉṟōrākavum viḷaṅkiyamaikku ērāḷamāṉa eṭuttuk kāṭṭukkaḷai iyampamuṭiyum. tām maṭṭumaṉṟit tamkālattil vāḻnta tamiḻāciriyar aṉaivarum caṅkakālap pulavarkaḷaip pōla viḷaṅkutal vēṇṭum eṉṟu nāṭṭāraiyā avarkaḷ virumpiṉār eṉpatu tuṟaiyūril naṭaipeṟṟa tamiḻppulavar mānāṭṭil avar āṟṟiya varavēṟpuraiyāl iṉitu pulaṉākum. avaratu pēcciṉ cila pakutikaḷ piṉvarumāṟu:
“iṉi, taṉṉait talaiyākac ceyvāṉum tāṉ” eṉṟapaṭi tamiḻp pulavarkaḷ tammai uyarttikkoḷvataṟku avarkaḷ nalla kalviyuṭaiyarātal oṉṟu maṭṭumpōtātu. virinta uḷḷamum, ciṟanta paṇpukaḷum vēṇṭum. paṇṭai nāḷilirunta pulavarkaḷ paricil karuti yāraiyum eṅṅaṉamum pāṭiṉa reṉṟu kūṟutal poruntātu. avarkaḷ tām kuṟṟamaṟṟa paṇpuṭaiyarāy iruntatōṭu, vēntarkaḷāyiṉum, piṟarāyiṉum tavaṟuṭaiyarāyk kāṇappaṭiṉ ciṟitum añcātu avarkaḷai neruṅki aṟivu koḷuttiyum vantaṉar.
attakaiya añcāmaiyum aruntiṟaṉum, peruntaṉmaiyum iṟṟaināḷil tamiḻppulavarkaṭku vēṇṭum. ētō ciṟitu poruḷ kiṭaittāṟ pōtumeṉṟu tam nilaimaikkut takāta piṟarait toṭarntu avarkaḷ maṉaivāyilaippaṟṟi niṉṟu perumaikeṭa voḻukuvatu tamiḻp pulavarkaṭkuc ciṟitum aṭātu. attakaiya iḻitakavu yāriṭamēṉum kāṇappaṭiṉ aṉṉāraip ‘pulavar kūṭṭattiṟkup puṟaku’ eṉa nīvir otukkutal vēṇṭum.
“iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum namatu nilai curuṅkiyatāyiṉum iṉip perukutaṟku vaḻiyillātu pōkavillai. kīḻnilaiyiṉ varampukaṇṭa nām iṉi mēṉilaiyiṟṟirumpātu vēṟeṉ ceyvatu? kaṟṟōṉṟi maṭṭōṉṟāk kālattē vāḷoṭu muṟṟōṉṟi mūtta vīrakkuṭiyiṉar vāḻntatu ematu tamiḻakam eṉpataṉai eṇṇiṉ, karikālaṉum, ceṅkuṭṭuvaṉum, neṭuñceḻiyaṉum muṉṉāṉa vīramaṉṉarkaḷ vīṟuṭaṉ āṇṭatu ematu tamiḻ nāṭeṉpataṉai uṉṉiṉ, nakkīrar, kapilar, vaḷḷuvar, iḷaṅkōvaṭikaḷ mutalāya nallicaip pulavarkaḷ pallicai niṟuttatu ematu taṇṭamiḻ nāṭeṉpataṉai niṉaiyiṉ avai emakku  ūkkamum, uraṉum uṇṭākkātu pōmā? āṇmaimikka vīrarvaḻiyil - aracar vaḻiyil - vaḷḷiyōr vaḻiyil - teḷḷiyōr vaḻiyil - vanta yāmēā aṟivukuṉṟi, āṇmai kuṟaintu pīṭiḻantu vāṭi niṟpōm eṉṉum uṇarcci emmai uyarneṟikkaṇ untātu cāmā? iṉinām aḻuṅkikkiṭavōm. nāṭeṅkum tamiḻiṉai muḻaṅkac ceyvōm. eṉṟeḻumiṉ; taḷarā ūkkamuṭaṉ uḻaimiṉ; nāmum uyarntōm; namatu nāṭum uyarntatu".
nāṭṭil tamiḻkkalvi taḻaikkavēṇṭum eṉṉum peruviruppuṭaiya nāṭṭāraiyā avarkaḷ caṅkakālap pulavarkaḷākiya maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār, aṟuvaivāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār, maruttuvaṉ tāmēātaraṉār mutaliyōraip pōṉṟu ikkālattum pulavar palar tōṉṟa vēṇṭumeṉṉum vēṭkaiyuṭaiyavarāy, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷuṭaṉ palakalaikaḷaiyum iṇaittuk kaṟpikkum amaippiṉaik koṇṭa kallūri oṉṟai niṟuvi, ataṟkut tiruvaruṭ kallūri eṉṟu peyar cūṭṭavum virumpiṉār; palarukkum vēṇṭukōḷ kaṭitaṅkaḷ aṉuppiṉār. palar tammāl iyaṉṟa ciṟu tokaiyiṉai naṉkoṭaiyākavum tantaṉar. tirāviṭat taṉmāṉap pēriyakkam kaṇṭa tantai periyāravarkaḷ urupāy 50/- akkallūri toṭaṅka naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu makiḻcciyuṭaṉ kuṟippiṭattakka ceytiyākum.  eṉiṉum, kallūri toṭaṅkutaṟkup pōtiya ātaravu kiṭṭāta kāraṇattāl naṉkoṭai vaḻaṅkiyavarkaḷukku attokaiyait tiruppittantuviṭṭār. kallūri toṭaṅkum muyaṟci attuṭaṉ amaintatu. piṉṉar 1925, 1926, 1927ākiya āṇṭukaḷil tañcaiyil allatu tirucciyil tamiḻppalkalaikkaḻakam amaippataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷuvataṉ poruṭṭuc ceyaṟkuḻu oṉṟu amaikkappeṟṟatu. ceṉṉai mānila amaiccar māṇpumiku civañāṉam piḷḷai avarkaḷ talaimaiyil amainta acceyaṟkuḻuvil nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷum, tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār avarkaḷum mutaṉmaiyāṉa uṟuppiṉar kaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakka ceytiyākum. antak kālakaṭṭattil aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam amaikkap peṟṟatum atuvē tamiḻp palkalaik kaḻakamākac ceyalpaṭum eṉṉum etirpārppiṉ pēril taṉiyākat tamiḻp palkalaik kaḻakam amaikkum muyaṟciyum niṟutti vaikkappaṭṭatu. tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārum, nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum, avaraiyotta cāṉṟōrkaḷum kaṇṭa kaṉavu aṟupatu āṇṭu kaḷukkup piṟaku naṉavāki uḷḷatu. tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakattai uruvākkic cāṉṟōrkaḷiṉ viruppattaic ceyalākkiya tamiḻaka araciṉ tamiḻt toṇṭiṉait tamiḻaraṉaivarum varavēṟṟu vāyāra maṉamārap pārāṭṭukiṉṟaṉar.
tamiḻ nāṭṭil piṟantu, tamiḻnāṭṭuc cōṟutiṉṟu, tamiḻ nāṭṭut taṇṇīrkuṭittu, tamiḻ nāṭṭil vīcum kāṟṟai uyirttut tamiḻnāṭṭil uyirvāḻvōr aṉaivarum tattam kuḻantaikaṭkut tamiḻilēyē kalvi pukaṭṭutal vēṇṭum. inta iyaṟkaikku māṟākat tāymeāḻiyaip puṟakkaṇittu āṅkilattil kalvi kaṟpippatu muṟaiyaṟṟa ceyalākum. tāymeāḻik kalvi paṟṟi nam nāvalar perumāṉ kūṟiya karuttukkaḷai ippoḻutu kāṇpōm.
“kalviyāṉatu ulakil vaḻaṅkum pala meāḻikaḷāṉum eytaṟpālatē yeṉiṉum, tāymeāḻiyiṟ kaṟṟaleṉpatu ovvoruvarkkum piṟappāṉuriya kaṭaṉkaḷuḷ viḻumiyatoṉṟām. aṉṟiyum nāṭṭu makkaḷaṉaivarum kalvi kaṟṟu aṟiyāmaiyiṉīṅkutaṟku vēṟṟumeāḻiyait tuṇaiyākak koḷḷutal āṟṟuveḷḷattaik kaṭakka maṇkutiraiyait tuṇaiyākak koṇṭatu pōlum payaṉil ceyalēyākum. innāṭṭilē ettaṉai āṇṭukaḷāka evvaḷavu poruṭcelavum, muyaṟciyum koṇṭu āṅkilak kalvi kaṟpikkappaṭṭu varukiṉṟatu. aṅṅaṉam kaṟpittum āṭavariṉum makaḷiriṉum kaṟṟār ettuṇaiyarākavuḷḷār? iṉṉum ettaṉai yāṇṭukaḷ celliṉum yāvarum ammeāḻi vāyilākak kalvi peṟutal kūṭumēā? itaṉaic cintittuṇarvatu aṟiñar kaṭaṉākum. ammaṭṭō! tam nāṭṭiṉ paḻaiya nilaiyiṉaiyum, tammuṉṉōriṉ palvakaip perumaikaḷaiyum aṟintu  iṉpuṟutaṟkum avvāṟṟāl ūkkamum uraṉuṅkoṇṭu tam nāṭṭai vaḷampaṭutta muyalvataṟkum, muntaiyōr kaikkoṇṭoḻukiya cīriya neṟikaḷaik kaṭaippiṭittu immai maṟumaip pēṟukaḷaip peṟutaṟkum tāymeāḻik kalvipōl uṟutuṇaiyāvatu piṟituṇṭō? kūṟumiṉ. oru nāṭṭilē paṇṭutoṭṭu vaḻaṅkivantu makkaḷuṭaiya kurutiyiṟ kalantiruppatum piṉṉum annāṭṭil eṉṟum nilaipeṟṟirukkaṟpālatumākiya meāḻiyaṉṟō aṅku vaḻivaḻiyāka vāḻum māntarkku aṟiviṉ celvattai varaiyātu vaḻaṅkutaṟkuriyatākum.”
ākavē, nūṟṟāṇṭu viḻā nāyakarākiya nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ,
“	taṉpeṇṭu taṉpiḷḷai cōṟuvīṭu campātyam ivaiyuṇṭu tāṉuṇṭu”
eṉpōraippōl,
“	ciṉṉatoru kaṭuku uḷḷam koṇṭōrāyvāḻāmal’’
“	tamiḻuṇṭu tamiḻ makkaḷuṇṭu - iṉpat  tamiḻukku nāḷum ceyvōm nallatoṇṭu”
eṉṟu vāḻntavar eṉpatu teḷivu. tamiḻ nāṭṭil maruttuvakkalvi, poṟiyiyaṟ kalvi uṭpaṭak kalvi  aṉaittum tamiḻmeāḻi vāyilākak kaṟpittalukku vaḻiceyvatē nam nāvalar perumāṉukku nām ceyyum vaṇakkamum, vaḻipāṭum ākum. tamiḻarākiya nām itaṉait tavaṟātu ceyvōmāka.
uraivēntar  na.mu.vē. 
muṉaivar vē. kāttaiyaṉ, tiru puṭpam kallūri,
pūṇṭi.
oppaṟṟa tamiḻaṟiñarāṉa nāṭṭāraiyā avarkaḷ nūlāciriyarākavum,  uraiyāciriyarākavum, kaṭṭuraiyāḷarākavum oḷirum ciṟappait tamiḻakam naṉku uṇarum. nāṭṭāraiyā uḷḷam paḻantamiḻp paṇpāṭṭut tākam koṇṭatu; ataṉ tākkamum peṟṟatu. nāvalar perumāṉiṉ caṅkattamiḻp paṟṟum payiṟciyum ‘nakkīrar’ ‘kapilar’ pōṉṟa nūlkaḷ tōṉṟak kāraṇamāyiṉa. aṉṉārtam cilamput tōyviṉ veḷippāṭākak ‘kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum’ uruvāṉatu. eṇṇaṟṟa ilakkiyaṅkaḷukkum, aṟanūl kaḷukkum uraikaṇṭa nāvalar tam nuṇmāṇ nuḻaipulam oḷirac cilappatikārattiṟku uraivaḷam varainta perumakaṉum āvar.
cilampukkup paḻaiya uraiyāka arumpata uraiyum, aṭiyārkku nallār uraiyum amaintālum avaiyiraṇṭum kaṟpār viḻaivai niṟaivu ceyyum amaippilum aḷavilum arukiṉa eṉṟē koḷḷa vēṇṭum. arumpata urai  nūlmuḻutukkum iruntālum yāvarum eḷitil uṇarat takkateṉa ataṉaik koḷḷa muṭiyātu. aṭiyārkku nallār uraiyō kāṉal vari, vaḻakkuraikātai, vañciṉa mālai, aḻaṟpaṭukātai, kaṭṭurai kātai, ākiyavaṟṟiṟkum vañcik kāṇṭam muḻumaikkum illai. nāṭṭāraiyā urai ikkuṟaipāṭṭiṉaip pōkki nām nūl muḻutiṟkum teḷivāṉa urai peṟa utavukiṉṟatu.
nāvalar urai arumpatavurai, aṭiyārkku nallār urai iraṇṭaiyum mikutiyum taḻuviyē eḻutappaṭṭatu. āyiṉum, mikutiyāṉa iṭaṅkaḷil iruvartam karuttiṉai uṭaṉpaṭṭu uraivaraiyum nāṭṭāraiyā cila iṭaṅkaḷil  maṟuttum, māṟupaṭṭum eḻuti mūla nūlukku viḷakkam cērkkiṟār. avarkaḷ iruvarum potup poruḷ koṇṭa coṟkaḷ, toṭarkaḷ palavaṟṟukkuk kuṟippu viḷakkamum, ciṟappuraiyum nāvalar taruvataikkaṇṭu makiḻalām. kāviyam muḻutum nāvalar perumāṉiṉ paṉṉūlaṟivum paintamiḻp pulamaiyum oḷirum nilaiyil pāṉaic cōṟṟukkup patac cōṟākac cilavaṟṟaik kāṇalām.
maṅkala vāḻttup pāṭalil āciriyar kaṇṇakiyai muṟkūṟiyataṟkuk kāraṇam kāṭṭum aṭiyārkku nallār ‘kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār pattiṉiyai ēttutal uṭkōḷākalāṉ’ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. arumpata uraikārar ‘ivaḷai muṉ kūṟiṟṟuk kataikku nāyakiyātaliṉ’ eṉak kūṟukiṉṟār. ivviru uraik kuṟippilum niṟainta pattiṉi vaḻipāṭu, kataittalaimaiṇu0  iraṇṭaiyum uḷḷaṭakki nāṭṭāraiyā avarkaḷ “pattiṉiyai ēttutal karuttākalāṉum, kataikku nāyakiyākalāṉum kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār eṉka.” eṉṟu viḷakkamaḷippār.
kolaikkaḷak kātaiyil kaṇṇaki nallāḷ aṭicil ākkutaṟkāka iṭaikkula mātari maṭantai aḷitta palvēṟu poruḷkaḷil kōḷip pākalum kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. kōḷippākal - pūvātē kāykkum palā eṉa arumpata uraikārarum, kōḷi - pūvātu kāykkum maram eṉa aṭiyārkku nallārum kūṟa, nāvalar perumāṉ collāmaṟ ceyyum periyōr pōl, pūvātē kāykkum kōḷip pākaliṉ māṇpaic ‘collāmalē  periyār’ eṉat toṭaṅkum taṉic ceyyuḷ vaḻi eṭuttukkāṭṭi viḷakkam tarukiṟār.
uraipeṟukaṭṭuraiyil, ‘aṉṟu toṭṭup pāṇṭiyaṉāṭu  maḻaivaṟaṅ kūrntu vaṟumaiyeyti veppu nōyuṅ kuruvun toṭara’ eṉṟa toṭaril veppu - toḻunōy eṉa aṭiyārkku nallār urai yeḻuta, nāṭṭāraiyā ‘veppu nōy - vemmai viḷaikkum nōy. kuru - koppuḷam. vemmaiyāl uṇṭāvatu’ eṉa viḷakkam taruvatu poruttamāka uḷḷatu.
“	viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum, ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉākik kaṉṟiya kāvalark kūuy ak kaḷvaṉaik koṉṟac cilampu koṇarka vīṅkeṉa” 
					 (cilampu.patikam 27-30)"
eṉpaṉa patikat toṭarkaḷ. ippakutikku uraikaṇṭa aṭiyārkku nallār, “akkaḷvaṉaik kolla accilampaiyum, avaṉaiyum koṇarkaveṉac collak karutiṉavaṉ vāycōrntu, ‘koṉṟu accilampaik koṇṭu varuka’ eṉṟu kūṟiṉāṉ” eṉak kuṟippiṭukiṉṟār. itaṉai ēṟpuṭaittaṉṟu eṉa maṟukkum nāvalar avarkaḷ mūṉṟu kāraṇaṅkāṭṭit tam kūṟṟai meyppikkiṉṟār. ‘viṉaiviḷaikālamātaliṉ yāvatum tērāṉāki eṉṟamaiyāṉum, accilampu eṉat tēviyiṉ cilampaik karutik kūṟiṉamaiyāṉum, vaḻakkurai kātaiyuḷḷum kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōlaṉṟu eṉṟiṟut tamaiyāṉum eṉka’ eṉpatu nāṭṭāraiyāviṉ maṟuppuraiyākum. aiyāṇṭu toṭaṅkip paṉṉīrāṇṭu muṭiya ēḻu āṇṭukaḷ āṭal, pāṭal, aḻaku ākiya mūṉṟu kalaikaḷilum muḻumait tērcciyuṭaiya mātavi taṉ kalainalaṅkāṭṭa araṅkēṟiyatu karikāṟ peruvaḷattāṉ avaiyeṉpatu arumpata uraikārar, aṭiyārkku nallār ākiya iruvariṉ karuttākum. nāvalar nāṭṭār avarkaḷ iṅkum valimaiyāṉa mūṉṟu akaccāṉṟiṉ vaḻi mātaviyiṉ kalaikku araṅkēṟṟam aḷittavaṉ karikālaṉ allaṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟār. accāṉṟukaḷāvaṉa: ‘karikālaṉ’ eṉṟa peyar īṇṭu iṭam peṟavillai.
“	ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ puṇṇiyat ticaimukam pōkiya vannāḷ”
      (cilampu. intiraviḻavūreṭutta kātai 90,91)
eṉa intira viḻavūreṭutta kātaiyiṉum,
“	maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ nīṅkiya nāḷ innakar pōlva tōr iyalpiṉatāki”
					(maṇimēkalai 1:39,40)
eṉa maṇimēkalaiyuḷḷum karikālvaḷavaṉ vaṭaticaic celavu iṟanta kālattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. mēlum, maturaik kāṇṭa iṟutik kaṭṭuraiyil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum, vañcikkāṇṭattiṉ iṟutikkaṭṭuraiyil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum kiḷantōtum aṭikaḷ pukārkkāṇṭattu iṟutik kaṭṭuraiyil cōḻaṉ oruvaṉatu peyar kuṟittuk kūṟāmaiyāṉum karikālaṉ appōtu iruntāṉ eṉpatu cālātu eṉka.’ eṉpatu nāvalar maṟuppākum.
intira viḻavūreṭutta kātaiyil kāvaṟpūtam eṉṟa toṭarukkup pukārukkum, aracarkkum kāvalākiya pūtam eṉṟu urai kūṟuvatum, kāṭcik kātaiyil mutunīrk kāviri eṉṟa toṭarukkup poruḷ kūṟuṅkāl mutumaiyaik kāvirikku ēṟṟuka eṉa eḻutuvatum nāvalar pulamai nalam oḷirum toṭarkaḷuḷ cila eṉalām.
araṅkēṟṟukātai muṭivil, mātavipāl viṭutal aṟiyā viruppaṅ koṇṭa kōvalaṉ taṉ vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉaiyakam maṟantatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭukiṉṟār. vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉaiyakam eṉpataṟku aṭiyārkku nallārum, arumpata uraiyāciriyarum kuṟṟamaṟṟa kaṟpuc ciṟappiṉaiyuṭaiya  maṉaiviyum  maṉaiyum   eṉa  vāḷāveḻuta, nāvalarō vaṭunīṅku ciṟappu eṉpataṟku maṉaiyāṭkuk kaṟpiṉ ciṟappum, maṉaikkuc celvacciṟappum  eṉa viḷakkavurai tarukiṉṟār.
	nāṭukāṇ kātait toṭakkattē ‘vāṉ kaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmam’ eṉṟa toṭaril  vāṉkaṇ - ātittaṉ, ulakiṉ kaṇ eṉṟu arumpata vuraiyum, aṭiyārkku nallār uraiyum kuṟikka,  nāvalar nāṭṭāraiyā avarkaḷō vāṉkaṇ - ciṟantakaṇ eṉak kuṟippiṭṭuc ciṟanta  kaṇṇāṉa akkatirōṉatu ciṟappaic cuṭṭum mukattāṟ  kāṇṭaṟkuk  karuviyākiya kaṇṇoḷiyiṉum, kāṇappaṭum  poruḷiṉum  ñāyiṟṟi ṉoḷi  kalappiṉaṉṟi  oṉṟaiyum  kāṇalākāmaiyiṉ  ataṉaic  ciṟanta kaṇ eṉṟār. eṉa viḷakkam kūṟuvar.
ivvāṟu cilampukku nāvalar eḻutiya nallurai tolluraiyāṉa arumpatavurai aṭiyārkku nallārurai iraṇṭaiyum aṭiyoṟṟi amaintatāyiṉum avviraṇṭiṉ etiroliyākak koḷḷavō kūṟavō muṭiyātu; tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil oṉṟiyum uṟaḻntum taṉ vaḻicceṉṟu kāviya āciriyaṉiṉ karuttaik kāṭṭum oppaṟṟa teḷivuraiyākavē oḷirtalai uṇaralām.
na.mu.vē. nāṭṭār viḻā innāṭṭār viḻā
pērāciriyar ca. pālacuntaram,
karantaip pulavar kallūri, tañcai.
1.	oḷivaḷar viḻiyum, uṇmai uyirttiṭum mūkkum, nīṟṟut toḷivaḷar nutalum, caivat tuṟai maṟai payilum nāvum, aḷivaḷar meāḻiyum, tūya aṟivoḷir mukamum, teyvak kaḷivaḷar neñcum, kalvik kaviṉumōr uru na.mu.vē.
2.	kaṟpaṉaic cuṭarum vāymaik kaviyamu tulakiṟ kīntu naṟpukaḻ vaḷartta kampa nāṭaṉiṉ piṉcō ṇāṭṭup poṟpamai naṭuk kāvēri pūttacen tamiḻppē rācāṉ viṟpaṉar nayakkum na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
3.	paintamiḻc caṅkam mūṉṟiṉ pāvalar, iḷaṅkō, teyvac centamiḻ nālvar, tēvar, cēkkiḻār, maṟṟel lōrum antarat tācāṉ mārāy amain taṟivaruḷat tāmē mantirat tamiḻnūl muṟṟum mācaṟa uṇarntu tērnta
4.	mutukkuṟaic cemmal, kūṭal muṉṉavar matittut tōṭā patakkameā ṭaḷikkap peṟṟa paṇṭitar, tamiḻppūṅ kāvaip putukkinal lāyvup pūkkaḷ pūtticai kamaḻac ceytōṉ vitippaṭi tamiḻaik kātta vittakap pulavōr maṉṉaṉ
5.	mellitaḻ murinti ṭāmal miḷirmaṇaṅ kuṉṟi ṭāmal colleṉum malarkaḷ tammait tuṟaitoṟum vaṇṇan tōṉṟa elluṟu toṭai kaḷāka iyaṟṟimut tamiḻaṉ ṉaikku nallurai naṭaiya laṅkal nayappuṟap puṉainta nampaṉ
6.	vēṅkaṭan tamiḻakattiṉ ellaiyām viḷaitamiḻk kōr vēṅkaṭa cāmi eṉṉa viyattaku paṇika ḷāṟṟi ōṅkucen tamiḻiṉ paṇpāl uyarntapaṉ ṉūlkaṭ keṇmaip pāṅkuṟa viḷakkan tantu payiṉṟiṭac ceyta vaḷḷal
7.	muṟaipiṟa ḻāta ceñcol muṉaimaḻuṅ kāmaṟ kōttu maṟaiyicai kamaḻap pēcum maṇimeāḻi nāvalaṉ, pāt tuṟaiterin turaikkum cemmal, toṉmaic cennūlkaḷ  yāvum kuṟaivaṟa neñciṟ ṟēkkik koṇṭal pōl vaḻaṅku kōmāṉ.
8.	cilampiṉuk kuraiva raintu centamiḻ maṟavar paṇpār nalantikaḻ varalā ṟellām cāṉṟoṭu naviṉṟu caivap pulantikaḻ paṉṉūl ceytu poyyilāp pulamai yālē valantaru tamiḻttoṇ ṭāṟṟi vāṉcuṭa rāki niṟkum
9.	naṟṟamiḻp pulamai vēntar na.mu.vē yavarnū ṟāṇṭu muṟṟumiv viḻāin nāṭṭār muttamiḻ viḻāvām, nāṭṭār veṟṟicēr viḻāviṟ cāṉṟōr vīṟucāl māṇāk karnaṟ cuṟṟamēā ṭaḷāvic cīrtta tuṇaiceyal tamiḻttoṇ ṭaṉṟē
10.	vaṇmaicāl makkaḷ nāṭṭār māṇpukaḻ parappa vēṇṭum, oṇmaicēr niṉaivuc ciṉṉam ūrtoṟun tikaḻa vēṇṭum nuṇmaikūra varnūl yāvum nūṟṟāṇṭil varutal vēṇṭum taṇmaicāl na.mu.vē yiṉ tamiḻp paṇi ūḻi vāḻi
	nāṭṭavar pōṟṟum nāvalar na.mu.vē.
 pērāciriyar ki. kōtaṇṭapāṇi em.ē., pi.ō.el.,
tiru puṭpam kallūri, pūṇṭi.
1.	tiruvaḷarum cōṇāṭṭiṉ ceḻumaiyuṟu  		paṉṉalamum tikaḻntē yōṅki 	irumpukaḻcāl iyaṟkaivaḷam ilaṅkiyiṅkē  		uyarntilaṅkum eḻilcāl ūrām 	perumaimiku naṭukkāvirip perumpatiyil  		peruvaḷañcāl periyōr  pōṟṟum  	arumaimiku muttucāmi aṉpāḷaṉ  		uñaṟṟiyatōr arun tavattāl
2. 	cemmaṉamum taṇṇaḷiyum ceḻumaiyuṟu  		nalloḻukkum tikaḻap peṟṟē 	nammiṉiya tamiḻākkam nalaṉiṉaintē  		naṟṟoṇṭai nalaṉāy ēṟṟa 	tammiṉiya nalaṅkarutāt takaimaiyarāyt  		tāḻvillāt takkōr pōṟṟum 	ammatipōl amaititikaḻ āciriyar  		arumpaṇiyil amaintē yāṇṭum.
3. 	naṉmaimiku nantamiḻiṉ cuvaiyuṇarntē  		naṟṟamiḻar ceḻittē yōṅka 	naṉmaimiku naṟṟoṇṭai naṉṟāṟṟi  		nāṉilattōr nayantē pōṟṟum 	aṉpumiku aruntamiḻiṉ āyvāḷar  		ariyapukaḻ ācā ṉāki 	iṉpuṟunal uraivēntāy irunilattōr  		pōṟṟiṭṭa ēntāl  vāḻi!
4. 	nāvalarāyp paṇṭitarāy nāṉilamē 		pōṟṟiṭṭa nāṭṭā raiyā 	pāvalarāy vaḷarvataṟkup pāṅkāka 		yārtuṇaiyum paṟṟār eṉṟum 	tāvarunaṟ ṟamiḻppulamai taṉṉālē  		ākkiṭṭār taraṇi taṉṉil 	yāvarumē viyanturuka ēṟṟamiku  		pērācāṉ eṉṉa vāḻntār
5. 	nāṭṭārum nāvalarum naṉipōṟṟum 		nāvalaniṉ naṟcīr taṉṉaip 	pāṭṭālē pōṟṟiṭavum uraiyālē  		vāḻttiṭavum pāṉmai yāmēā? 	ēṭṭālē pukaḻpoṟitta ēntalavar  		eḷitākat tāmē kaṟṟuk 	kāṭṭāḷaṉ kaḻaliṇaiyē karutiyaniṉ  		tirunāmam kaṉintu vāḻi!
6. 	nāvalarum kāvalarum nāviṉikka  		aḻaittiṭunal nāṭṭā raiyā 	pūvulakil ācāṉāyp pukaḻuṟunal uraivēntāyp  		polintār aṉṉār 	nāviṉikka uraiyāṟṟum nallamutat  		tamiḻiṉaiyē nayamāy māntip 	pāviṉikkap pāṭiṭṭār vēṅkaṭacā mippulavar  		patattaip pōṟṟi.
nāṭṭār naṟṟamiḻ
kaviyōki cuttāṉanta pāratiyār, 
“tavakkuṭil” cōḻapuram, 
civakaṅkai 623 650.
1.	pāṭṭālum uraiyālum payaṉ mikunta 		paintamiḻaip payiṉṟu nāḷum 	ēṭṭālum eḻuttālum iṉiya kaṉi 		meāḻiyālum iyampināḷum 	kāṭṭāṟu pōlutavum kalaiyiṉpap  		pulavarmaṇi karuṇai naṇpaṉ 	nāṭṭāriṉ nūṟṟāṇṭu nāṭellām  		koṇṭāṭa naṉmai yāmē
			(vēṟu)
2.	iṉitta naṟun tēṉuṭaṉē 		iḷanīrum pōlē 	kaṉiccāṟum kaṟkaṇṭum 		kalanta cuvaipōlē 	taṉittamiḻait tarukiṉṟa 		taṇṇaḷiyāṉ avaṉē 	aṉaittulakum pōṟṟavaḷar 		aṟivāḷar perumāṉ!
3.	vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 		vittakaruḷ vēntar 	pāṅkuṭaṉē pāṭupaṭṭup 		paintamiḻaik kaṟṟār 	ōṅkupukaḻp pāṇṭitturai 		oṇparicu nalkat 	tāṅku pukaḻ mēviyavar 		tamakkuvamai yillār
4.	caṅka nūṟkuvai yaṉaittum 		taṉatākkik koṇṭa 	ciṅkamaṇip pulavarellām 		ciṟanta pukaḻ ceppum 	taṅkamaṇip pulavaṉavaṉ 		tamiḻiṉikkum tamiḻaṉ 	eṅkumavaṉ icaiyōṅkum 		iṉiyaviḻāk koḻippōm.
tiyākac cuṭar na.mu.vē
pērāciriyar ci. taṅkaiyaṉ em.ē., ai.pi.es.(ōyvu)
nāṭṭār aiyāvaip pōṉṟu coṟpoḻivu āṟṟuvōr taṟkālattu oruvarumilar eṉṟu kūṟiṉ mikaiyākātu. caṅka ilakkiyap pūṅkāvil aḻaittuc celvār. purāṇa nūṟkaḷām kaṭalukkum, tēvāra, tiruvācakamām tirukkōyilkaḷukkum paṭippōrai iṭṭucceṉṟu paravacamūṭṭuvār.
tamiḻc collākka vallunar
nāṭṭār aiyā avarkaḷ ettuṟaic coṟkaḷaiyum avaṟṟiṉ karuttaik koṇṭu cemmaiyuṟat tamiḻil ākkik koḷḷalāmeṉṟa pēruṇmaiyai niṟuvikkāṭṭiṉārkaḷ. avar avvāṟu ākkiyaḷitta coṟkaḷuḷ vaḻakkuraiñar, nilakkiḻār, kaṇkāṇi, poṟiyiyalāḷar, āvaṇakkaḷari, kallūri, tuṇaivēntar pōṉṟavai cila.
utavum kaikaḷ
āṇṭukku mūṉṟumuṟai nāṉ palkalaikkaḻakattiṟkuc campaḷam kaṭṭa vēṇṭiyiruntatu. ovvorumuṟaiyum nāvalar nāṭṭār avarkaḷiṭam kaṭaṉ vāṅkik kaṭṭiviṭṭu, utavic campaḷam vantatum avarkaḷiṭam tiruppik koṭuttuviṭuvēṉ.
pulamaikku mariyātai
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷiṉ tamiḻp pulamaiyai aṟinta irājā car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap pativāḷar avarkaḷai nāvalar nāṭṭāraiyāvai nēril ceṉṟu aḻaittu varumāṟu vēṇṭiṉār. pativāḷarum, naṭukkāvirikkē ceṉṟu nāvalar avarkaḷai nēril kaṇṭu, ceṭṭiyār avarkaḷiṉ viruppattait terivittu opputal peṟṟār. ivvuṇmaiyai irājā  car. muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷiṭam nāṉ nēril kēṭṭaṟintēṉ.
uṭalnalak kuṟaivāl ēṟpaṭṭa taṭaikaḷ
nāṭṭār aiyā avarkaḷ perum civapaktar. nāḷtōṟum citamparam pōy naṭarācarait toḻa virumpi nālaintu nāṭkaḷ caikkiḷviṭap paḻakiṉārkaḷ. āṉāl, uṭal nalakkuṟaivāl ataiviṭṭu viṭṭārkaḷ. āṅkilam teriyāviṭṭālum ammeāḻiyaip paṭikka āvaluṭaiyavar. nālaintu nāṭkaḷ avarkaḷukku āṅkilam collik koṭukkum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. uṭal nalak kuṟaivāl ataiyum viṭṭuviṭṭār.
tamiḻukkeṉa vāḻnta takavuṭaiya periyār
vittuvāṉ civa.pārvati ammaiyār
eṅkaḷ arumait tantaiyār na.mu.vē.nāṭṭār avarkaḷiṉ vāḻkkaiyil nikaḻnta cila kuṟippukaḷ.
eṉ iḷamaikkālattiliruntē eṉ tantaiyār pēccilum, ulaka vaḻakkilum, naṇparkaḷuṭaṉum, māṇavarkaḷuṭaṉum, pēravaikaḷilum eḷiya iṉiya naṭaiyil teḷivākap pēcuvārkaḷ. avarkaḷ kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum vēṭpameāḻiyum collāṟṟal uṭaiyavarkaḷ. attuṭaṉ oḻukkaneṟi ciṟitum piṟaḻātu tam vāḻkkaiyai naṭattivanta kuṇakkuṉṟu āvārkaḷ. avarkaḷ tammuṭaiya tūya tirumēṉiyuṭaṉ oru nāḷ periya vaḻakkuraiñarākavum, oru poḻutu perum pērāciriyarākavum, oru camayam appar perumāṉiṉ aruḷ uruvat tirumēṉiyaip pōlavum iruppārkaḷ. tam iṟutimūccu uḷḷavaraiyil tamiḻaiyum, caivattaiyum tammiru kaṇkaḷāka niṉaittu oḻukivantārkaḷ.
“	tūya veṇṇīṟu tutainta poṉmēṉiyum tāḻvaṭamum nāyakaṉ cēvaṭi taivaru cintaiyum nainturukip pāyvatupōl aṉpunīr poḻi kaṇṇum patikac ceñcol mēya cevvāyum uṭaiyār pukuntār vītiyuḷḷē””
eṉac cēkkiḻār aṭikaḷ appar perumāṉiṉ aruṭṭirumēṉiyai vivarit tavāṟē, eṅkaḷ tantaiyār uruvam eṅkaḷukkut tōṉṟum.
avarkaḷ ciṟanta nūlāciriyarākavum, uraiyāciriyarākavum, pōtaka āciriyarākavum viḷaṅkiṉārkaḷ eṉak kūṟutal mikaiyākātu. avarkaḷai ōyātu tuṉpuṟutti vanta kācanōyiṉ ūṭēyum tamiḻppaṇiyum caivappaṇiyum ceyvatil ciṟitum tavaṟavillai. eṉṟāvatu orunāḷ nōyiṉāl mikat tuṉpuṟumpōtu, oṉṟum ceyya iyalāviṭiṉ “eṉṉappā iṉṟu vīṇpoḻutāki viṭṭatē” eṉṟu varuntuvārkaḷ. avarkaḷpāl payiṉṟa māṇavarkaḷuḷ ulaka ūḻiyaṉār pōṉṟavarkaḷ tamakku ētāvatu aiyamēṟpaṭṭāl avarkaḷaik kaṇṭu teḷiya varuvārkaḷ. āṉāl avarkaḷ muṉ tōṉṟiyavuṭaṉē aiyam teḷintuviṭṭatāka uṇarvārkaḷ eṉṟu avarkaḷ collak kēṭṭirukkiṟēṉ.
pēravaikaḷil avarkaḷ eḻuntu pēcumpōtu nimirnta nilaiyum, malarnta mukamum, teḷinta kuralum, iṉiya collum uṭaiyavarkaḷāyp palamaṇinēram kēṭpōr vimmitam eytumpaṭi pēcuvārkaḷ.
avarkaḷ tāmē tamiḻ payiṉṟu pērāciriyar āṉavāṟē eṉṉaiyum tamiḻppaṇiyil ūkkuvittārkaḷ. tamiḻnūlkaḷai eṉkaiyil koṭuttu “itaṉaip paṭittuvā” eṉṟu colvārkaḷ. appaṭic cila nāḷ ceṉṟatum avaṟṟuḷ kēḷvi tāṉ kēṭpārkaḷ. avarkaḷ mukattaik kaṇṭavuṭaṉēyē eṉ uḷam teḷintu ataṟkuc cariyāṉa viṭaiyaḷikka iyalum. avvāṟē eṉṉaiyum oru pulavarākkit,  tam  tamakkaiyār  makaṉum  eṉ  kaṇavarumāṉa                                  tiru  ci. civappirakācac cētirāyar avarkaḷaiyum pulavarākkiṉārkaḷ. eṉavē, eṉ tantaiyār toṭarpuṭaiya eṅkaḷ kuṭumpattiṉar ellārumē tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarkaḷ āṉōm. eṅkaḷ ciṟiya tantaiyār tiru na.mu.kōvintarāca nāṭṭār avarkaḷum tamiḻppulamaiyil ciṟantu viḷaṅkiyamaiyōṭu pala nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷārkaḷ.
eṉ arumaittampi tiru vē.naṭarāca nāṭṭārum mikunta oḻukka cīlarāyk, kaṭavuḷ aṉpum, tamiḻp paṟṟum koṇṭu, ‘tantaiyaṟivu makaṉaṟivu’ eṉpataṟkēṟpa viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. iṉi eṉ tantaiyāruṭaiya nūl nayaṅkaḷaip paṟṟiyō, piṟavaṟṟaip paṟṟiyō nāṉ eḻutuvatu mikaiyākum eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. inta nūṟṟāṇṭu viḻāvil, tañcaikku aṇittāka uḷḷa ciṟṟūril piṟantu, tam vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻppaṇiyāṟṟiya avarkaḷ peyarāl oru kalvi niṟuvaṉam amaiyavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ. ataṟku āvaṉa ceyyumāṟu tamiḻaka aracaip paṇivuṭaṉ vēṇṭukiṟēṉ.
appā avarkaḷ eṉakkut terinta varaiyil yāriṭamum ciṉantu pēciyatē illai. appaṭi oru vēḷai avarukkuc ciṉamēṟpaṭṭāl “ētu muṭṭāḷ taṉamāka irukkiṟatu” eṉpārkaḷ. appaṭi orumuṟai eṉ kaṇavar cētirāyar avarkaḷiṭam “eṉṉappā muṭṭāḷ taṉamāka irukkiṟatu” eṉṟu coṉṉārkaḷ. uṭaṉē eṉ kaṇavar tēmpit tēmpi aḻutārkaḷ. piṉṉar, avarkaḷ pakkattil vantu niṉṟu koṇṭu “eṉṉa colliviṭṭēṉ, etaṟkāka aḻukiṟāy?” eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṟku avarkaḷ,
	kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi kaṇamēyum kātta laritu” 			(tirukkuṟaḷ 29)”
eṉakkūṟi aḻutavuṭaṉ tantaiyār palamāka nakaittuviṭṭup “pōtum niṟuttiviṭu” eṉṟārkaḷ. inta nikaḻcci eṉ kaṇmuṉṉē niṟkiṉṟatu. ippaṭi neruṅkiya uṟaviṉarkaḷiṭam naṭantukoṇṭatu pōlavē pakaivarkaḷiṭamum eḷimaiyum iṉimaiyumākap pēci avarkaḷai vacappaṭuttiviṭuvārkaḷ.
kuṉṟakkuṭiyiṉ caivacittānta makācamācattil eṉ tantaiyār pēcukiṉṟapoḻutu “maiyilaṅku naṟkaṇṇi paṅkaṉē” eṉṟu toṭaṅkum tiruvācakappāṭṭiṉai eṭutturaikkumpoḻutu uṇarcci vacappaṭṭu mey maṟantu niṉṟuviṭṭārkaḷ. appoḻutu cuntara ōtuvār mūrttikaḷ “muṉṉaip paḻamporuṭkum muṉṉaip paḻamporuḷē” eṉṟa tiruvācakattai ōti avaiyiṉaraiyum, appā avarkaḷaiyum meycilirkka vaittuviṭṭārkaḷ. inta nikaḻcci maṟakka muṭiyāta oṉṟu.
eṉ tantaiyāriṉ uyir naṇparkaḷ a.mu.caravaṇa mutaliyār avarkaḷ, tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷ, karantaik kaviyaracu araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷ, tamiḻttāttā, varata nañcaiyapiḷḷaiyavarkaḷ, paṇṭita kantacāmi piḷḷaiyavarkaḷ pōṉṟavarkaḷ eṉakku aṉput tantaiyākavē viḷaṅki vantārkaḷ. avarkaḷ aṉaivaraiyum eṉṉāl maṟakka muṭiyātu. ippaṭiyē avaruṭaiya arumai māṇavarkaḷ palarum eṉ uṭaṉpiṟappāḷarākavē viḷaṅkivantārkaḷ. *iṟṟaikku  73 āṇṭukaḷ nirampiya eṉakku eṉ iḷamaikkāla nikaḻccikaḷ ellām eṉ kaṇmuṉ tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻntu, vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭṭa eṉ arumait tantaiyār pukaḻ pallāṇṭu vāḻvatāka.
ittakaiya pala ceytikaḷai eṭutturaikkap pukuntāl “virippiṉ akalum; tokuppiṉ eñcum” ākaliṉ, ittuṭaṉ amaikiṉṟēṉ.
nāṭṭāraiyāviṉ kaṭitaṅkaḷum karuttukkaḷum
na.mu.vē. naṭarācaṉ
caṭṭak kalācālai pōlum periya kallūrikaḷil āciriyarkaḷā yiruppōr uyarnta kalviyum, ciṟanta kuṇaṅkaḷum, ulaka aṉupavamum vāyntavarkaḷāy iruppārkaḷ, maṟṟum avarkaḷ piṟappiṉālum, ēṉōriṉ cērkkaiyālum, taṅkaḷ muyaṟciyālum evvaḷavō ciṟanta paṇpukaḷukku uriyavarkaḷātal kūṭum. avarkaḷukkuḷḷē ciṟcila iyalpukaḷāl ciṟcilar mēmpaṭṭiruttalum kūṭum. avarkaḷ kaṟpikkuṅkāl pāṭattiṟkup puṟampāṉa poruḷkaḷaik kūṟiṉum avaṟṟaiyum karuttuṭaṉ kēṭkavēṇṭum. maṟṟum avarkaḷ kūṟum poruḷkaḷaik kēṭpatōṭamaiyāmal, avarkaḷ tām kūṟuvaṉavaṟṟai evvāṟu oḻuṅkuceytu ettakaiya tōṟṟattuṭaṉ, ettakaiya kuralil evvaḷavu ārvattuṭaṉ kūṟukiṉṟārkaḷ eṉpataṉaiyum maṟṟum avarkaḷpāṟ kāṇappaṭum ciṟanta paṇpukaḷaiyum nuṭpamāka aṟintu uḷḷattē patiyavaikkavēṇṭum. maṟṟum uyarnta nōkkaṅkaḷ koṇṭa āciriyarkaḷiṭam aṭuttaṭuttu neruṅkip paḻakutal poruntum. (27.11.1938-il maintaṉukku eḻutiya kaṭitam)
2.  “tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa uyariya karuttukkaḷaik kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttuvatē eṉ uṭkōḷ. piṉpu atu ceyyap peṟuvatāka.” (kaṭitam 22.01.1939)
3. “tirukkuṟaḷ muḻutum palamuṟai paṭikka vēṇṭiya nūl. atil 60, 61, 62, 63 atikāraṅkaḷaiyāvatu mutalil maṉappāṭam ceytu koḷka.
	60 - ūkkamuṭaimai 
	61 - maṭiyiṉmai 
	62 -āḷviṉaiyuṭaimai
	63 - iṭukkaṇ aḻiyāmai
19.12.1940-il eḻutiya kaṭitam
4. “potuvāka āṅkilak kallūriyil paṭittavarkaḷaiviṭap paṭikkātavarkaḷ nallareṉa niṉaikkumpaṭi irukkiṟatu.”
	“kaṭavuḷ pakti, vāymai, aṉpu, ūkkam, cintaṉā cakti, cikkaṉam, ivai pōlvaṉa vāḻkkaiyai mēṉmaippaṭuttum.” (14.09.1942 -il maintaṉukku eḻutiya kaṭitam)
5. “kuṭumpa niruvākam evvaḷavu kaṭiṉamāṉatu eṉpatai nāṉ naṉṟāy aṟintu varukiṟēṉ. avvakaiyil nī payiṟci peṟutal vēṇṭum. eṇṇil kōṭip potu makkaḷil oruvaṉāka nī vāḻntāl eṉṉa payaṉ? pakuttaṟivuṭaṉ uṇmaiyum ūkkamum uṭaiyaiyāyiṉ vāḻkkaiyil veṟṟi peṟalām. tirukkuṟaḷai iṭaiviṭātu paṭittu varuka”. (13.01.1943)
nakkīrar antaṇar eṉpāraik kuṟittuk kūṟiyatu
	6. “iṅkuk kūṟiyavaṟṟāl nakkīrar pārppaṉarāvar eṉpataṟku yātum cāṉṟiṉmai kāṇka. avar antaṇarākār eṉpatu em karuttaṉṟu. iṉṉa marapiṉar avar eṉat tuṇitaṟkut takka mēṟkōḷ emakku itukāṟum kiṭaittilatu. vēṇṭiṭiṉ yām avarai viruntu pōṟṟiya vēḷāḷar eṉṟum, akapporuḷ viritta pukaḻpperuvaṇikar eṉṟum, puviyaracēttu kaviyaracar eṉṟum, centaṇmai pūṇṭa antaṇar eṉṟum, piṟavāṟum pārāṭṭutal poruntuvatākum.” (nakkīrar)
āriyar tamiḻar eṉṟa vēṟupāṭṭaik karutik kūṟiyatu.
	7. “pallāyiram yāṇṭukaḷāka ōriṭattiliruntu paḻakka vaḻakkaṅkaḷil oṉṟutaluṟṟu oru kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu naṇparāy vāḻntu varuvōrkkuḷ kālatēca iyalpukaḷukkēṟpac cila kāraṇaṅkaḷāl pirivu uṇṭāyiṉum ataṉai nīṭikka viṭātu piriviṉ kāraṇaṅkaḷai aṟintu vilakki oṟṟumaiyāy vāḻtalē kaṭaṉām, paḻaiya tamiḻccaṅka nāḷilē pirāmaṇaruḷḷiṭṭa aṉaivarum tamiḻait taṅkaḷ tāy meāḻiyākak koṇṭu matittup pōṟṟi vantirukkiṉṟaṉar eṉpatum, maṟṟum ciṟitu piṟkālattilirunta tiruñāṉa campantar mutaliya periyārellām tammait tamiḻareṉṟē perumaiyuṭaṉ pārāṭṭi vantirukkiṉṟaṉa reṉpatum aṟiyaṟpālavām.” (kaḷḷar carittiram)
“tamiḻ nāṭṭiluḷḷāril pirāmaṇarai āriyareṉṟum, ēṉaiyōrait tirāviṭareṉṟum pirittalum poruntātu. āriya nāṭṭiliruntu pirāmaṇar maṭṭum tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟiṉareṉpatu poruntāmaiyiṉ tamiḻaruḷḷum āriyar kalantirukkiṉṟaṉar eṉpatu uṇmai. pirāmaṇarum tamiḻaruṭaṉ vatuvaiyāṟ kalantuviṭṭaṉar ātaliṉ avarai vēṟupirippateṉpatu eṅṅaṉam poruntum?” (kaḷḷar carittiram)
“tirāviṭam eṉṟa collāṉatu tamiḻ eṉat tirintateṉṟu oru cārārum, tamiḻ eṉṉum collē tirāviṭamāyiṟṟu eṉa maṟṟoru cārārum, tirāviṭam eṉpatu nāṭṭiṉ peyar, tamiḻ eṉpatu meāḻiyiṉ peyar eṉap piṟitoru cārārum iṅṅaṉam palapaṭak kūṟuvar. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷō iru collaiyum iyaipillāta vēṟuvēṟu eṉakkoṇṭu tirāviṭar vēṟu, tamiḻar vēṟu eṉpar. avar tirāviṭar muṉṉum, tamiḻar piṉṉumāka innāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar eṉpataṉṟit tirāviṭarāvār ivar, tamiḻarāvār ivar eṉa viḷaṅka uraittilar. kaṅkaik karaiyiluḷḷa tamilitti eṉṟa iṭattiliruntu pōntavar tamiḻar eṉkiṉṟaṉar. tamiḻar vaṭakkiṉiṉṟum pōntavar eṉpatu niṟuvappaṭum poḻutu avar kūṟṟu uṇmaiyākalām, pallāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻar uṟaiviṭam tamiḻakam āya teṉṉāṭē yeṉpatum, avarkaḷ ōrorukāl vaṭakkilum ceṉṟu āṇmai kāṭṭiyirukkiṉṟaṉa reṉpatumē nām kāṇalākiṉṟa uṇmaikaḷ. tamiḻ eṉṉum col toṉṟu toṭṭu meāḻiyiṉ peyarākavum, nāṭṭiṉ peyarākavum vaḻaṅki varukiṉṟatu. tirāviṭam eṉṉum col paḻaiya tamiḻ vaḻakkil kāṇap paṭuvataṉṟu. tirāviṭaṉ eṉpataṉ tiripu tamiḻ eṉpatu ciṟitum poruttamil kūṟṟām. (kaḷḷar carittiram)
8. kalviyāl viḷaiyum iṉpam
	“kalviyāl viḷaiyum iṉpattaic ciṟitu nōkkuvōm. ulakiṉar palarālum naṉku matikkappaṭutalē iṉpam viḷaippatoṉṟu. āyiṉ, uṇmaik kalviyuṭaiyārkku aṅṅaṉam tammaip piṟar matittal mutaliyavaṟṟāl uṇṭākum iṉpam attuṉaip peritaṉṟu. piṟṟai nāḷil ulakelām pōṟṟum perumpulamai yeytiṉār cilar tām uyirvāḻum nāḷil yārālum matikkappaṭātiruttalum avar ammatippai oṉṟākak koḷḷātu pulamai naṭāttic cēṟalum kaṇṭum kēṭṭum aṟiyaṟpālaṉavē. kalviyuṭaiyār  muṉ  aṟiyāta  nuṇ poruḷ palavaṟṟait  tamatu kalaiyuṇarvāl aṟiyuntōṟeytum iṉpamē cālavum peritu.  (kaṭṭurait tiraṭṭu)
9. uḻavut toḻil ōṅkac ceyyavēṇṭuvaṉa. mutalāvatākac ceyya vēṇṭiyatu maruttuvam.
	“nilaṅkaḷiṉ paṇpukaḷai uḷḷavāṟu cōtittuṇarntu nilaiyāṉa kuṟainta variyai vitittalākum. kuṟainta vaṭṭikkukkaṭaṉ koṭuttal vēḷāṇmai nuṭpaṅkaḷai yāvarum naṉku aṟiyumpaṭi ceytal mutaliyaṉa aṭuttuc ceytaṟkuriyaṉa. ivai ōraḷavu ceyyappaṭṭuvariṉum, iṉṉum mikutiyākavum viraivākavum ceyyap paṭavēṇṭum. maṟṟuk kalvi kaṟṟup paṭṭam peṟṟavarkaḷum uḻutoḻil ceyya muṟpaṭṭut toḻil ceyvataik kuṟaivāka matikkum eṇṇattai māṟṟutal vēṇṭum.” ( kaṭṭurait  tiraṭṭu  - pakuti - 2 )
nāṭṭār oru collōviyam
tamiḻp perumpulavar, tamiḻc cāṉṟōr, pērāciriyar, vittuvāṉ 
caravaṇa āṟumuka mutaliyār em.ē., pi.ō.el., el.ṭi.*
kālap piṉṉaṇi
	irupatām nūṟṟāṇṭup piṟpakutit tamiḻvāṉil, tamiḻp pulavarkaḷ, pērāciriyarkaḷiṭaiyē tārakai naṭuvaṇ taṇmatipōl viḷaṅkip pulamai naṭāttiya nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ taṉipperuñ ciṟappuṭaiyavarāy, iṉṟum eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu viḷaṅki niṟkiṉṟār. nāvalaravarkaḷiṉ paṉṉūṟu māṇākkarkaḷil oruvaṉākiya yāṉ eṉ niṉaivilirukkum varai avarkaḷatu kuṇanalaṅkaḷ, kaṟpikkum āṟṟal ākiyavaṟṟil cila kuṟippukkaḷai avarkaḷatu nūṟṟāṇṭu viḻākkālattil pukaḻ añcaliyākat taruvatu poruttamāṉatē. 1925- 27ām āṇṭukaḷil es.pi.ji. (Bishop Heber) kallūriyil pi.ē vakuppil ciṟapputtamiḻ (Master Group vi) māṇākkaṉākavum, 1933 - 35il aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻkkalait (Arts) tuṟaiyil mutukalaip paṭippil (Post Graduate - M.A) īrāṇṭukaḷ māṇākkaṉākavum, kuṭumpanaṇpaṉ eṉṉum taṉippaṭṭa muṟaiyilum yāṉ nāvalaravarkaḷpāl tamiḻ payiṉṟuḷḷēṉ. tārakai naṭuvaṇ taṇmatipōl eṉṟēṉ. ataiyē vēṟu oruvitamākavum kaṟpaṉai ceytu pārkkalām. vikkiramātittaṉ pēravaik kaḷattil kāḷitācar uḷḷiṭṭu viḷaṅkiya oṉpatu pulavarkaḷ kuḻuppōl aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ  tamiḻttuṟai nāvalaravarkaḷai maiyamākak koṇṭu, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar pāratiyār, ṭākṭar colliṉ celvar cētuppiḷḷai, paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār, cētucamastāṉa carkkarai irāmacāmip pulavar, tiruvāvaṭutuṟai ātīṉañcār pulavar poṉ ōtuvār, cōḻavantāṉ kantacāmiyār, varalāṟṟāciriyar kōvintacāmippiḷḷai ākiya āciriyar kuḻuvai oppiṭṭukkūṟalām.
neṭumāleṉa nimirnta tōṟṟam, caṟṟunīṇṭa  eṭuppāṉa mūkku, ūṭuruvip pārkkum kaṇkaḷ, akaṉṟu paranta neṟṟiyil tirunīṟṟu muppaṭṭaikaḷiṉ naṭuvil cantaṉap poṭṭu, tāḻntu nīṇṭa kaikaḷ, uyarattukku ēṟṟa miku parumaṉum oṭicalumillāta ottacataippiṭippu, tūyaveḷḷai eṭṭu muḻattārpāccu maṭippuvēṭṭikkaṭṭu, veḷḷiya talaippākai, kaḻuttil tiṟappu illāta mūṭiya muḻukkai - tāḻnta caṭṭai (Close Long Coat), valakkaiyil oṟṟaiccivappukkal iḻaittamēātiram, naṟukkumīcai, iṉcollum atukāṭṭum puṉmuṟuvalum - ituvē curukkamāka maṉakkaṇ kāṇakkūṭiya nāvalaravarkaḷiṉ tōṟṟappolivu. civaperumāṉ tiruvaṭikkē vaitta neñcu. ‘kuṇanalam cāṉṟōr nalaṉē’ eṉṟapaṭi ciṟanta oḻukkamuṭaimai, vakuppil nuḻaintavuṭaṉēyē māṇākkarkaḷai nōṭṭam viṭṭup puṉmuṟuvalikkum vāḻttu.
āciriyattiṟaṉ - paḻamaiyum putumaiyum kalantatoru perumai
	aṟupatu āṇṭukaṭku muṉṉarē ilakkiyattiṟam āyntu kāṇpatil putumai, paḻamaiyum pōṟṟutal ākiya ivvutti nāvalaravarkaḷatu taṉicciṟappu. paṇṭaittamiḻakattil nilaviya āciriyarkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, taṟkāla māṇākkarkaḷukku eṭuttukkāṭṭāyt tikaḻum tiṟamum ivarkaḷpāl kalantu kaḷinaṭam purintaṉa. tolkāppiyap pāyirattil nacciṉārkkiṉiyar, nallāciriyariyalpukku āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ kūṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār. avviyalpukaḷ nammāciriyarukkum poruntum.
“	valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum, vāṉyāṟaṉṉa tūymaiyum, vāṉyāṟu nilampaṭarntaṉṉa nalampaṭar oḻukkamum, tiṅkaḷaṉṉa kalviyum, tiṅkaḷoṭu ñāyiṟaṉṉa vāymaiyum, yāvatum aḵkā aṉpum, veḵkā uḷḷamum, tulaināvaṉṉa camanilai uḷappaṭa eṇvakai uṟuppiṉar āki”
eṉṟa eṭṭu aṭippaṭait takutikaḷaik koṇṭōrē nallāciriyarāvar. mēlum, ippaṉṉaruñ ciṟappiṉ nallāciriyar toṉṉeṟi marapum,  ulakiyalaṟital, poṟai, niṟai, coṟporuḷ uṇarttum colvaṉmai, kaṟpōr neñcam kāmuṟappaṭutal ākiya cārput takutikaḷum peṟṟiruppar. nam nāyakar nāṭṭār avarkaḷum ittaṉmait toṉṉeṟivāyntavar. kalaipayil teḷivum kaṭṭurai vaṉmaiyum vāynta ivar, tolkāppiyap puṟattiṇai iyaliṟkaṇṭa “eṭṭuvakai nutaliya avaiyattāṉum eṉpataṟku nacciṉārk kiṉiyar mēlē kāṭṭiya eṭṭuvakai aṭippaṭaittakutikaḷōṭu uruvakamāka avarkaḷuṭaiya naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷai āciriyamālaic ceyyuḷil iruntu eṭuttukkāṭṭi uruvaka ōviyam tīṭṭiyuḷḷār.
“	kuṭippiṟappu uṭuttu, paṉuvalcūṭi, viḻuppē roḻukkam pūṇṭu, kāmuṟa vāymai vāymaṭuttu māntit, tūymaiil kātal iṉpattut tūṅki, naṭuvunilai neṭunakarvaiki, aḻukkāṟiṉmai, avāiṉmai eṉa  iruperunitiyam orutāmīṭṭum  tōlānāviṉ mēlōr.”
itil ivarkaḷ uṭuppatu, cūṭuvatu, pūṇpatu, kuṭippatu, tūṅkuvatu, vāḻvatu, īṭṭuvatu mutaliyavaṟṟai uruvakamāka viḷakkiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ piṟar nilaikaṇṭu poṟāmaippaṭāmai, pērācai iraṇṭum illāta celva amaitinilai mikavum pōṟṟaṟkuriyaṉa. ivvaḷavum amaintavar nāṭṭār avarkaḷ eṉṟē uṟutiyākak kūṟiviṭalām. ittaku pērāciriyar, taṟkāla muṟaikkēṟpavē appōtē tāymeāḻiyaip payiṟṟuvittār. māṇākkarkaḷai muṟaippaṭi vaḻakkiṉ ilakkaṇam iḻukkiṉṟaṟital, pāṭam pōṟṟal, kēṭṭavai niṉaittal, ācāṉ cārntavai amaivarakkēṭṭal, ammāṇpuṭaiyōr tammeāṭu payiṟal, viṉātal, viṉāyavai viṭuttal pōṉṟa kaṟpittal muṟaikaḷait tāmum kaiyāṇṭu māṇākkarkaḷai, māṇ+ākkarkaḷākavum, nalla meāḻittiṟamuṭaiya māṇ+nākkarkaḷākavum ākkiyuḷḷār.
iṉi avarkaḷ ceyyuḷ kaṟpitta tiṟaṉaic curukkik kūṟuvēṉ. niṟamum aḻakum eḻilum naṟumaṇamum vāyntamalar oṉṟai ataṉ itaḻkaḷaik kulaittu mēāntu kacakki vīciviṭāmal, ataṉ niṟam, aḻaku, eḻil maṇam mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭu iṉpuṟutalpōlavē ceyyuḷaiyum mutalilēyē col collākappirittu urai colvatu, urainaṭaiyākkuvatu, poruḷ kēṭpatu mutaliyavaṟṟaic ceytu pāḻpaṭuttiviṭāmal, muḻucceyyuḷaiyum mutalil ōrirumuṟaikaḷ ēṟṟa icaiyōṭu poruḷ viḷaṅkumāṟu paṭittuppāṭik kāṭṭiṉāltāṉ, collum poruḷum, cuvaiyum, ceyyuḷiṉ uṇarcciyum maṉattiṟpaṭiyum. ceyyuṭku icai uyirnāṭiyām. “pāveṉpatu cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttum collum teriyāmal pāṭam ōtuṅkāl avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷ eṉṟu uṇarvataṟkētuvākip parantupaṭṭuc celvatōr ōcai”yākum. ivvōcainayam citaiyāmal ceyyuḷaic cuvaittal muṟaiyākum. piṉṉarp pānalam, toṭainalam, naṭai nalam, aṇi nalam, ilakkaṇa (amaiti)kkuṟippukkaḷ, uvamai uruvakap poruttaṅkaḷ, aṇi amaiti, mēṟkōḷkaḷ, ariya collāṭci mutaliyavaṟṟaiyum viḷakkiyatu muṟaiyēyām. ikkālattil nūṟṟukku ōrirupulavarkaḷ kūṭa itu pōṉṟu ceyyavallārilar.
	ivvāṟu māṇavarkaḷiṉ maṉattaic ceyyuḷil īrttuk kavaṉikkacceyyavum, ceyyuṭ  pakutikaḷai mēlummēlum kiḷarcciyōṭu paṭikkat tūṇṭuvataṟkum, puṟattē ceṉṟulavum māṇavar maṉattaik kavarntu naṭaipeṟum pāṭattil īṭupaṭuttavum, ceyyuḷaik kēḷvikku iṉpamāka ataṟkuriya ōcaiyil, (icai araṅkupōl irākam, tāḷam, curampāṭutal pōlaṉṟu,) ceppal, akaval, tuḷḷal, tūṅkal ōcaikaḷaik koṇṭa nāṟpākkaḷaiyum, tāḻicai, tuṟai, viruttam pōṉṟavaṟṟiṉ ōcaikaḷaiyum tōṉṟa eṭuttup paṭittukkāṭṭuvatu ivaratu taṉipperuñciṟappu. 
āciriyaravarkaḷ perumpālum veṇpāvaic caṅkarāparaṇattilum, akavalai ārapi tōṭikaḷilum, kalippāvaip pantuvarāḷiyilum, tāḻicaiyait tōṭiyilum, tuṟaiyaip pairaviyilum, viruttattaik kāmpōti kalyāṇikaḷilum poruttippaṭippatu cintaikkum cevikkum nalviruntāyiruntatil viyappillai. ōcai nayattaiyum potuk karuttaiyum aṟinta piṉṉarp patavurai, poḻippurai, ilakkaṇak kuṟippukkaḷ, aṇikaḷ, uvamai uruvaka aṇipporuttaṅkaḷ, kataikaḷ, colporuḷ nayaṅkaḷ, naṭai toṭai nalaṅkaḷ, kavimāntariṉ iyalpukaḷ (Characteristics),  payiṉṟa cuvaikaḷ (Emotions) mutaliya ilakkiyat tiṟaṉāyvu muṟaikaḷil pāṭam toṭarntu naṭattiyatu ivarkaḷatu nuṇmāṇ nuḻaipulattaiyum, āciriyat tiṟamaiyaiyum kāṭṭavallaṉavaṉṟō? virippiṟperukum.
ceyyuḷainaṭattiyatu pōlavē ilakkaṇattaiyum māṇākkarkaḷ taṟpōtupōla veṟukkāmal, virumpip paṭikkum taṟkāla muṟaikaḷai akkālattēyē ivarkaḷ kaiyāṇṭa muṟaimikavum pōṟṟaṟpālatu. ilakkiyam kaṇṭataṟkē ilakkaṇamātaliṉ ilakkiyaṅkaḷil varum eṭuttukkāṭṭukkaḷai vaḻakkattil varum eṭuttukkāṭṭukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē terintatiliruntu teriyātataṟkum, ciṟappukkaḷiliruntu potuvukkum (Particular to general, known to the unknown) pōkum vitivarumuṟai (Inductive) vaḻi aṟiya ilakkaṇappakutikaḷaik kaṟpittalāl māṇākkarkaḷukku veṟuppum calippum ilakkaṇattil ēṟpaṭṭatillai. māṟāka,
“	eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku” 	(tirukkuṟaḷ 392)
eṉṉum meāḻi uṇmaiyiṉai naṉṟāka uṇarntu mēlum mēlum kaṟṟaṉar.
ivvāṟu nalla tamiḻācāṉāyk kaṟṟavarkaḷpāl tamiḻppaṟṟu, tamiḻnāṭṭup paṟṟu, ulakattōṭu oṭṭa oḻukum paṇpāṭu ākiyavaṟṟaic collaḷavil maṭṭum aṉṟic ceyalilum ceytu kāṭṭi māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭuttiya na.mu.vē nāṭṭār eṉṟu kuḻaivuṭaṉ aḻaikkappeṟum nāvalaravarkaḷ pukaḻ 
“	maṉṉā vulakattu maṉṉutal kuṟittōr tampukaḻ niṟīit tāmāyntaṉarē”	’(puṟanāṉūṟu 165:1,2)
eṉṟāṅku iṉṟum eṉṟum nilaittu ōṅkum eṉpatil aiyamillai.
virivañcic ceyyuḷ, ilakkaṇam naṭattum ivartam tiṟamaiyai maṭṭum curukkamākavē kūṟiyuḷḷēṉ. takkavarkaḷ ivaratu vāḻkkai varalāṟṟai virivāka veḷiyiṭal vēṇṭum. pērāciriyar matu.ca.vimalāṉantam (karūr) allatu pērāciriyar pi. viruttācalam (karantai) itaṟkuriyar. iṉi ivartam nūṟṟāṇṭu viḻākkālattil nāvalar na.mu.vē.nāṭṭār avarkaḷ peyaril kalvi aṟakkaṭṭaḷai, niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ, tiruvuruvaccilai niṟuval, mānakaraṅkaḷil nūṟṟāṇṭu viḻā eṭuttal mutaliyavaṟṟait tamiḻc caṅkaṅkaḷ, palkalaikkaḻakaṅkaḷ, niṟuvaṉaṅkaḷ, tamiḻaka aracu, kalvi nilaiyaṅkaḷ, ilakkiya ēṭukaḷ ākiyapalavum oruṅkē oṟṟumaiyuṭaṉ ceytal vēṇṭum eṉṟu kūṟi amaikiṉṟēṉ.
nāṭṭāriṉ caṅkap pulamai 
ṭākṭar va,cupa. māṇikkam piec.ṭi., ṭi.liṭ.,
tolkāppiyat takaiñar
(tamiḻp palkalaikkaḻakam)
eṉ āciriyap peruntakai nāṭṭāraiyā tamiḻāciriyaṉukku iṉṟiyamaiyāta iruvakaittiṟamum vāyntavar. evvakait tamiḻ nūlkaḷ evvaḷavu paṭittiruntālum tolkāppiyam, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇkīḻkkaṇakku mutalāṉa caṅka ilakkiyak kalvi illātārait tiṟamāṉa tamiḻppulamai peṟṟavarākac colla muṭiyātu. āṟṟunīr kaṭaliṟ pōyk kalakkiṉṟatu eṉṟālum āṟṟiṟ kuḷittōraik kaṭaliṟ kuḷittut tiḷaittavarākac colvatuṇṭā? collālum, poruḷālum, paṇpālum, ceṟivālum, naṭaiyālum ōṅkiya caṅkavilakkiyam kaṟṟāriṉ pulamaiyē vērōṭiya tamiḻppulamaiyākum.
pulamaiyum paṇpum
	āciriyar nāṭṭār uvarppaṟṟa āḻamāṉa caṅkak kaṭalil tiḷaitta pulamaic celvar. caṅkappulamaiyōṭu caṅkap paṇpum iṇainta cāṉṟōr. caṅkap paṇpu eṉpatu eṉṉa? perumitamāṉa uyarnta neñcam; tāṉum tāḻātu piṟaraiyum tāḻttāta cālpuṭaimai.
“	ceyyā kūṟik kiḷattal eyyā tākiṉṟeñ ciṟucen nāvē” 		(puṟam. 148)
eṉṟa vaṉparaṇamē caṅkap paṇpu. nāvalaraiyāviṉ pēccunaṭai potu vaḻakku naṭaiyāka irātu. pāvāṇar vāymeāḻi naṭaipōlak koccai yillāt tūya tamiḻnaṭaiyākavē irukkak kaṇṭōm. itaṟku aṭippaṭai aḻuttamāṉa caṅkat tōyvu.
ātticūṭi mutal akanāṉūṟu varai uraikaṇṭa uraivaḷḷal nam nāṭṭār. enta nūluraiyilum caṅka ilakkiyap piṉṉalaik kāṇalām. piṉṉūlkaḷaiyum caṅka nūlkaḷoṭu uṟavākkum uraiyaḻuttam ivariṭam uṇṭu.
	“ aṟivuṭai yoruvaṉai aracaṉum virumpum”
eṉṉum ativīrarāmariṉ veṟṟivēṟkaikku, ‘aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum’ eṉṟa puṟanāṉūṟṟuk karuttai oppiṭṭuk kāṭṭuvar.
uraikkoṭai
nāṭṭāriṉ caṅkap paṉuvaṟ pulamaiyum ārāycciyum kapilar, nakkīrar, kaṭṭuraittiraṭṭu, vēḷir varalāṟṟu ārāycci nūlkaḷāṟ peṟappaṭum. eṉiṉum talaiciṟanta caṅkattokaiyāṉa akanāṉūṟṟukku nāṭṭār perumāṉ varainta urai tamiḻukku vaḻaṅkiya periya uraikkoṭaiyākum. innūlukkuc cila kuṟippum uraiyum orucila pākkaṭkē muṉpu iruntaṉa. pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villavataraiyaṉ eṉpavaṉ  inneṭuntokaikku akaval naṭaiyil karutturaittāṉ eṉṉum ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉiṉum atu kiṭaikka villai. tolkāppiyavurai kaṇṭa pērāciriyar kuṟuntokaikku urai eḻutiṉār eṉṟa varalāṟu uṇṭu. nacciṉārkkiṉiyar kalittokaikku urai varaintār. iṭaikkāla uraiyāḷar evarum akanāṉūṟṟukku muḻuvurai eḻuta muṉvaravillai.
	āynta koḷkait tīntamiḻp pāṭṭuḷ neṭiya vāki aṭinimirn toḻukiya iṉpap pakuti iṉporuṭ pāṭal
eṉap pārāṭṭappaṭum akanāṉūṟu ōr muḻuvurai peṟutaṟkup paṉṉūṟāṇṭu tavaṅkiṭantu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil mūvarai īṉṟatu. iruvēṅkaṭaṅkaḷ eṉṟu collattakka nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷaiyum ivviru pulavarum uraiyiraṭṭaiyarkaḷāki urai eḻutap poruṭkoṭai ceyta pākaṉēri kācivicuvanātarum orukālattut tōṉṟiyamai yāl, nīṇṭa malaṭi makappeṟṟāṟpōla neṭuntokai eṉṟa akanāṉūṟu uraippēṟu eytiṟṟu.
caṅkap paṉuvalkaṭku, ciṟappāka akanāṉūṟṟukku uraieḻutap pukiṉ, ilakkaṇa ilakkiyavaṟivu maṭṭum pōtā, iyaṟkai, varalāṟu, icai, kuḻumam, kālaccūḻal, pāliyal, araciyal, toḻiliyal, tolliyal eṉṟāṅku aṟivuppaṉmai vēṇṭum. caṅkac ceyyuḷiṉ kaṭṭumāṉam aṟivup piṇaiyal niṟaintatu. nāṭṭār iḷamaikkālam toṭṭē pallaṟiñarāka viḷaṅkiṉār. ātaliṉ tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, cilappatikāram, maṇimēkalai, akanāṉūṟu mutaliya tamiḻpperunūlkaṭku urai eḻutat takkār āṉār.
urai viḷakkam
	nāṭṭāriṉ caṅkap pulamaikku akattiliruntu cila pāṭṭukkaḷ pārppōm. ‘iravut tuyil maṭinta tāṉai’ (24) eṉṟāl pōrkkaḷattil paṭaikaḷ iravu tūṅkippōyiṉa eṉṟu poruḷ koḷḷalāmā? atu maṟappaṭaikku iḻukkākumē eṉṟu etirnōkkiya nāṭṭār, ‘palanāḷum tuyiliṉṟip pōr ceytu viṉaimuṟṟum kālai tuyiṉṟatāṉai’ eṉṟu viḷakkam ceytaṉar. veṟṟikkup piṉ tūṅkiṉatāṉai eṉpatu karuttu.
“	māṭa māṇakarp pāṭamai cēkkait  tuṉitīr koḷkainaṅ kātali”			(124)
eṉṟu pāṭuvār iḷavēṭṭaṉār. talaivaṉ pirinta kālattu veṟuppōṭu iruppatu talaivikku iyalpu. avvāṟākavum veṟuppu oḻinta kātali eṉṟu pāṭuvatu poruntumā? poruntum eṉpar nam nāṭṭār. talaivaṉ pirivu talaivikku varuttam taruvatoṉṟutāṉ. eṉiṉum kuṟitta kālattil varuvēṉ eṉṟa avaṉ uṟuticcollai nampi āṟṟi vīṭṭuk kaṭamai ceyvatē maṉaimāṭci eṉappaṭum. kaṇavar coṟpiḻaiyāta kaṟpiṉāl varuttattai māṟṟik koṇṭavaḷ eṉṟu talaivikku ēṟṟam kūṟuvar nāṭṭār. peṇtuṇai cāṉṟaṉaḷ ivaḷ (315) eṉṟa tāyiṉ karuttukku, taṉ makaḷ periya peṇṇāyiṉāḷ eṉavum niṉaittapaṭi veḷiyil cuṟṟit tiriyum pētaip paruvam kaṭantu viṭṭāḷ eṉavum viḷakkam taruvataip pārkkiṉṟōm.
nāvalar nāṭṭārkku nām ceyyum naṉṟi caṅkavilakkiyattai naṉku matittalum vaḻivaḻik kāttalum varakkaṟṟalum ām. puriyāta naṭaiyuṭaiyatu caṅka vilakkiyam eṉṟa orucārāriṉ avalak karuttu nīr cuṭum eṉpatu pōṉṟa mayakka maruḷākum. ilakkaṇa vaḻakku muraṇpaṭṭa ayalmeāḻikaḷaip puriyum eṉṟu poruḷ koṭṭip paṭikkum tamiḻarkaḷ tam tāyilakkiyam puriyātu eṉṟu pulampuvatu pētaimaiyuḷ ellām kalappaṟṟa pētaimaiyākum. caṅkat tamiḻai nīrteḷinta kōtāvarikku kampar oppiṭuvataic ciṟitēṉum eṇṇuṅkaḷ, puriyum.


nāvalar nāṭṭār aiyāviṉ  nalla peruviḷakkam
na,rā.murukavēḷ, em.ē., em.ō.el.,
muṉṉurai
nāvalar paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār aiyā avarkaḷ (1884-1944) aṇmaik kālattil irunta tamiḻpperum cāṉṟōrkaḷil talaiciṟanta perum pulavar āvār. avarkaḷaic caivat tamiḻulakam naṉku aṟiyum. akanāṉūṟu - cilappatikāram - maṇimēkalai - tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya pala perunūlkaḷukku arumpeṟal uraikaḷ vakutta aṟiñar peruntakai tiru nāṭṭār aiyā avarkaḷ! tirucci piṣap īpar kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattilum tamiḻp pērāciriyarāka viḷaṅkiya tiru nāṭṭār aiyā avarkaḷ, tañcāvūrk karantait tamiḻc caṅkattaic cārnta karantaip pulavar kallūriyil matippiyal mutalvarāka (1941-1944) viḷaṅkiyiruntār.
karantaip pulavar kallūri iḷaṅkō maṉṟam
	karantaip pulavar kallūriyil, “iḷaṅkōvaṭikaḷ kaḻakam” eṉṉum amaippu oṉṟu pulavar vakuppu māṇavarkaḷiṉ poruṭṭu  naṭaipeṟṟu vantatu. ataṉ āṇṭuviḻā oṉṟiṟku nāvalar  nāṭṭār aiyā avarkaḷ talaimai tāṅkiṉārkaḷ. vittuvāṉ tiru ci.ilakkuvaṉār av āṇṭu viḻāvil ciṟappuc coṟpoḻivu āṟṟiṉār. atupōtu tiru ci.ilakkuvaṉār tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyil tamiḻ virivuraiyāḷarākap paṇiyāṟṟik koṇṭiruntār. ātaliṉ avar tañcaik karantait tamiḻc caṅkattiṟkum, karantaip pulavarkallūrikkum avvappōtu varuvatu uṇṭu. ataṉāl iḷaṅkō vaṭikaḷ kaḻaka  āṇṭu  viḻāvil nāvalar tiru nāṭṭār aiyā avarkaḷ talaimaiyil “caṅka ilakkiyac ciṟappu” eṉṉum poruḷ paṟṟi oru ciṟappuc coṟpoḻivu nikaḻttiṉār.
aṟiñar ilakkuvaṉār
tiru ci. ilakkuvaṉār avarkaḷ nuṇmāṇ nuḻaipulam vāyntavar; cīriya kūriya ārāyccit tiṟaṉ mikkavar; caṅka ilakkiyaṅkaḷai naṉku kaṟṟut tērntavar; ilakkaṇa ilakkiyap pulamaikaḷ aṉaittum nirampiyavar; tolkāppiyak kaṭalil tōyntu tiḷaittu nīnti makiḻntavar. piṟaku cila āṇṭukaḷ kaḻittu, tolkāppiyam paṟṟi āṅkilattil ārāycci nūl eḻuti ṭākṭar paṭṭam peṟṟavar. maturait tiyākarācar kallūriyilum, āntiranāṭṭu ucumāṉiyap palkalaikkaḻakattilum tamiḻp pērāciriyarāka viḷaṅkiyavar.
ilakkaṇa ilakkiya ārāyccikaḷil pulamai peṟṟut tikaḻnta aṟiñar tiru ci.ilakkuvaṉār avarkaḷ tiru nāṭṭār aiyā avarkaḷpāl aḷavaṟṟa aṉpum matippum īṭupāṭum koṇṭavar. avvāṟē tiru nāṭṭār aiyā avarkaḷum iḷaiñarāka irunta ilakkuvaṉār avarkaḷpāl mikunta aṉpum parivum naṉmatippum koṇṭavar. iḷaṅkōvaṭikaḷ ilakkiya maṉṟattiṉ āṇṭu viḻāvil ivviru perumakkaḷum kalantu koṇṭatu  mikka ciṟappum poruttamum peṟṟu viḷaṅkiyatu. viḻāviṟku ērāḷamāṉa tamiḻp perumakkaḷum potumakkaḷum vantiruntu ciṟappittaṉar.
caṅka ilakkiyac ciṟappu
	aṟiñar tiru ilakkuvaṉār caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ ciṟappukkaḷai virivāka viḷakkic ciṟappākap pēciṉār. atupōtu, “iyaṟkaip poruḷkaḷai uṟṟunōkki āḻntuṇarntu, avaṟṟiṉ iyalpukaḷai uḷḷavāṟu eṭuttuppāṭutalil caṅka kālap pulavarkaḷ oppuyarvaṟṟu viḷaṅkiṉar” eṉṉum karuttu avarāṟ peritum valiyuṟuttap peṟṟatu. ataṉ toṭarpākap pēcikkoṇṭu vantapōtu, “piṟkālap pulavarkaḷ caṅkakālap pulavarkaḷaip pōla, iyaṟkaip poruḷkaḷai ūṉṟi nōkki uṇarntu, uḷḷavāṟu eṭuttu viḷakkippāṭum tiṟam peṟṟilar” eṉṟu kuṟippiṭṭu, appōtu pulavar vakuppu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka irunta kāñcip purāṇattil oru pāṭalai eṭuttuc colli, “intap pāṭalil varum maraṅkaḷuḷ oṉṟaṟkuk koṭukkap peṟṟirukkum aṭaimeāḻi aṟavē poruntātatu; kaviñar koṭuttuḷḷa aṭaimeāḻi ammarattiṉ iyaṟkait taṉmaikku muṟṟilum muraṇāṉatu” eṉṟu kūṟi, appāṭalaip pāṭiya kaviñarai oru ciṟitu eḷḷaṟ kuṟippu amaiyac cuṭṭikkāṭṭi, tamatu uraiyiṉai nikaḻtti  muṭittār.
talaimai niṟaivurai:
aṟiñar tiru ilakkuvaṉār avarkaḷ tamatu coṟpoḻivai niṟaivu ceyta piṉṉar, tiru nāṭṭār aiyā avarkaḷ tamatu talaimai muṭivuraiyaic curukkamākavum, poruttamākavum nikaḻttiṉar. tamatu muṭivuraiyil, nāṭṭār aiyā avarkaḷ, tiru ilakkuvaṉār avarkaḷiṉ ārāyccit tiṟaṉ mikka coṟpoḻivaip peritum pukaḻntu pōṟṟi makiḻntār. eṉiṉum, iṭaiyil oru ciṟu viḷakkattiṉaiyum ceytaruḷiṉār:
“namatu ciṟappuc coṟpoḻivāḷar tammuṭaiya karuttiṉai viḷakkuvataṟkuk kāñcip purāṇac ceyyuḷ oṉṟaṉait tiṟampaṭa eṭuttu mēṟkōḷ kāṭṭiṉār. tamatu karuttai valiyuṟuttuvataṟkākat takunta mēṟkōḷai eṭuttuk kāṭṭiya muṟai, coṟpoḻivāḷariṉ arumperum pulamait tiṟaṉaiyum, colvaṉmaiyiṉaiyum cevvitiṉ uṇarttukiṉṟatu. eṉiṉum, kāñcip purāṇam payilum pulavar vakuppu māṇavarkaḷākiya nīṅkaḷ, avar mēṟkōḷ kāṭṭiya arumaip pāṭṭiṉai ōrntu uṇarāmal, kāñcippurāṇa āciriyaraiyē ētēṉum eḷitākat tavaṟāka eṇṇiviṭak kūṭātē eṉṟu kavaṉṟu añci, yāṉ oru cila coṟkaḷaic collalām eṉṟu virumpukiṉṟēṉ:”
civañāṉa cuvāmikaḷ
“namatu tamiḻkūṟum nallulakattil, caiva camayap peruvāṉattil, aṇmaik kālattil viḷaṅkiyirunta māperum kaviñarkaḷil, civappirakācar - kumarakuruparar - civañāṉacuvāmikaḷ eṉṉum mūvarum oppuyarvaṟṟa ñāṉap peruñ cuṭarmaṇikaḷ āvar. civañāṉacuvāmikaḷ palatuṟaikaḷil vallavar. ilakkaṇam - ilakkiyam - tarukkam - kavitai puṉaital - maṟuppurai varaital - kāviyaṅkaḷ iyaṟṟutal - pēruraikaḷ vakuttal ākiya pala tuṟaikaḷilum tamakku oppārum mikkārum iṉṟit tikaḻntu talaimainilai peṟṟu viḷaṅkiyavar.”
“talapurāṇaṅkaḷ ettuṇaiyō palappala iruppiṉum, avaikaḷuḷ kāñcippurāṇam, taṇikaip purāṇam mutaliyaṉa īṭum eṭuppum aṟṟavai. taṇikaippurāṇam pāṭiya kacciyappa muṉivar civañāṉa cuvāmikaḷiṉ māṇavarkaḷ paṉṉiruvaril oruvarē eṉiṉ, cuvāmikaḷiṉ perumaiyiṉai yāvarum iṉitu eṇṇiyuṇaralām. caṅkarar, irāmānucar, mattuvar mutaliya camaya tattuvac cāṉṟōrkaḷ, vaṭameāḻiyiṟ piramma cūttirattiṟkup pēruraikaḷ virittuḷḷaṉar. avaṟṟaip pōla, avaṟṟukkuc camāṉamāka, nam tamiḻiluḷḷa civañāṉapōtam eṉṉum caivacittāntat tattuva nūlukkup pērurai vakuttaruḷiyavar  civañāṉacuvāmikaḷ. avartam arumai perumaikaḷ aḷappariyaṉa.”
kāñcip purāṇam
kāñcippurāṇattil  piṟa purāṇanūlkaḷil kāṇappaṭāta pala putiya putiya nalla amaippukkaḷai vakuttu, civañāṉa cuvāmikaḷ mutaṉ mutalākavum ciṟappākavum ataṉai iyaṟṟiyaruḷi yirukkiṉṟār. periyapurāṇam pāṭiya cēkkiḻār perumāṉaip piṉpaṟṟi, aintiṇai nila vaḷaṅkaḷaiyum, aintiṇai nila mayakkaṅkaḷaiyum paṟṟi namatu mātavac civañāṉa cuvāmikaḷ pāṭiyirukkum tiṟam, pulavar perumakkaḷukkellām mikapperiya aṟivu viruntākum. aintiṇaikaḷai muṟaiyē varicaiyākap pāṭi varuṅkāl, pālaittiṇaiyiṉ iyalpu kuṟittuc cuvāmikaḷ pāṭiya pāṭalkaḷil oṉṟiṉaiyē iṅku nam coṟpoḻivāḷar eṭuttuk kāṭṭiṉār. pālait tiṇaiyaic cuvāmikaḷ evvaḷavu aḻakāka-ettakaiya kaṟpaṉai nalam poruntumāṟu pāṭiyirukkiṉṟār eṉṟu pāruṅkaḷ:
pālait tiṇai
pālait tiṇaikku uriya maraṅkaḷuḷ, kurāmaram - kōṅkamaram - pāṭalamaram - marāmaram - muruṅkaimaram eṉpaṉa ciṟappāka uriyaṉa. ivvuṇmaiyai uṇarntu koḷḷutalē innāḷiṟ perum pulamaiyākum. immaraṅkaḷ pālait tiṇaiyil irukkiṉṟaṉa eṉṟu potuvākak kuṟippiṭṭālēpōtum. āṉāl atu kavitaiyākātu. ātaliṉ, avaṟṟai yellām iyaipuṟa iṇaittu, kaṟpaṉai puṉaintu, aḻakupaṭutti, uyirkoṭuttu, nām eṉṟum maṟavāvakaiyil, nam uḷḷattiṟpatintu makiḻcci viḷaivikkum vaṇṇam, nammuṭaiya maṉakkaṇṇiṉ muṉṉar avaṟṟai ulava viṭukiṉṟār cuvāmikaḷ (Imagnery).
1.kuravampāvai
	“kuravam (kurā) eṉṉum marattiṉ kāy, oru ciṟu pommai (pāvai) pōlak kāyttut toṅkum. ātaliṉ kuravamarattiṉ kāyiṉaik “kuravam pāvai” eṉṟu vaḻaṅkuvar. pāvai eṉṟāl, peṇ eṉṟum oru poruḷ uṇṭu. ātalāl, kurava marattiṉ pāvaiyākiya peṇṇai, aṭuttuḷḷa kōṅkamaram tirumaṇam ceytu koḷḷa virumpukiṉṟatām. aḻakiya peṇṇai maṇakka yār tām virumpi muṉvara māṭṭārkaḷ? āṉāl, aḻakiya peṇṇai eḷitil aṭaintumaṇantu viṭa muṭiyumā? appeṇṇiṉ tāytantaiyarkku uriya aḷavu, muṟaippaṭi poruḷ koṭuttu icaivu peṟṟapiṉ aṉṟō, aḻakiya appeṇṇai aṭaintu maṇattal iyalum?"
2. kōṅkam poṉ
	“kōṅkamarattiṉ pūkkaḷ, poṉṉiṟam vāyntu polivuṟṟut tikaḻum. ākavē, appūkkaḷaip poṉ eṉṟu pulavarkaḷ pukaḻntu kūṟuvatuṇṭu. ātalāl, kōṅkamaram taṉ pūkkaḷākiya poṉṉaik kuravamarattiṟku ērāḷamākak koṭuttu, ataṉatu pāvaiyait taṉakku maṇam ceytu koṭukka vēṇṭiṟṟu. poṉ koṭuttāl yārtām naṉṟu eṉṟu icaiya māṭṭārkaḷ? ērāḷamāṉa kōṅkam pūkkaḷākiya poṉṉaip peṟṟa kuravamaram, taṉ pāvaiyākiya peṇṇaik kōṅkamarattiṟkut koṭukka icaintatu!”
3. pāṭalam pūntaḻal
	“tirumaṇattai aṅkiyaṅ kaṭavuḷ cāṉṟāka (akkiṉi cāṭciyāka) aṉṟō ceytu koḷḷutal vēṇṭum? aṅkikku (neruppukku) eṅkē pōvatu? eṅkum cella vēṇṭuvatillai. antap pālaivaṉattilēyē, pāṭalam (pātiri) eṉṉum maraṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ malarkaḷ civanta niṟam peṟṟu neruppuppōlat tikaḻum. eṉavē pātiri maraṅkaḷiṉ malarkkuviyal ākiya neruppiṉ muṉṉark kōṅkamaram kuravampāvaiyai maṇantu koḷḷukiṉṟatu.”
4. vaṇṭukaḷ pāṭal
	“tirumaṇa vēḷaiyil vēta mantiraṅkaḷ ōtappeṟutal vēṇṭum; cuṟṟamum naṭpum cūḻntiruntu vāḻttutal vēṇṭum. ittirumaṇattil atu nikaḻntatā? eṉiṉ, ām nikaḻntatu. evvāṟu nikaḻntatu? pālai nilattil maravam (marā) eṉṉum maraṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟai veṇkaṭampu eṉṟum kūṟuvar. ammarattiṉ malarkaḷ aḻakum maṇamum amaintu, tēṉ niṟaintu tikaḻum. attēṉai uṇṇa vaṇṭukaḷ iṭaiyaṟātu meāyttuk koṇṭirukkum. tēṉai uṇṇum avvaṇṭiṉ kūṭṭaṅkaḷ, iṭaiyaṟātu, meṉmaiyākavum iṉimaiyākavum rīṅkāra ōcaiyai miḻaṟṟum. avviṉiya ōcai vēta icaipōlavum, cāṉṟōrkaḷiṉ ācipōlavum amaikiṉṟatu.”
5. veṇpori tūvutal 
	“tirumaṇa nikaḻcciyil maṇamakaṉ maṇamakaḷukku maṅkalanāṇ aṇivikkum pōtum, ataṟkuc ciṟitu piṉṉarum, maṇamakkaḷai vāḻtti vantiruntōr aṉaivarum veṇpori tūvuvar. 'puṉku malarppori aṭṭa maṇam ceyya miḻalai āmē'  eṉpatu  campantar  tēvāram. ammuṟaiyil pālainilattil irukkiṉṟa muruṅkai maraṅkaḷ veṇṇiṟam vāynta tam malarkaḷaic coriyum kāṭci, maṇamakkaḷai uṟṟār uṟaviṉar veṇpori tūvi vāḻttuvatupōla viḷaṅkiyatu. innikaḻcciyum kāṭciyum  ettuṇaic  ciṟappu amaintu, mikavum viyakkat takkaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa! ivvaḻakiya iṉiya kāṭciyaiyē, namatu coṟpoḻivāḷar kuṟippiṭṭa pāṭalil cuvāmikaḷ pāṭiyaruḷiyirukkiṉṟār:
“kurā aḷittiṭu pāvaiyaik 	kōṅkupoṉ koṭuttup,     parāraip pāṭalam pūntaḻaṟ 	pāṅkariṉ maṇappa,    marāmarattu uḷarvaṇṭu paṇpāṭa, 	va(ṉ)muruṅkai    virāvi veṇpori iṟaittiṭum 	viyappiṉatu orupāl
- kāñcip purāṇam
6. aṭaimeāḻip piḻai
ivvaḻakiya iṉiya arumpeṟaṟ pāṭalil muruṅkai maram vaṉ muruṅkai eṉṟu kuṟippiṭap peṟṟirukkiṉṟatu. “muruṅkai maram mikavum meṉmai vāynta maram. ataṉai vaṉmuruṅkai eṉṟu kuṟippiṭṭatu poruttamaṉṟu. ippāṭalaip pāṭiya kaviñar iyaṟkaip poruḷkaḷai uṇmaiyilēyē uṟṟu nōkki nuṇittu  uṇarāmal iruntataṉāltāṉ, ittakaiya piḻaiyāṉa aṭaimeāḻiyai vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum. itaṉāl piṟkālap pulavarkaḷiṉ kuṟaiyum piḻaiyum teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu, nam coṟpoḻivāḷar cuṭṭiṉār. coṟpoḻi vāḷar cuṭṭiya kuṟaipāṭum piḻaipāṭum, ētō orōvorukāl yārō piṟa cila piṟkālap pulavarkaḷukkup poruntak kūṭumāyiṉum, uṇmaiyilēyē ciṟanta civāṉupūtic celvar ākiya civañāṉa cuvāmikaḷpāl ittakaiya kuṟṟamum kuṟaipāṭum uṇṭu eṉṟu karuta, yāṉ ciṟitum tuṇikilēṉ.”
vaṇmuruṅkai
muruṅkai marattiṉ paṭṭai - ilai - cāṟu - pū - kāy - vitai mutaliyaṉa aṉaittumē, makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaikkup peritum payaṉpaṭum vaḷappam (vaṇmai) uṭaiyaṉa. muruṅkai maram maruttuva nalaṅkaḷ ceṟinta oru ciṟanta mūlikai maram. ēḻaikaḷiṉ kaṟpaka maram. acciṟappiyalpukaḷ karuti, āciriyar civañāṉacuvāmikaḷ “vaṇmuruṅkai” eṉṟē pāṭiyiruntiruppar.  āṉāl nūlai acciṭṭavarkaḷiṉ kavaṉakkuṟaivāl, atu “vaṉ muruṅkai” eṉṟu, namatu coṟpoḻivāḷar kuṟippiṭṭatu pōla, ellāp patippukkaḷilum piḻaiyāka amaintuviṭṭatu. ippiḻaiyum kuṟaiyum acciṟ patippiṭṭavarkaḷaic cārumēyaṉṟi, namatu mātavac civañāṉa cuvāmikaḷai, oru ciṟitum cārātu eṉṟu uṟutiyākak karutukiṉṟēṉ.
“pulavar vakuppu māṇavarkaḷākiya nīṅkaḷ caṅkat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum, kāñcip purāṇam pōṉṟa kalainalañ cāṉṟa arum perum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum ellām, naṉṟāka aḻuntik kaṟṟut tērntu, mikavum ciṟanta niṟainta centamiḻp pulamai peṟutalvēṇṭum eṉṟu, iṟaiyaruḷai vēṇṭi vāḻtti, namatu ciṟappuc coṟpoḻivāḷar avarkaḷai maṉamārap peritum pōṟṟip pārāṭṭi amaikiṉṟēṉ” - eṉṟu kūṟi, nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya talaimaiyuraiyai niṟaivu ceytaruḷiṉārkaḷ.
veṇpākkaḷ:
tiru nāṭṭār aiyā avarkaḷ vaḻaṅkiya talaimai niṟaivurai eṉ uḷḷattil mikka makiḻcciyaiyum, uṇarvu eḻucciyaiyum viḷaivittaṉa. ataṉāl, appōtu piṉvarum veṇpākkaḷai yāttu, akam mika makiḻntēṉ.
	āya kalaiyaṉaittum āyntuṇarntu, kaṟṟuvalla, 	tūyaciva ñāṉa cuvāmikaḷtām, - nēyamikka 	kāñcip purāṇam kaviṉperukac ceytaḷittār, 	tīñcuvaikaḷ ellām ceṟittu			(1)
	talacciṟappaic cāṟṟum purāṇaṅkaḷ tammuḷ, 	kalaicciṟappār kāñcip purāṇam, - nalacciṟappup 	paṟpalavum vāyntu, payilvārkku aṟivūṟṟām: 	poṟpumika ōṅkip polintu.			(2)
	toṭṭa iṭamtōṟum tūyacaiva cittānta 	nuṭpaṅkaḷ tōṟṟi, uyar nōkkamaintu, - maṭṭillā 	iṉpam viḷaikkum; iṟaiyuṇarvil tōyvikkum; 	naṉṟuyarkāñ cippurā ṇam!
pacumai niṟainta niṉaivu
karantaip pulavar kallūriyil māṇavaṉāka yāṉ payiṉṟu koṇṭiruntapōtu, iḷaṅkōvaṭikaḷ ilakkiya maṉṟattil inta viḻā nikaḻcci naṭaipeṟṟatu. itu nikaḻntatu 1943 ām āṇṭu eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. ēṟattāḻa 40 āṇṭukaḷ kaḻintu viṭṭaṉa vāyiṉum, ivvariya uraikaḷum, iṉiya nikaḻccikaḷum citaintu aḻintu paṭāmal, maṟakka iyalātapaṭi eṉṉuṭaiya uḷḷattiṟ pacumai niṟaintu patintirukkiṉṟaṉa. nāvalar nāṭṭār aiyā avarkaḷ aḷitta inta nalla peruviḷakkam, iṉṟaḷavum ellaiyillāta iṉpa uṇarviṉai, eṇṇuntōṟum eṉakku vaḻaṅkik koṇṭirukkiṉṟatu!
tamiḻp poḻil
attakaiya peruvittakarākiya nāvalar nāṭṭār aiyā avarkaḷ pōṉṟa tamiḻp perumpulavar oruvarai, iṉi nam tamiḻulakam eṉṟēṉum mīṇṭum peṟakkūṭumā? eṉṟu eṇṇi, eṉ uḷḷam ēṅkik kalaṅkukiṉṟatu. aiyā avarkaḷ maṟaintapoḻutu (28-03-44), irupatukku mēṟpaṭṭa iraṅkaṟ pāṭalkaḷ eḻutiyiruntēṉ. karantait tamiḻccaṅka veḷiyīṭākiya tamiḻppoḻil eṉṉum itaḻil, iṭamiṉmai karuti, avaṟṟuḷ orucila pāṭalkaḷai maṭṭum eṭuttu veḷiyiṭṭiruntaṉar. avaikaḷuḷ piṉvarum pāṭalum oṉṟu:
	“tīñcuvaikaḷ mikaccoṭṭac civañāṉa 		mātavaṉcey, ciṟanta nūlām 	  kāñcippurāṇattiṉ kavikaḷ pala 		vaṟṟiṉukkuk kaṉivu mikka 	  vāñcippāṟ caivanalam vaḷaṅkoḻikkum 	  	poruḷvirittāy; makiḻntu kēṭṭē 	  yāñcuvaittēm; atuniṉaittāl yāvariṉi 		uraippar? eṉṟē  aḻuṅku kiṉṟēṉ!”
ilakkaṇattiṟ kaṟpaṉaikaḷ:
tāmparam ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil, tamiḻt tuṟaiyil yāṉ paṇiyāṟṟik koṇṭiruntapōtu (1957 - 1962), pi.ē., pi.es.ci.māṇavar kaḷukku ilakkaṇap pāṭam kaṟpikkum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu. ataṉ payaṉāka ilakkaṇattiṟ kaṟpaṉaikaḷ eṉṉum ōr ariya āyvunūlai, 1961-ām āṇṭil veḷiyiṭṭēṉ. ataṉai namatu nāvalar nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ tiruvaṭikaḷukkē urimaiyākkip piṉvarum pāṭalai iyaṟṟic cērttup paṇintu makiḻntēṉ.
“ilakkaṇattiṟ kaṟpaṉaikaḷ eṉṉum intac 		ciṟunūlai, entai pōlvār,
	 cilappatikā rammutalām centamiḻnūṟku 		uraivakutta ciṟappiṉ mikkār, 	nalattakaiya perumpulavar nāvalar vēṅ 		kaṭacāmi nāṭṭār tām, eṟku 	ulappiltamiḻc caivanalam utavutiṟam 		niṉaintu, avartāṭku urimai ceykēṉ!”
	maṟaimalai yaṭikaḷ, nāvalar nāṭṭār, 		vaṇpukaḻp paṇṭita maṇiyār, 	tuṟaikalai pōya cuppira maṇiyat 		tōṉṟalār, ñāṉiyār aṭikaḷ, 	muṟaitikaḻ cāṉṟōr caccitā ṉantar, 		mūtaṟi ñartiru. vi.ka., 	piṟapiṟa periyōr pulamaiyum toṇṭum 		perituṇarntu, avaraṭi paṇivām!


eṉ tantaiyār nāvalar  na.mu.vē.nāṭṭār
na.mu.vē. naṭarācaṉ
eṉ tamakkai civa. pārvatiyammāḷ piṟantu 5 āṇṭukaḷ varaik kuḻantai yillāmal, piṟaku naṭukkāvēriyil uḷḷa piḷḷaiyārukku vēṇṭutal ceytu koṇṭa piṟaku nāṉ piṟantatāl mutalil eṉṉaik kaṇēcaṉ eṉṟu aḻaittu mikavum cellamāka vaḷarttārkaḷām. piṉṉart tiṇṇaip paḷḷiyil cērkkumpoḻutu naṭarācaṉ eṉṟu peyar vaittiruppārkaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
akkālattil narcarip paḷḷikaḷ kiṭaiyātu. tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷil iraṇṭu, mūṉṟu varuṭaṅkaḷ paṭikkavēṇṭum. uyar nilaippaḷḷikaḷ (High School)  4āvatu vakuppiliruntu ārampikkum. eṉ paṭippu ārampittatu oru vijayatacami eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. vayatāṉa cāstiriyār oruvar vantār. uṟaviṉar puṭaicūḻa avar eṉ muṉ uṭkārntu koṇṭu eṉ nākkai nīṭṭaccolli atil ‘hari ōm rām’ eṉṟu eḻuttāṇiyāl eḻutiṉār. piṉṉar maṇalaip parappi eṉatu cuṭṭuviralaip piṭittukkoṇṭu ‘a, ā’ eṉṟu eḻutik kāṇpittār. ivvāṟu cilakālam naṭukkāvēriyilum, cilakālam tirucci malaikkōṭṭai maṭattil uḷḷa tiṇṇaip paḷḷiyilum paṭittapiṟaku S.P.G uyar nilaippaḷḷiyil 4āvatu vakuppil cērttārkaḷ. muḻuvatum putiya cūḻnilaiyil pala pāṭapputtakaṅkaḷ irunta paṭiyāl anta āṇṭu nāṉ tērcci peṟavillai. āṉāl maṟu āṇṭiliruntu 10āvatu vakuppu varaiyil ovvōr āṇṭum mutal vakuppil tērcci peṟṟuvantēṉ.
tirucci malaikkōṭṭait teṟkuvītiyil mēlnilait taṇṇīrt toṭṭiyai oṭṭiṉāṟpōṉṟa iṭattaic cuppiramaṇiya mutaliyār eṉpavariṭam eṉ tantaiyār vāṅki atil oru ciṟiya vīṭukaṭṭi ataṟkut, “tirunāvukkaracu tamiḻakam” eṉṟu peyar vaittu iruntārkaḷ. atil tāṉ appā māṟṟalāki aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam pōkum varaiyil vacittu vantōm. anta vīṭṭiṉ etiril tāyumāṉa cāmikaḷ maṭamum, atai oṭṭiṉāṟpōla, kiḻakkē caiva cittānta capaiyum uḷḷaṉa. periyacāmi piḷḷai eṉpavar caiva cittānta capaiyiṉ amaiccarāka iruntār. avar cintāmaṇiyil vacittu vantār. palaruṭaiya vacatiyiṉ poruṭṭu, capaiyiṉ cāvi eṅkaḷ vīṭṭilēyē irukkum. appoḻutu eṉ tantaiyāriṭam ulaka ūḻiyar, marutūr piccaiyā, māranēri cuyampirakācam mutaliyavarkaḷ pāṭam kēṭṭukkoṇṭu, capaiyil paṭuttukkoḷvārkaḷ.
oru muṟai pūkōḷap pāṭattiṟku intiyāviṉ varaipaṭam varaintu atil kūṭal pakutiyai orē cīrāṉa nīla niṟam pōṭuvataṟku ētuvāka appāvuṭaiya pīrōvil iruntu oru taṭitta puttakattiṉ curacurappāṉa aṭṭaiyaik kiḻittuviṭṭēṉ. anta aṭṭaiyaik kīḻēvaittu varṇam tīṭṭuvataṟkuriya pākattai ataṉmēl vaittuk kalar peṉcilāl tēyttāl, kalar orēcīrāka naṉkuteriyum. itaṟkāka nāṉ anta aṭṭaiyaik kiḻittu viṭṭēṉ. puttakattiṉ mukkiyattuvam eṉakkut teriyātu. avarkaḷukkut teriyāmal avarkaḷ illāta camayam kiḻittuviṭṭēṉ. piṉṉar itu terintavuṭaṉ mikavum kōpam koṇṭu eṉ mutukil ōr aṟai aṟaintārkaḷ. aintuviralkaḷum patintu anta iṭam taṭittuviṭṭatu. eṉ pāṭṭitāṉ taṉṉuṭaiya makaṉaik kaṭintukoṇṭu mutukil tēṅkāy eṇṇey taṭavip puṇṇai āṟṟiṉārkaḷ. atutāṉ eṉ tantaiyāriṭam nāṉ vāṅkiya mutal aṭiyum kaṭaici aṭiyumākum.
piṉṉar orumuṟai pamparam viḷaiyāṭiyataṟkāka aṭikka vantārkaḷ. piṭipaṭāmaṟ pōkavē ulaka ūḻiyarai viṭṭup piṭikkac coṉṉārkaḷ. ataṟkuḷ nāṉ ṭayar cakkarattai ōṭṭikkoṇṭē malaik kōṭṭaiyaic cuṟṟi vantuviṭṭēṉ. ataṟkuḷ kōpam maṟaintu viṭṭatu.
paḷḷikkūṭa nāṭkaḷait tavira maṟṟa nāṭkaḷil appā coṟpoḻivuk kāka eṅku ceṉṟālum eṉṉaiyum aḻaittup pōvārkaḷ. pattāvatu vakuppu muṭivataṟkuḷ nāṉ appā kūṭavēpōy, teṉṉāṭu muḻuvatum pārttirukkiṟēṉ. ṭicampar mātattil naṭakkum caiva cittānta makā camājattiṉ āṇṭu viḻāk kūṭṭaṅkaḷukkut tavaṟātu appā pōvārkaḷ, appaṭi orumuṟai camājak kūṭṭam muṭintu tirumpum poḻutu vaṇṭiyil ēṟiyavuṭaṉ, camājak kāriyatarici vantu appāviṭam vaḻic celavukku eṉṟu paṇam koṭuttārkaḷ, appā atai vāṅkik koḷḷāmal, ‘caivam vaḷarkkap pāṭupaṭuvatu tam kaṭamaikṣū9’ eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. ikkālattil oru kūṭṭattiṟku varuvatu eṉṟāl iṉṉa iṉṉa vacatikaḷ vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti vāṅkum talaivarkaḷiṉ kaṭamaiyuṇarvai itaṉuṭaṉ oppiṭṭu nōkkavēṇṭum.
paḷḷiyilum, kallūriyilum paṭikkum kālaṅkaḷil nāṉ vīṭṭilēyē iruntu koṇṭu paṭittirukkiṉṟēṉ, kallūrippaṭippu muṭinta piṉpu nāṉ veḷiyil irunta kālaṅkaḷil, eṉakkuk kaṭitam eḻutum poḻutellām ‘aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku’ eṉṟu ārampittu eḻuti vantārkaḷ, nāṉ tirumaṇam āṉapiṉ aruvaṅkāṭṭil paṇipuriyacceṉṟa piṟaku ‘aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku’ eṉṟu eḻuta ārampittārkaḷ, kuḻantaiyāka irunta nāṉ eppoḻutu maintaṉ āṉēṉ eṉṟu yōcittēṉ. atu oru periya māṟutalāka eṉ maṉattiṟpaṭṭatu.
appāvukkuc caravaṇa mutaliyār eppaṭi āruyir naṇparō atēpōl caravaṇamutaliyār makaṉ a.ca.ñāṉacampantaṉ eṉakku āruyir naṇpaṉāka iruntāṉ. campantaṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil iṟutiyāṇṭil paṭikkumpoḻutu eṅkaḷukkuc ciṟuvayatu mutal paḻakkamāṉavaḷum malaikkōṭṭait teṟku vītiyil iruntu vantu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil pi.esci., paṭṭap paṭippup paṭittu vantavaḷum āṉa rājammāḷ eṉṟa peṇṇaik kātalittāṉ. palavitac cōtaṉaikaḷukkup piṟaku atu oru talaikkātal alla eṉṟu teḷintapiṉ ituveṟṟiyaṭaiyap pāṭupaṭuvatu avaciyam eṉṟu muṭivu ceytōm. āṉāl caravaṇa mutaliyār avarkaḷ palavita iṭaiyūṟukaḷaik koṭuttu ikkātalai niṟuttiviṭappārttār. itaṉāl ñāṉacampantaṉ uyirukku ētāvatu nērumēā eṉṟu payantu avvāṟu nēriṭṭāl nāṉum avaṉuṭaṉ uyirviṭa nēriṭum eṉṟu appāvukku oru kaṭitam eḻutiyiruntēṉ. ataṟku avarkaḷ eḻutiya patil aṉaivarum paṭittuṇara vēṇṭiyatu eṉpataṟkāka appaṭiyē tarukiṉṟēṉ:-
tañcāvūr
27.07.40

aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku,
		..................................
		........................
iṟaivaṉ evvaḷavu peruṅkaruṇaiyāl ivvuṭampai aḷittuḷḷāṉ eṉpataṉaiyum, ataṉ nōkkattaiyum ciṟitum aṟiyāta aṟivilikaḷ tām taṟkolai ceytu koḷvatai eḷitāka niṉaippārkaḷ, mēlum tam koḷkai tītāyiṉ ataṉiṉṟu taṉṉai mīṭṭukkoḷvatum, naṉṟāyiṉ ettuṇai muyaṟci eṭuttum cittipeṟuvatumē āṇmaiyākum. ulakiyalāl nōkkiṉum taṟkolai eṉpatu aṟivum āṇmaiyumaṟṟavarkaḷ ceyyum ceykaiyēyākum.
niṟka, campantaṉyāraiyum poruṭpaṭuttāmal tāṉ kātalitta peṇṇai maṇantu koḷvatil taṭaiyeṉṉa virukkiṟatu? tāy tantaiyar avvāṟu ceyyāmal eṅṅaṉam taṭukka muṭiyum? āṉāl avarkaḷ karuttukku māṟāka avarkaḷum cammatikka vēṇṭumeṉpatu niyāyamākumā? ivaṉ cila urimaikaḷaik koṇṭāṭumpoḻutu avarkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyum matikkavēṇṭumallavā?
	niṉ kaṭitattiliruntē mutaliyāravarkaḷ ceytikaḷai viḷakkamāka aṟintu koḷvārātalāl nāṉ taṉiyāka vēṟoṉṟum eḻutavēṇṭiyatillai, aṉṟiyum cila potuppaṭaiyāṉa ciṟanta paṇpukaḷ paṟṟiyē eṅkaḷ iruvariṭattum naṭpu nilaipeṟṟirukkiṟatu. āṉāl iruvaruṭaiya paṇpukaḷilum, koḷkaikaḷilum ettaṉaiyō vēṟṟumaikaḷ uṇṭu, avarukku eṉṉatāṉ tuṉpam nērnta pōtilum ataṟkāka eṉ uyirai viṭamāṭṭēṉ. eṉ koḷkaiyai māṟṟumpaṭi kēṭṭāl  poruntumā? eṉṟālum eṉ maṉaccāṉṟukku māṟākavē oruvari avarukku eḻutiyuḷḷēṉ, atāvatu eṉ ālōcaṉaiyaik kēṭpīr kaḷāṉāl avaṉ pōkkilē viṭṭu viṭuṅkaḷ eṉpatutāṉ.......
eṉ tantaiyār  iṟappataṟku  oṉṟarai āṇṭukaḷukku muṉpu (14-09-1942) oru kaṭitam eḻutiyiruntārkaḷ. nalla poṟuppuḷḷa pataviyil kōvaiyil eṉ tantaiyārāl amarttappaṭṭa eṉ maittuṉar kē.marutaiyāviṉ poṟuppaṟṟa cila ceyalkaḷum, nāṉku nāṭkaḷukkummēlāka kuḷippataṟkuk kūṭamuṭiyāta nilaikkuk kāraṇamāṉa nōyiṉ tontaravum avarkaḷ maṉattai mikavum varuttiyirukka vēṇṭum. avarkaḷ eṉakku eḻutiya kaṭitattiṉ pakuti piṉvarumāṟu; citalaitiṉṟa ālamaram pōl uḷḷa eṉatu nilaimaiyai uṇarntō uṇarāmalō palarum eṉmēl cumaiyai ēṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. kūṭiya viraivil oru nāḷ immaram viḻuvatu tiṇṇameṉpataṉai maṉattiṟkoṇṭu ataṟkēṟṟapaṭi kuṭumpa niruvākap poṟuppu, uttiyōkap poṟuppu eṉpaṉa paṟṟi uṉ eṇṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum oḻuṅkupaṭuttikkoṇṭu varuvatu nallatu. kaṭavuḷpakti, vāymai, aṉpu, ūkkam, cintaṉācakti, cikkaṉam ivai pōlvaṉa vāḻkkaiyai mēmpaṭuttum.
aṉpuḷḷa,
na.mu.vē.

eṉakku appoḻutu citalai eṉpataṉ poruḷ viḷaṅkavillai. attuṭaṉ avarkaḷiṉ eṇṇattiṉ mukkiyattuvam (Seriousness) nāṉ uṇaravillai. ataṉāl nōyiṉ tontaraviṉāltāṉ avvāṟu eḻutiyirukkak kūṭum eṉṟu niṉaittu uṭal nalamuṇṭāvataṟkākavum iratta virutti ēṟpaṭuttuvataṟkum ciyavaṉap pirakācam  pōṉṟa maruntukaḷ vāṅki uṇṇumpaṭi eḻutiyiruntēṉ.
avarkaḷ eṉ aṟiyāmaiyai eṇṇi maṉattiṟkuḷḷēyē cirittirukka vēṇṭum. nīlakiriyil irukkum varaiyil “citalai” eṉpataṟku eṉṉa poruḷ eṉṟu eṉakkut teriyavillai, avarkaḷ iṟantapiṟakutāṉ nikaṇṭuvaip pārttu "kaṟaiyāṉ" eṉṟu aṟintukoṇṭēṉ. kaṟaiyāṉ tiṉṟa ālamaram oru nāḷ viḻuntuviṭum, kaṟaiyāṉ tiṉṟa ālamaram, kaṟaiyāṉ tiṉṟa puḷiyamaram, māmaram alla, atutāṉ ālamarattiṉ ciṟappu, viḻutukaḷiṉāṟ ciṟappup peṟṟatu. anta viḻutukaḷ marattiṉ kiḷaikaḷaittāṅki niṉṟu kāppāṟṟum, atupōl nāṉum vēlaiyai viṭṭu viṭṭuk kūṭavantiruntu avarkaḷukku utaviyāka irukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittiruppārkaḷ pōlirukkiṟatu. āṉāl vitiyiṉ valiyai yārē aṟivār, orē makaṉāṉa nāṉ avarkaḷ kaṭaicik kālattil avarkaḷ arukil illātatu avarkaḷukku ettuṇait tuṉpattaik koṭuttirukkum eṉṟu ippoḻutu niṉaittālum kaṇṇīr āṟākap perukukiṉṟatu.
nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ uraippaṇiyum āyvuppaṇiyum
civa.pārvati ammaiyār
“	īṉṟāḷu māyeṉak kentaiyu māyuṭaṉ tōṉṟiṉarāy mūṉṟā yulakam paṭaittukan tāṉmaṉat tuḷḷirukka ēṉṟāṉ imaiyavark kaṉpaṉ tiruppā tirippuliyūrt tōṉṟāt tuṇaiyā yiruntaṉaṉ taṉṉaṭi yōṅkaḷukkē”
(tirunāvukkaracar tēvāram)
nāvalar paṇṭita na.mu.vē. nāṭṭāraiyā avarkaḷiṉ urainaṭai nūlkaḷil uḷḷa ārāyccip pakutikaḷil eṉakkut terinta cilavaṟṟai īṇṭuk kūṟukiṟēṉ.
1. vēḷir varalāṟṟu ārāycci
ayyā avarkaḷ tirucci es.pi.ji. kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntu pi.ē. vakuppukkut tiru mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷ eḻutiya vēḷir varalāṟu eṉṉum nūlaip pāṭam naṭattumpōtu, annūliṉ karuttukkaḷ tam karuttukku ovvāmai kaṇṭu, annūlukku maṟuppurai eḻutiṉārkaḷ. tiru aiyaṅkār avarkaḷ ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattu’ eṉa varum tolkāppiyap pāyirattiṟku urai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyarum, piṟarum kūṟiya varalāṟṟaik koṇṭu, vēḷir eṉpār kaṇṇapirāṉ kālattu vaṭakkē iruntu teṉpulattiṟku vanta yātavarkaḷil oru cārār āvar eṉpar. akkūṟṟai naṉku ārāyntu vēḷir eṉpavar tamiḻp paḻaṅkuṭiyiṉarē eṉa aṟutiyiṭṭu, aiyaṅkār avarkaḷ kūṟiya tuvarāpati eṉpatu pāṇṭi nāṭṭil pāri eṉṉum vēḷ āṇṭa paṟampumalai cārnta oru pakutiyākum. atu iṉṟaikkum tuvarāpati nāṭu eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟatu. annāṭṭai vēḷir āṇṭaṉar eṉṟum karutappaṭukiṉṟatu. eṉavē vēḷir eṉpavarkaḷ tamiḻ nāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉarē eṉac cāṉṟu kāṭṭi niṟuviyuḷḷārkaḷ. innūl 1915-ām āṇṭil karantait tamiḻccaṅkattiṉ mūṉṟāvatāṇṭu viḻāviṉpōtu tiru tō.irāmakiruṭṭiṉap piḷḷaiyavarkaḷ talaimaiyil paṭikkap peṟṟuc caṅkattārāl pārāṭṭappeṟṟatu.
2. nakkīrar
1919-ām āṇṭil nakkīrar eṉṉum ārāycci urainaṭai nūl veḷiyiṭappaṭṭatu. innūl kaṭaiccaṅkap pulavar talaivarākiya nakkīraṉāraip paṟṟiyum, avar eḻutiya nūlkaḷiṉ ārāyccikaḷum uyariya centamiḻ naṭaiyil ayyā avarkaḷāl eḻutappaṭṭuk karantait tamiḻc caṅkattārāl veḷiyiṭap paṭṭatākum.
innūlil, nakkīraṉāriṉ iṟaiyaṉār akapporuḷ virivuraiyaiyum, pattuppāṭṭil tirumurukāṟṟuppaṭaiyaiyum, neṭunalvāṭaiyaiyum, piṟa puṟapporuṭpākkaḷaiyum naṉku ārāyntiruppatu kaṟpārukkuk kaḻipēruvakai taruvatākum. innūl tamiḻnāṭṭil uḷḷa palkalaikkaḻakaṅ kaḷilum, kāci intup palkalaikkaḻakattilum, ilaṇṭaṉ palkalaik kaḻakattilum pāṭamāka iruntu āciriyarkaḷāl peritum pārāṭṭap peṟṟa tākum. nakkīrar eṉṉum nūliṉ urainaṭaiyiliruntu ciṟitu kāṇpōm. 
“nakkīrar, paṭaippuk kālantoṭaṅki mēmpaṭṭu vanta paḻaṅkuṭiyiṉarāṉa muṭiyuṭait tamiḻvēntar mūvaruḷḷē īṇṭiya ciṟappiṟ pāṇṭiyarāṉōr vaḻivaḻiyamarnta paḻaviṟaṉ mūtūrākiya pīṭumikka māṭa maturaiyil caṅkamiruntu tamiḻārāynta nallicaip pulavar kuḻāttup pallicai niṟutta paṭimaiyōrāvar. ivar kuṭippiṟappākiya uṭaiyuṭuttuk kalviyākiya malar cūṭi, oḻukkam eṉṉum viḻukkalaṉ pūṇṭu, vāymai yeṉṉu muṇavuṇṭu, naṭuvunilai yeṉṉum nakariṉkaṇ tūymai yeṉṉum ācaṉattamarntu, aḻukkāṟiṉmai avāviṉmai yeṉappaṭum iruperu nitiyamum oru tāmīṭṭun tōlā nāviṉ mēlōrākit tamakkoppārum, mikkārum illaiyāka viḷaṅkiṉareṉavum uraippar”
3. kapilar
1921-ām āṇṭu kapilar eṉṉum ārāycci urainaṭai nūl veḷiyiṭappaṭṭatu. innūlil tamiḻccaṅka varalāṟu mikunta ārāycciyuṭaṉum, mēṟkōḷkaḷuṭaṉum viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ivarait tiruvaḷḷuvaruṭaṉ piṟantavar eṉṟu cilar kūṟuvar. ataṉai maṟuttup pāṇṭināṭṭiluḷḷa māṇikkavācakap perumāṉ tōṉṟiya tiruvātavūr eṉappala mēṟkōḷkaḷuṭaṉ viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ivar caiva camayattaic cērntavar eṉavum, antaṇar marapil utittavar eṉavum ayyā avarkaḷ ārāyntirukkiṟārkaḷ.
“	ceṟutta ceyyuḷ ceycen nāviṉ veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
(puṟanāṉūṟu 53:11,12)
eṉavum,
“	ulakuṭaṉ ṟiritarum palar pukaḻ nallicai vāymeāḻik kapilaṉ”	  	
(akanāṉūṟu 78:15,16)
eṉavum,
“poyyā nāviṟ kapilaṉ”			(puṟanāṉūṟu 174:10)
eṉavum pulavar palarālum pārāṭṭap peṟṟavar eṉpataṉāl ivar pulamai pulaṉākum.
maṟṟum ivar,
“pulaṉaḻuk kaṟṟa antaṇāḷaṉ” 		(puṟanāṉūṟu 126:11)
eṉavum,
“yāṉē, paricilaṉ maṉṉum antaṇaṉ” 
			 	(puṟanāṉūṟu 200:13)
eṉṟum kūṟik koḷvatāl ivar antaṇar marapil tōṉṟiyavar eṉpatu veḷippaṭum eṉpārkaḷ.
ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ palavākum. pattuppāṭṭil oṉṟākiya kuṟiñcippāṭṭu, kalittokaiyil kuṟiñcik kali, aiṅkuṟunūṟṟil  kuṟiñcik kuṟunūṟu, patiṟṟuppattil ēḻāmpattu ākiya caṅkanūlkaḷum, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiyavaṟṟil pala pāṭalkaḷum iṉṉā nāṟpatu eṉṟa kīḻkkaṇakku nūlum ivarāl iyaṟṟappaṭṭavaiyām. mēlum, mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti pōṉṟa nūlkaḷum ivarāl iyaṟṟappaṭṭavaiyeṉṟum, innūlkaḷaip paṟṟiya ariya ārāycci kaṟpōrukku iṉpam payappatākum eṉavum kūṟuvar. kuṟiñcippāṭṭu, kuṟiñcikkali ākiyavaṟṟiṟku uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷa uraiyaiyum, viḷakkattaiyum ayyā avarkaḷ eṭutturaippatu mikavum ciṟappuṭaiyatākum. ivar nūlkaḷ palavaṟṟil civa perumāṉatu iṟaimaiyum, talaimaiyum tōṉṟa eḻutiyiruppatāl ayyā avarkaḷ ivar caiva camayattiṉar eṉṟē tuṇinturaikkiṉṟārkaḷ.
4. kaḷḷar carittiram
innūl 1923-ām āṇṭu eḻuti veḷiyiṭappaṭṭatu. itu tamiḻ nāṭṭiṉ oru vakuppiṉaraip paṟṟi eḻutap peṟṟatāyiṉum, tamiḻ makkaḷaip paṟṟip potu vakaiyil ārāyntu eḻutappeṟṟa nūlākum. makāmakōpāttiyāyar ṭākṭar u.vē.cāmināta aiyar avarkaḷ innūlai mikavum pārāṭṭiyatuṭaṉ kallūri māṇākkarkaḷukkup pāṭamāka vaikkak kūṭiya takutiyuṭaiyateṉṟum eḻutiyiruntārkaḷ. tiru em.el. piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiyuḷḷa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil ayyā avarkaḷaip paṟṟi eḻutumpōtu kaḷḷar carittirattai mikavum pārāṭṭi eḻutiyuḷḷārkaḷ. tiru mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷ tam nūlkaḷil cila iṭaṅkaḷil kaḷḷar carittirattiliruntu mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ceṉṉaip palkalaikkaḻakattāl veḷiyiṭappaṭṭa lekcikaṉ aṉupantattilum kaḷḷar carittirattil uḷḷa coṟkaḷ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉavām. tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ tām eḻutiya teṉpāṇṭic ciṅkam eṉṉum nūlukkut tōṟṟuvāyāka eḻutiyiruppatu aṟintu iṉpuṟattakkatākum. ātalāl ataṉaiyum iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ. “tamiḻ kūṟum nallulakattārāl nāṭṭāraiyā eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaikkappeṟṟa tiru na.mu.vē.nāṭṭār avarkaḷiṉ kaḷḷar carittirattiṉ tuṇai koṇṭu innūlai eḻutat toṭaṅkukiṟēṉ” eṉa eḻutiyuḷḷārkaḷ.
innūlai eḻutak kallal maṇivācakac caraṇālaya caṇmukacāmikaḷum, ayyā avarkaḷiṉ aṉpu māṇākkar civakaṅkaic cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷum uṟutuṇaiyāka iruntārkaḷ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
innūluḷ paḻantamiḻ makkaḷ eṉṟa pakutiyil maṉōṉmaṇiyam āciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷiṉ.
	catumaṟaiyāriyam varumuṉ cakamuḻutum niṉatāyiṉ mutumeāḻinī yaṉātiyeṉa meāḻikuvatum viyappāmē
eṉak kūṟiyuḷḷatiliruntum, kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷum, mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷum eḻutiya varalāṟṟiliruntum āriyarkaḷ teṉṉāṭṭiṟku varuvataṟku muṉṉarē teṉṉāṭṭil paḻantamiḻarkaḷ vacittu vantārkaḷ eṉpatum, āriyarkaḷ vaṭaperum kaṭaṟkaraiyil vacittavarkaḷ eṉṟu ulakamāṉya pālakaṅkātara tilakarāl muṭivu ceyyappaṭṭateṉṟum, varuṇappākupāṭu pōṉṟavai āriyarkaḷ teṉṉāṭṭiṟku vanta piṟakē uṇṭāyiṉa eṉak kāntiyaṭikaḷum, iravīntiranāt tākūrum kūṟiyiruppatāka eḻutiyuḷḷārkaḷ. eṅṅaṉamāyiṉum āriyarkaḷ vaṭakkēyiruntu vantavarkaḷ eṉpataṉai āriyar eṉṉum āṟṟu veḷḷam intiyāveṉṉum taṉit tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻareṉṉum peruṅkaṭalil pukka piṉṉar āriyar tamiḻarē āyiṉar eṉṟu kūṟutalē cālpuṭaittu. pallāyiram āṇṭukaḷāka ōriṭattiliruntu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil oṉṟutaluṟṟu oru kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu naṇparāy vāḻntu varuvōrkkuḷ kālatēca iyalpukkēṟpac cila kāraṇaṅkaḷāl pirivu uṇṭāyiṉum, ataṉai nīṭikkaviṭātu, piriviṉ kāraṇaṅkaḷai aṟintu vilakki, oṟṟumaiyāka vāḻtalē kaṭaṉām. paḻaiya tamiḻccaṅkanāḷilē pirāmaṇaruḷḷiṭṭa aṉaivarum tamiḻait taṅkaḷ tāymeāḻiyākak koṇṭu matittup pōṟṟi vantirukkiṟārkaḷ eṉpatum, ciṟitu piṟkālattilirunta tiruñāṉacampantar mutaliya periyārellām tammait tamiḻareṉṟē perumaiyuṭaṉ pārāṭṭi vantirukkiṉṟār eṉpatum aṟiyaṟpālavām. ivaṟṟiṉmūlam ayyā avarkaḷ āriyar, tamiḻar eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟip potu nōkkuṭaiyavarāka iruntārkaḷ eṉpatu teḷivākum.
innūluḷ “nākapallavac cōḻarum kaḷḷarum” eṉṟa kaṭṭurai mikka ārāycciyuṭaiyatākum. ippakuti kaṟpōrukku mikka iṉpam taruvatāka amaintuḷḷatu. innūl eḻutum kālattil kaḷḷar marapiṉarum, perum nilakkiḻārum, tamiḻp pulamaiyuṭaiyavarumākiya arittuvāramaṅkalam kōpālacāmi rakunāta irācāḷiyār eṉpavarum, tamiḻp pērāciriyar vittuvāṉ catācivap paṇṭārattār avarkaḷum uṟutuṇaiyāka iruntu ēṟṟa iṭaṅkaḷil utavi purintārkaḷ eṉpatu teriyavarukiṉṟatu. innūlil kaḷḷar marapiṉariṉ paṭṭap peyarkaḷ 348 eṉa ārāyntu tokuttut tarappaṭṭuḷḷatu.
kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum
1926-il kaṇṇaki varalāṟum, kaṟpu māṇpum eṉṟa nūl veḷiyiṭappaṭṭatu. innūlil eḷiya iṉiya centamiḻ naṭaiyil kaṇṇakiyāriṉ varalāṟṟaiyum, avaruṭaiya kaṟpiṉ ciṟappaiyum teḷivāka eṭutturaippatu paṭikkat toṭaṅkiyatu mutal muṭikkumvarai uḷḷattai iḻuttuc cellum pāṉmaiyuṭaiyatu.
cōḻar carittiram
1928-il cōḻar carittiram eṉṉum urainaṭai nūl mikunta ārāycciyuṭaṉ veḷivantatu.
tiruviḷaiyāṭal purāṇa urai
1925-31 varaip parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭalukkup peruñcol viḷakkaṉār a.mu.caravaṇa mutaliyār tuṇai koṇṭu urai eḻuti muṭittārkaḷ.
1940-il akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam, taṇṭiyalaṅ kāram paḻaiya uraittiruttam, yāpparuṅkalak kārikai uraittiruttam ākiyavaṟṟiṟku ariya ārāycci mukavuraiyum eḻutiyuḷḷārkaḷ.
yāpparuṅkalak kārikaiyil uḷḷa ‘aḷapparum kaṭaṟpeyar aruntavattōṉē’ eṉṟa aṭikku  amita cākarar eṉṟu teḷivākap poruḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
1942-44 varaic cilappatikāra uraiyum, maṇimēkalai uraiyum, akanāṉūṟṟu uraiyum eḻutap peṟṟaṉavām.
1943-il pala kaṭṭuraikaḷ aṭaṅkiya kaṭṭurait tiraṭṭu mutalām pākam veḷiyiṭappaṭṭatu. innūlum palkalaikkaḻakaṅkaḷ palavaṟṟilum pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu. innūluḷ mutaṟkaṇ amaintirukkum kalvi eṉṉum kaṭṭurai iṉi evarālum tokuttu veḷiyiṭuvataṟku ariyatām eṉṉum perumaiyuṭaiyatākum. ikkaṭṭurai kalvi kaṟpōr aṉaivarukkum payaṉpaṭuvatōṭu tamiḻ ārāycci ceyvōrukkum perum tuṇaiyāka irukkum eṉpatil aiyamillai. innūlil cērkkappaṭṭuḷḷa cuntarar centamiḻ eṉṉum kaṭṭuraiyum ariya ārāyccikaḷuṭaṉ atupaṟṟi vēṟu oruvarum eḻuta muṭiyātapaṭi ciṟappāka amaintiruntatu. piṟa kaṭṭuraikaḷum ivvāṟē ciṟappāka amaintaṉa vākum.
iṉi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa uraiyiliruntu oṉṟiraṇṭu pārppōm.
“	kallāliṉ puṭaiyamarntu nāṉmaṟaiyā ṟaṅkamutaṟkaṟṟa kēḷvi vallārkaḷnāl varukkum vākkiṟanta pūraṇamāy maṟaikkappālāy ellāmā yallatumā yiruntataṉai yiruntapaṭi yiruntu kāṭṭic collāmaṟ coṉṉavarai niṉaiyāma ṉiṉaintupavat  					toṭakkai velvām”
inta arum peṟaṟpāviṟku ayyā avarkaḷ eḻutiya urai viḷakkattai īṇṭut tarukiṉṟōm.
nāṉmaṟai - irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉpaṉa: taittiriyam, peḷaṭikam, talavakāram, cāmam eṉalumām. āṟaṅkam - ciṭcai, viyākaraṇam, niruttam, kaṟpam, cantam, cōtiṭam eṉpaṉa; ivai vētattiṟku uṟuppukkaḷ pōṟaliṉ vētāṅkam eṉappaṭum; itaṉai,
“	kaṟpaṅ kai, cantaṅkāl eṇkaṇ teṟṟe ṉiruttañ cevi cik kaimūkku uṟṟa viyākaraṇam mukam peṟṟuc, cārpiṟ ṟōṉṟā vāraṇa vētakku ātiyanta millai”
eṉa maṇimēkalai kūṟuvatālum aṟika. mutal eṉṟataṉāl aṟanūl, purāṇam mutalāyiṉa koḷḷappaṭum. kēḷvi eṉpatu kēṭṭal eṉap poruḷpaṭutalaṉṟik kalviyeṉavum, vētam eṉavum poruḷpaṭum. nālvar - caṉakar, caṉātaṉar, caṉattarar, caṉaṟ kumārar eṉumivar. iṟaivaṉ vākkiṟantu niṟṟalai ‘māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉ,’ ‘coṟpataṅkaṭanta tollōṉ’ eṉa āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷumāṟṟāṉaṟika. vētam mutaliya kalaikaḷellām pāca ñāṉa mākalāṉum, iṟaivaṉ ‘pāca ñāṉattālum pacu ñāṉattālum pārppariya paramparaṉ’ ākalāṉum maṟaikkap pālāy eṉṟār.
iṟaivaṉ ellāmāyiruttalai, 
irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki 	yiyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟumāki arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki 	yākāca māyaṭṭa mūrtti yākip perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇu māṇum 	piṟaruruvun tammuruvun tāmēyāki nerunalaiyā yiṉṟāki nāḷai yāki 	nimirpuṉ caṭaiyaṭika ṇiṉṟa vāṟē
eṉavum, allatumāyiruttalai, 
“	virikatir ñāyiṟallar matiyallar vētavitiyallar viṇṇunilaṉun tiritaru vāyuvallar ceṟutīyu mallar teḷinīru mallarteriyil aritaru kaṇṇiyāḷai yorupākamāka varuḷ kāraṇattil varuvār eriyara vāramārppa rimaiyāru malla rimaippāru mallarivarē”
eṉavum tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ aruḷic ceytamai kāṇka.
“oṉṟu nīyallaiyaṉṟiyoṉṟillai yāruṉaiyaṟiyakiṟ pārē”
eṉṉum tiruvācakamum cintikkaṟpālatu. iṟaivaṉ ulakelāmāki vēṟāyuṭaṉumāy niṟpaṉ eṉa meykaṇṭa nūlkaḷ kūṟā niṟkum. iruntataṉai - viṉaiyālaṇaiyum peyar; taṉṉaiyeṉap pirittalum ām. iruntu kāṭṭic collāmaṟ collutal - mēāṉamuttiraik kaiyuṭaṉamarntu aruḷālu ṇarttutal. orukai mārpōṭu viḷaṅka oru kai tārōṭu poliya eṉṉum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭarukku “muṉivarkkut tattuvaṅkaḷaik kūṟi uraiyiṟanta poruḷai yuṇarttuṅ kālattu orukai mārpōṭē viḷaṅkā niṟka, oru kai mārpiṉ mālai tāḻntataṉōṭē cērntu aḻaku peṟa, iṟaivaṉ mēāṉa muttiraiyattaṉāyt tāṉāyē yiruntu kāṭṭa ūmaittacumpuḷ nīr niṟaintāṟ pōl āṉantamayamāṉa oḷi māṇākkarkku niṟaitaliṉ, ataṟkuriya mēāṉamuttirai kūṟiṟṟu.” eṉa nacciṉārkkiṉiyar urai virittiruppatu iṅku nōkkaṟpālatu.
“	ōrāṉiḻa lōṉkaḻa liraṇṭum muppoḻu tēttiya nālvarkku oḷineṟi kāṭṭiṉai”
eṉpatu tiruveḻukūṟṟirukkai.
niṉaiyāmal niṉaintu - piṟitoṉṟaiyum niṉaiyāmal niṉaintu, iṭaiyaṟātu pāvittu eṉṟapaṭi; cintikku muṟaiyiṟ cintittu eṉṟalumām; atu taṟpōtattāṟ cintiyātu tiruvaruḷ vaḻiyāṟ cintittal eṉpatām. itaṉai,
“aṟiyāmai yaṟivakaṟṟi yaṟivi ṉuḷḷē 	yaṟivutaṉai yaruḷiṉā laṟiyātē yaṟintu    kuṟiyātē kuṟittantak karaṇaṅka ḷōṭuṅ 	kūṭātē vāṭātē kuḻaintiruppai yākil”
eṉṉum civañāṉa cittiyārālaṟika. māṇikkavācakap perumāṉum ‘niṉaippaṟa niṉaintēṉ’ eṉṟār eṉa viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
innūl maturaikkāṇṭam, kūṭaṟkāṇṭam, ālavāyk kāṇṭam eṉṉum mūṉṟu perum pakutikaḷākap pirikkappaṭṭu aḻakiya muṟaiyil caivacittānta capai nūṟpatippuk kaḻakattārāl acciṭappaṭṭut tamiḻ makkaḷ palarālum pārāṭṭap peṟṟatu.
cilappatikāram
ayyā avarkaḷ vittuvāṉ ciṅkāravēl cētirāyar avarkaḷ tuṇaiyuṭaṉ cilappatikāram mūṉṟu kāṇṭattiṟkum ciṟanta virivurai eḻutiyuḷḷārkaḷ. arumpata uraiyāciriyar varalāṟu, avar urai paṟṟiya ārāycci, aṭiyārkku nallār varalāṟu, avar urai paṟṟiya ārāycci, iḷaṅkōvaṭikaḷ varalāṟum cilappatikāram paṟṟiya ārāycciyum, ārāycci mukavuraiyum mikac ciṟappāka eḻutiyuḷḷārkaḷ.
avaṟṟiliruntu cilavaṟṟaik kāṇpōm. camayam - ‘ceñcaṭai vāṉava ṉaruḷiṉil viḷaṅka, vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy’ eṉavum, ‘āṉēṟūrn tōṉaruḷiṟ ṟōṉṟi, mānilam viḷakkiya maṉṉavaṉātaliṉ’ eṉavum pōṉṟavaṟṟāl ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya peṟṟōr civaṉaruḷālē avaṉai makaṉākap peṟṟaṉareṉpatum, ‘nilavukkatir muṭitta nīḷiruñ ceṉṉi, ulaku potiyuruvat tuyarn tōṉ cēvaṭi, maṟañcēr vañci mālaiyoṭupuṉain tiṟaiñcāc ceṉṉiyiṟaiñci valaṅkoṇṭu’ eṉavum, ‘āṭaka māṭattaṟi tuyilamarntōṉ, cēṭaṅkoṇṭu cilar niṉṟēttat teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ, vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ, āṅkatu vāṅki yaṇimaṇip puyattut tāṅkiṉaṉāki’ eṉavum pōṉṟavaṟṟāl ceṅkuṭṭuvaṉ civaperumāṉaiyaṉṟip piṟitoru teyvattaiyum muṭiyāl vaṇaṅkāta civapakti māṇpuṭaiyā ṉeṉpatum peṟappaṭutaliṉ avaṉukkut tampiyākiya ivaratu camayamum caivamē yātal vēṇṭum. kuṇavāyiṟ kōṭṭat taracu tuṟantirunta eṉpuḻi, aṭiyārkku nallār kōṭṭam eṉpataṟku arukaṉ kōyil eṉṟu poruḷ kūṟiyatu aṭikaḷ eṉṉum peyar caiṉa camayat tuṟaivikaṭkuriyateṉṉum karuttiṉāṟ pōlum? aṭikaḷ eṉpatu iṟaivaṉukkum avaṉaṭiyārkkum vaḻaṅkum potuppeyarāvataṉṟi, aruka camayat tuṟavikaḷaiyē kuṟippatoṉṟaṉṟākalāṉum, iḷaṅkōvaṭikaḷ piṟavā yākkaip periyōṉ eṉavum, ulaka potiyuruvat tuyarntōṉ eṉavum kaviyiṉ kūṟṟilēyē civapirāṉai muḻumutaṟ poruḷākap pārāṭṭutalāṉum avar caiva camayattiṉareṉpatē tuṇipu eṉṟuraippar.
uraivēntar vittuvāṉ oḷavai cu.turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya cilappatikāra ārāycci eṉṟa nūlil urainalam eṉṟa pakutiyil ayyā avarkaḷiṉ uraipaṟṟi eḻutiyiruppatiliruntu ciṟitu kāṇpōm. “iññāṉṟu naṭukkāvēri paṇṭita na.mu.vē.nāṭṭār avarkaḷ naṉku ārāyntu nūl muḻumaikkum eḻutiya nallurai tamiḻ makkaḷ tavappēṟṟāl veḷivantirukkiṉṟatu. ipperumakkaḷiṉ urai nalattaip paṭittu iṉpuṟavēṇṭum” eṉavum, innūl maṅkala vāḻttuppāṭal pakutiyil kaṇṇakiyār kōvalaṉukku muṟkūṟappaṭṭataṟku arumpatavuraikārar, ‘ivaḷai muṉ kūṟiṟṟu, kataikku nāyakiyātaliṉ’ eṉkiṉṟār. ivvāṟē nacciṉārk kiṉiyarum cīvakacintāmaṇi uraiyil cīvakaṉai muṟkūṟiṉār. kataikku nāyakaṉātaliṉ eṉṟu eḻutukiṉṟār. āṉāl aṭiyārkku nallār, ivarai maṟukkātē ‘kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār, pattiṉiyai yēttutal uṭkōḷākalāṉ’ eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvurai vikaṟpattai naṉku ārāyntu kaṇṭa nāṭṭāraiyā avarkaḷ ‘pattiṉiyai ēttutal karuttākalāṉum, kataikku nāyakiyā kalāṉum kaṇṇakiyai  muṟkūṟiṉār’ eṉka eṉṟu urai kūṟiṉār.
kaṇṇakiyum, kōvalaṉum mātari eṉpavaḷiṉ aṭaikkalap poruḷāka āyarcēriyil taṅkiyirunta pōtu kaṇṇaki kōvalaṉukku amutūṭṭum ciṟappiṉai viḷakkum ‘araicar piṉṉōrkku arumaṟai maruṅkiṉ, uriyavellām orumuṟai kaḻittu’ eṉpataṟku arumpata uraikārar arumaṟai maruṅkiṉ uriyavellām - paliyiṭutal mutalāyiṉa; vāy pūcal mutaliyaṉavumām. taṉṉūriṟ ceyvaṉa ellām ceyyap peṟāmaiyiṉ oru muṟai kaḻittu eṉṟār eṉṟu kūṟukiṟatu. aṭiyārkku nallār ippakutikkuk kūṟum urai ēlāmaiyiṉ ataṉai viṭuttu arumpata vuraikkārar orumuṟai kaḻittu eṉṟataṟkuraitta vicēṭattai nāvalar paṇṭitaravarkaḷ tām mēṟkoṇṭiruppatu mikka iṉpam tarukiṟatu eṉavum kuṟippiṭukiṉṟār.
innūl muḻumaikkum na.mu.vē. nāṭṭār avarkaḷ iṉiya urai vakuttuḷḷār kaḷ. atu carkkaraik kaṭṭiyāṉ iyaṉṟa ōviyam eppālum tittippatu pōla avar tam uraiyiṉ eppakutiyum iṉpantarukiṉṟatu. avarkaḷatu ivvariya utavikkut tamiḻ makkaḷ eṉṟum naṉṟi celuttum kaṭamaip pāṭuṭaiyar eṉavum oḷavai turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ pārāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
akanāṉūṟu eṉṉum neṭuntamiḻ nūlukkuk karantaik kaviyaracu aiyā araṅka.vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu virivuraiyum viḷakkamum eḻuti muṭittārkaḷ. akanāṉūṟu mūṉṟu pakutikaḷākak kaḷiṟṟiyāṉai nirai, maṇimiṭaipavaḷam, nittilakkōvai eṉappirittu eḻuti veḷiyiṭappeṟṟatu. innūl muṟṟuppeṟum nilaiyil vēṅkaṭa viḷakkam eṉṉum akanāṉūṟṟu urai muṟṟiṟṟu eṉa eḻutiṉārkaḷ.
ayyā avarkaḷ kaṭaiciyākac cīttalaic cāttaṉārāl eḻutappaṭṭa maṇimēkalaiyiṉ 26 kātaikaḷukku urai eḻutiṉārkaḷ. kaṭaici nāṉku kātaikaḷukkut tiru oḷavai. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ urai eḻutiṉārkaḷ. annūlil paḷikkaṟai pukka kātaiyil utayakumāraṉ maṇimēkalaiyai virumpit toṭarum pōtu, mātaviyiṉ tōḻi cutamati eṉpāḷ
“	iḷamai nāṇi mutumai yeyti uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṟku aṟivuñ cālpum araciyal vaḻakkum ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭō? aṉaiya tāyiṉum yāṉoṉṟu kiḷappal viṉaiviḷaṅku taṭakkai viṟalōy kēṭṭi viṉaiyiṉ vantatu viṉaikkuviḷai vāyatu puṉaivaṉa nīṅkiṟ pulāl puṟattiṭuvatu mūppu viḷivuṭaiyatu tīppiṇi irukkai paṟṟiṉ paṟṟiṭaṅ kuṟṟak koḷkalam puṟṟaṭaṅ karaviṟ ceṟṟac cēkkai avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal tavalā uḷḷan taṉpā luṭaiyatu makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu mikkōy itaṉaip puṟamaṟip pārāy”
eṉavarum aṭikaḷukku ayyā avarkaḷ eḻutiya vicēṭa urai nōkkattakkatu. 
iḷamaināṇi mutumaiyeyti urai muṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṟku - iḷamaipparuvattai nāṇi mutumaip paruvattai aṭaintu, tammuḷ māṟu koṇṭu vantār iruvaruṭaiya collai ārāyntu aṟintu avarkaṭku avaṟṟiṉ muṭivai viḷakkiya pēraṟivuṭaiyōṉākiya karikāṟ peruvaḷattāṉatu vaḻit tōṉṟalākiya niṉakku, aṟivum, cālpum, araciyal vaḻakkum, ceṟivaḷai makaḷir ceppalum uṇṭō - nallaṟiviṉaiyum, amaitiyaiyum araciyal, nītiyiṉaiyum ceṟinta vaḷaiyaiyuṭaiya makaḷir kūṟumāṟum uṇṭō.
karikāṟ peruvaḷattāṉ uraimuṭivu kāṭṭiya ivvaralāṟu, 
“	uraimuṭivu kāṇā ṉiḷamaiyō ṉeṉṟa  naraimutu makka ḷuvappa - naraimuṭittuc   collāṉ muṟaiceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai  kallāmaṟ pākam paṭum” 
eṉṉum paḻameāḻi veṇpāvālum, tammuḷ maṟutalaiyāyiṉāriruvar tamakku muṟaiceyya vēṇṭi vantu cila coṉṉāl accoṉ muṭivu koṇṭē ārāyntu muṟai ceyya aṟivu nirampāta iḷamaip paruvattāṉ eṉṟu ikaḻnta naraimutu makkaḷ uvakkumvakai narai muṭittu vantu, muṟaivēṇṭi vanta irutiṟattārum colliya coṟkoṇṭē ārāyntaṟintu muṟai ceytāṉ karikāṟ peruvaḷattā ṉeṉṉuñ cōḻaṉ; ātalāl tattam kulattukkut takka viccaikaḷ kaṟpataṟku muṉṉē cempākam uḷavām eṉṟavāṟu eṉṉum ataṉ uraiyālum aṟiyappaṭum. porunarāṟṟup paṭaiyilum ‘mutiyōr, avaipuku poḻutiṟṟam pakai muraṇ celavum’ eṉa itu kūṟappaṭṭuḷḷatu. marukaṟku muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai.
	teyvam toḻaaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟa ap poyyil pulavaṉ poruḷurai tērāy.
(maṇimēkalai ciṟaiceykatai 59-61)
ippāṭal varikaḷil cīttalaic cāttaṉār vaḷḷuvar varikaḷai eṭuttāṇṭi ruppatu iṉpam payappatākum.
24.12.1940-il ceṉṉaiyil, ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkac cārpil ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭu naṭantatu. ippēravaiyil nāṭṭāraiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam ceppēṭṭil vaḻaṅkappaṭṭatu.
1930-ām āṇṭu pippiravari 11,12,13,14-ām nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ cārpil tolkāppiya ārāycci eṉṉum talaippil muṟaiyē,
1. nūlāciriyar varalāṟu. 2. eḻuttārāycciyum, collārāycciyum. 3. tamiḻc ceyyuṭkaḷum, nūlkaḷum. 4.poruḷārāycci eṉa nikaḻttiya nāṉku coṟpoḻivukaḷum aṟiñar aṉaivarālum pārāṭṭappeṟṟaṉa.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakac cārpuc coṟpoḻivukaḷāka, cilappatikāra ārāycci mutaliyaṉa nāṭṭāraiyāvāl nikaḻttappaṭṭaṉa.
1939-ām āṇṭu mārccu mātattil koḻumpiluḷḷa aṉparkaḷāl aḻaikkappaṭṭu ayyā avarkaḷ, tiru a.ca.ñāṉacampantar avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu aṅkuḷḷa vivēkāṉanta caṅkam mutaliyavaṟṟil coṟpoḻivu ceytu mīṇṭaṉar.
09.03.1940-il ceṉṉaiyil naṭanta kalittokai mānāṭṭiṉ talaivarāka iruntu ariya virivurai nikaḻttiṉārkaḷ.
1940-ām āṇṭu mārccu mātam 21, 22-ām tētikaḷil tiruppatiyil naṭanta aṉaittintiyap pattāvatu kīḻtticai mānāṭṭil kalantu koṇṭu ayyā avarkaḷ vañci mānakaraip paṟṟi nikaḻnta ārāyccic coṟpōril kalantu koṇṭārkaḷ.
tirucci vāṉolip pēccukkaḷ:
tirucci vāṉoliyil piṉvarum ilakkiyac coṟpoḻivukaḷ nāṭṭāraiyā avarkaḷāl nikaḻttap paṭṭaṉa.
1)  	21.06.1939 - tamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum 	icaippakutikaḷ.
2)	29.10.1939 - vīraccuvai
3)  	01.12.1939 - avalaccuvai
4)  	16.12.1939 - iṉpaccuvai
5)  	07.04.1940 - nakaiccuvai
6)  	12.06.1940 - piṟkālap pulavarkaḷiṉ cuṭucol āṭci.
7)  	23.11.1940 - yāppiyal amaiyācceyyuḷ
8)  	30.05.1941 - tāymeāḻi
9)  	10.10.1941 - iḷaṅkōvaṭikaḷum - iyaṟkaip puṉaivum.
10)  	21.08.1942 - kalittokai.
11)  	29.01.1943 - maṉōṉmaṇīyam
ayyā avarkaḷ mutaṉmutalil eḻutiyatu vēḷir varalāṟṟu ārāycci eṉṉum kaṭṭurai nūlākum. ti.vai.catācivap  paṇṭārattār eḻutiya kaṇampulla nāyaṉār  tiruppati eṉṟa kaṭṭurai tam karuttukku māṟāka iruppatu kaṇṭu, ataṟku maṟuppuraiyāka ariya ārāyccik kaṭṭurai oṉṟu eḻutic cittāntam eṉṉum pattirikaikku aṉuppiyuḷḷēṉ eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉārkaḷ. atutāṉ ayyā avarkaḷiṉ kaṭaicik kaṭṭuraiyākum.

nāṭṭār cintaṉaikaḷ*
pērāciriyar pi.viruttācalam
nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ cariyāka nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar aḵtāvatu 12.04.1884-il kāviriyiṉ kiḷai natikaḷuḷ oṉṟākiya kuṭamuruṭṭi āṟṟiṉ teṉkaraiyil amaintuḷḷa aḻakiya ciṟṟūrākiya naṭukkāviriyil piṟantavar; maturait tamiḻc caṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutaṉmaiyākat tērcci peṟṟavar. attērvukaḷukkuriya pāṭanūlkaḷai āciriyar evaruṭaiya utaviyumiṉṟit tāmē muyaṉṟu paṭittamaiyāl tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu aḻaikkap peṟṟa nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ  tammuṭaiya māṇākkarkaḷāl nāṭṭāraiyā eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār.
tiruccirāppaḷḷiyil ippōtuḷḷa piṣap hīpar kallūri muṉṉar es.pi.ji.kallūri eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu. antak kallūriyil irupattu nāṉku āṇṭukaḷum, kōyamputtūril uḷḷa tūya maikkēl uyarnilaip paḷḷiyil ōrāṇṭum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil ēḻu āṇṭukaḷum āciriyarākap paṇipurinta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantaip pulavar kallūriyil nāṉku āṇṭukaḷ ūtiyam etuvum peṟāmal matippiyal mutalvarākap paṇipurintu ciṟappittārkaḷ. ivvāṟu muppattu aintu āṇṭukaḷ kallūri māṇākkarkaḷuṭaṉ neruṅkippaḻaki, avarkaḷukku arumait tamiḻp pērāciriyarāy viḷaṅki, vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻum muṟai ituveṉak kāṭṭi neṟippaṭuttiya nāṭṭāraiyā avarkaḷ māṇākkarukku irukkavēṇṭiya paṇpukaḷ kuṟittum, kallūrikaḷil ēṟpaṭuttap peṟṟuḷḷa māṇavar viṭutikaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭiya muṟai paṟṟiyum kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷ mikavum ciṟappuṭaiyaṉavākum.
makkaḷ vāḻkkaiyil māṇavap paruvam eṉpatu makiḻcci mikka māṇpuṭaiya paruvamākum. peṇṇoruttiyai maṇantu koṇṭu avaḷukkuk koḻunaṉāka viḷaṅkum āṇmakaṉ appeṇṇukkuk  kaṇṇāka viḷaṅkuvatāl kaṇavaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu pōlavē makkaḷ vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa māṇpukaḷai ellām ākkik koḷḷupavaṉ māṇ ākkaṉ (māṇākkaṉ) eṉṟum, māṇpē vaṭivamāka viḷaṅkum avaṉ māṇ avaṉ (māṇavaṉ) eṉṟum aḻaikkappeṟuvatu tamiḻ marapākum.
maṇṇilē piṟanta poṉṉum, malaiyilē piṟanta maṇiyum, kaṭalilē piṟanta muttum pavaḷamum vevvēṟu iṭaṅkaḷilē piṟantavai yāyiṉum ariyatōr aḻakiya aṇikalaṉaic ceyyumpōtu avaiyaṉaittum oṉṟu kūṭi aṇittāka niṉṟu aḻaku ceyvatupōla vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷilē piṟantavarāyiṉum cāṉṟōrkaḷ cāṉṟōrkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷvar. cālpillātavarkaḷ tammaipōṉṟa cālpillātavarkaḷuṭaṉ naṭpukkoḷ kiṉṟaṉar eṉṟu kūṟum puṟanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟu uṇṭu.
	poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya māmalai payanta kāmaru maṇiyum iṭaipaṭac cēya vāyiṉum toṭaipuṇarntu aruvilai naṉkalam amaikkuṅ kālai oruvaḻit tōṉṟiyāṅ keṉṟum cāṉṟōr cāṉṟōr pāla rāpa cālār cālār pālarā kupavē		(puṟanāṉūṟu - 218)
eṉṉum appāṭṭiṟ kūṟiyavāṟē ovvoru kallūri māṇavar viṭutiyilum palvēṟu nāṭukaḷilum ūrkaḷilum piṟantōrum, cātiyālum camayattālum vēṟupaṭṭōrumāya māṇavarkaḷ taṅkiyuḷḷaṉar. aṅkē taṅkiyuḷḷa ovvoru māṇavarum tattam iyalpukkēṟṟa māṇavaruṭaṉ naṭpukkoṇṭu iṉitē vāḻkiṉṟaṉar. uḷḷam oṉṟupaṭṭa naṇparkaḷ tattam ūrppakutikaḷil tām kaṇṭaṉavaṟṟaiyum kēṭṭaṟintavaṟṟaiyum, tām payiṉṟa nūlkaḷil kāṇappeṟum nayaṅkaḷaiyum, putiya ceytikaḷaiyum, aṉpuṭaṉ oruvarkkoruvar eṭutturaittu makiḻtalāl varum iṉpattukku ellaiyumuṇṭō? māṇavarkaḷ tammaiviṭa vayatil mūtta periyōrkaḷaip pōl naṭakka virumpuvatillai; tammai otta piṟa māṇavarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭakkum māṇavarkaḷē mikap palarāvar. ātaliṉ, māṇavar viṭutikaḷil vāḻvōruḷ uyarnta paṇpukaḷuṭaiya māṇavaraip pārttu, avaruṭaiya naṟpaṇpukaḷait tāmum peṟṟut tammai uyarttik koḷḷa nalla vāyppuṇṭu; tammaiviṭa naṉku payilum māṇavaraip pārttu nām ērāḷamākap paṭittuḷḷōm eṉṉum cerukku aṭaṅkappeṟṟu, mēṉmēlum payilum iyalpiṉai māṇavar peṟuvarēl, ataṉāl peṟum payaṉ mikavum peritaṉṟō? māṇavar viṭutikaḷil oṉṟākat taṅkiyirunta naṇparkaḷiṉ naṭpu mikavum uyarntatāy-oruvarkkoruvar peritum utavi ceyyavallatāy - uṟutivāyntatāy viḷaṅkum; māṇavar viṭutikaḷil maṉameāṉṟip paḻakum uyarnta paṇpu nalañcāṉṟa māṇavarkaḷukku avviṭuti vāḻkkai purāṇaṅkaḷil collappaṭum tēvarulaka vāḻvaiviṭavum cuvaiyuṭaiyatāy viḷaṅkum. nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār aiyā avarkaḷ inta ariya karuttukkaḷai yellām tammuṭaiya maintar tiru naṭarācaṉ avarkaḷukku eḻutiya kaṭitam oṉṟil mikaccurukkamākat terivittuḷḷārkaḷ.
“māṇākkarkaḷ ōr viṭutiyil vativateṉpatu uyarnta nōkkam uṭaiyatātal vēṇṭum; meāḻi, matam, iṉam, iṭam mutaliyavaṟṟāl palavāṟākap pirikkap paṭṭirukkiṟa māṇavarkaḷ ōriṭattil oruṅku uṟaitalāl oruvar oruvarōṭu naṉku aḷavaḷāvavum, ēṉaiyōriṭamuḷḷa uyarnta kuṇaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntu tāmum avaṟṟaik kaikkoḷḷavum, ēṉaiyōriṉ aṟivu nuṭpattaiyum kalvit tiṟattaiyum kaṇṭu tamatu cerukku aṭaṅkappeṟṟu avar pōl tāmum ciṟappaṭaitaṟku muyaṟci ceyyavum, oruvarkkoruvar utavi ceytu oṟṟumaiyum aṉpum uṭaiyarāy vāḻavum vacatikaḷ uṇṭu. ivvāṟākat tamatu maṉattaip paṇpaṭuttik koṇṭu viṭutiyil uṟaivārkaḷēyāṉāl ataṉāl uṇṭākum iṉpattiṟku nikarāka vēṟu etaiyum collaviyalātu.” ivai māṇavar viṭutikaḷil taṅkip payilum māṇavar aṉaivaruṭaiya neñcilum eṉṟeṉṟum pacumaiyāka nilaittirukka vēṇṭiya cīriya cintaṉaikaḷākum.

nāṭṭār cintaṉaikaḷ
2
nāvalar paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ tam vāḻnāḷ muḻutum centamiḻ meāḻikkum, caiva camayattiṟkum peruntoṇṭāṟṟi vantavar; niṉṟa collarākavum nīṭu tōṉṟu iṉiyarākavum, eṉṟum nam neñcattaiviṭṭu akalātavarākavum viḷaṅkum iyalpuṭaiyavar; tamiḻ nūṟ kaṭalai nilai kaṇṭuṇarnta perumai uṭaiyavar; vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟum nallulakattiṟkup paṇṭu vaṭakkellaiyāka vēṅkaṭamalai viḷaṅkiṉāṟpōlat tamiḻ meāḻikkaṇ amaintuḷḷa āḻntakaṉṟa nuṇṇiya pulamait tiṟaṉukku ōr eṭuttukkāṭṭāyk kūṟattakka aṟivu malaiyāka viḷaṅkiyavar. tirumurukāṟṟup paṭaiyai nāḷum ōti vaḻipāṭu nikaḻtti vanta appulavar perumakaṉ, annūlil varum,
“	...................................yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut tāmvaram pākiya talaimaiyar” (tirumurukāṟṟuppaṭai-132-134)
eṉṉum aṭikaḷukkōr eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkiṉār.
ivvāṟu tamiḻmeāḻiyil muṟṟiya pulamai uṭaiyavarāy viḷaṅkiya nāṭṭār aiyā avarkaḷ tamiḻmeāḻiyiṉ vaḷarcciyil kaṇṇuṅkaruttumāka iruntār. ulakil nāṭoṟum putitu putitāka vaḷarntuvarum palvēṟu aṟiviyal tuṟaikaḷil eḻutappaṭum pallāyirakkaṇakkāṉa nūlkaḷil kāṇappaṭum aṟiviyal toḻilnuṭpak kalaic coṟkaḷaiyellām appaṭi appaṭiyē kaṭaṉ vāṅkik koṇṭu tamiḻccol vaḷattaip perukka vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi aṟivurai kūṟuvōrai iṉṟum ērāḷamākap pārkkiṟōm. mēlōṭṭamākap pārkkumpōtu nalla aṟivuraipōl tōṉṟum ikkaruttu ēṟṟuk koḷḷattakkatu aṉṟu.
oruvaṉuṭaiya kuṭumpa vāḻkkaiyil etirpārāta vakaiyil mikunta poruṭpaṟṟākkuṟai ēṟpaṭuvatāka vaittukkoḷvōm. paṟṟākkuṟaiyaip pōkka uṭaṉē naṇparkaḷiṭam kaṭaṉ vāṅkic camāḷikkiṟōm. nerukkaṭi nērattil kaṭaṉ vāṅkiyatil tavaṟillai. āṉāl, toṭarntu appaṭiyē kaṭaṉ vāṅkik koṇṭēpōṉāl - vantatellām koḷḷum makarācaṉ kappal eṉṟapaṭi ūril oruvar pākki illāmal ellāriṭamum kaṭaṉ vāṅki, vāṅkiya kaṭaṉait tiruppit tarāmalēyē oruvaṉ vāḻkkai naṭattuvāṉāyiṉ avaṉ nilaimai yātākum?
“	āṉa mutalil atikam celavāṉāl māṉam aḻintu matikeṭṭup - pōṉaticai ellārkkum kaḷvaṉāy ēḻpiṟappum tīyaṉāy nallārkkum pollaṉām nāṭu”
(oḷavaiyār nalvaḻi - 25)
eṉṉum pāṭṭil coṉṉapaṭi avaṉatu māṉamum keṭṭup pōyp palarum paḻikkum nilai tōṉṟumallavā? ataṟkumāṟāka matippuṭaṉum māṉattuṭaṉum vāḻa vēṇṭum eṉṟu karutukiṟa oru naṉmakaṉ eṉṉa ceyvāṉ? kaṭaṉ vāṅka nāṇuvāṉ, vēṟu vaḻiyillāta nerukkaṭi nērattil kaṭaṉ vāṅkiyataṟkāka uṭalum uḷḷamum kūcuvāṉ. ataṉāl, uḻaippāṉ; naṉṟāka uḻaippāṉ; muṉpu uḻaittataiviṭap paṉpamaṭaṅku kūṭutalāka uḻaippāṉ; ataṉāl kiṭṭiya poruḷaik koṇṭu vāṅkiya kaṭaṉait tiruppik koṭuppāṉ; etirkālattil nerukkaṭi vantālum kaṭaṉ vāṅkat tēvaiyillātapaṭi poruḷātāra vaḷamuṭaiyavaṉākat taṉṉai uyarttik koḷvāṉ; iṉṉum collappōṉāl, vēṟu yārukkēṉum paṇam tēvaippaṭṭāl koṭuttu utavak kūṭiya aḷaviṟkut taṉ poruḷātārattai mēmpaṭuttik koḷvāṉ. atuvaṉṟō vāḻum muṟaimai.
cāṉṟōṉ oruvaṉ taṉ kuṭumpa vāḻkkaiyil mēṟkoḷḷum ittakaiya naṭaimuṟaiyaiyē meāḻivaḷarcciyilum piṉpaṟṟa vēṇṭum. evvāṟṟāṉum ēṟpatu ikaḻcci; kaṭaṉ vāṅkuvatu koṭiyatu; īyeṉa irattal iḻintatu. aṟiviyal nūlkaḷait tamiḻil meāḻi peyarkkumpōtu annūlkaḷil kāṇappaṭum kalaic coṟkaḷukku uriya poruḷuṭaiya coṟkaḷ tamiḻil uḷḷaṉavā eṉṟu tēṭik kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. avai pōtāviṭattut tamiḻil uḷḷa vērc coṟkaḷiliruntu putiya coṟkaḷaip paṭaittuk koḷḷa vēṇṭum. putiya coṟkaḷaik kaṇṭupiṭikkak kāla tāmatam ākumpōtu vēṟṟumeāḻic coṟkaḷaik kaṭaṉ vāṅkik koḷḷalām. ivvāṟu kaṭaṉ vāṅkum coṟkaḷaiyum tamiḻiṉ oliyiyalpukkēṟpat tirittē vaḻaṅkutal vēṇṭum. ikkaruttukkaḷai ellām namatu tāymeāḻi eṉṉum kaṭṭuraiyil nāṭṭār aiyā avarkaḷ mika arumaiyāka eṭutturaikkiṉṟārkaḷ. ippōtu avarkaḷ karuttiṉai appaṭiyē kēṭpōm.
“piṟameāḻic coṟkaḷai eṭuttuk koḷvatu kuṟṟamiṉṟāyiṉum, avaṟṟai varampiṉṟip pukuttuvatāṉatu, tamiḻiṉ tūymaiyaiyum aḻakaiyum citaittu, ataṉ toṉṟutoṭṭa māṇpiṉaik keṭuppatākum eṉpataṉaik karuttiliruttal vēṇṭum. ikkālattup putiya kalaikaḷ palavum eḻututaṟkuc coṟkaḷ pala vēṇṭumeṉpatu uṇmaiyāyiṉum, ataṉ poruṭṭut tamiḻiṉait turuviyārāyntu vēṇṭuñ coṟkaḷaik kāṇṭalum, avai pōtāviṭattut tamiḻp pakutiyiṉiṉṟu putiya coṟkaḷai ākkik koḷḷutalum, iṉṟiyamaiyāta vaḻip piṟameāḻic coṟkaḷai ēṟṟuk koḷḷutalumē aṟivum ūkkamum muyaṟciyum uṭaiyārkku aḻakāvaṉavām. anneṟiyē, kalaippayiṟciyai eḷitākkuvatumām.
iṉi, piṟameāḻic coṟkaḷai iraval vāṅkumiṭattum avaṟṟait tamiḻiyalpukkēṟṟa ōcaiyiṉavākat tirittuk koḷḷutal āṉṟōr kaikkoṇṭa neṟiyākum. kalviyiṟ periyarākiya kampar, ilakkuvaṉ, vīṭaṇaṉ eṉṟivvāṟāka vaṭacolluruviṉait tamiḻiyalpukkēṟpa māṟṟiyuḷḷamai kāṇka.
kiṟittuva vēta puttakattai meāḻi peyarttōr iyēcu, yōvāṉ, yākkōpu eṉṟiṅṅaṉam tamiḻiyalpukkēṟpac coṟkaḷaic tirittamaiyāl ataṉ payiṟcikkuk kuṟaivuṇṭāyiṟṟillai. ovvoru meāḻiyilum ivviyalpu kāṇappaṭum. ākavē, piṟa meāḻikaḷiluḷḷavāṟē accoṟkaḷait tamiḻil vaḻaṅka vēṇṭumeṉpatu nērmaiyākātu."

nāṭṭār cintaṉaikaḷ
3
nāvalar paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ mikacciṟanta kalviyāḷar; naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril piṟantu āciriyar evar tuṇaiyumiṉṟit tāmē payiṉṟu maturait tamiḻc caṅkat tērvukaḷai eḻutiyapōtu - takkatōr kallūriyil nallāciriyarkaḷukku māṇākkarāy iruntu pāṭam kēṭkum pēṟṟiṉaip peṟṟilēmē eṉṟu eṇṇi ēṅkiyavar; ataṉāl, yām paṭṭa tuṉpam paṭātu nīṅkuka ivvaiyakam eṉṟu karutit tam conta muyaṟciyil tiruvaruṭ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvak kaṉavu kaṇṭu ataṟkāṉa muyaṟcikaḷaic ceytavar. tirāviṭat taṉmāṉap pēriyakkam kaṇṭa tantai periyār avarkaḷ attiruvaruṭ kallūri niṟuva urūpāy aimpatu naṉkoṭai vaḻaṅkiṉār eṉpatum makiḻvuṭaṉ kuṟikkattakka ceytiyākum.
mikacciṟanta kalviyāḷarākiya nāṭṭār aiyā avarkaḷ kalvi eṉpataṟkut tarum viḷakkam mikavum arumaippāṭuṭaiyatu ākum. kalvi eṉpatu cila nikaḻccikaḷaiyum, poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum aṟivatu māttiram aṉṟu. ūkkamum makiḻcciyum viḷaittu, uḷḷattaip paṇpaṭutti, uyarnta eṇṇaṅkaḷait tōṟṟuvittu uyarneṟiyiṟ celuttuvatē uṇmaiyāṉa kalviyākum eṉṟu kūṟum nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ karuttu nam cintaṉaiyait tūṇṭa vallatākum.
makāttumā kāntiyaṭikaḷaip pōlavē nāṭṭār aiyā avarkaḷum tāymeāḻi vaḻiyākak kalvi kaṟpikka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti vantār. tamiḻ nāṭṭil piṟantu, tamiḻ nāṭṭuc cōṟu tiṉṟu, tamiḻ nāṭṭut taṇṇīr kuṭittu, tamiḻ nāṭṭil vīcum kāṟṟai uyirttut tamiḻ nāṭṭil uyir vāḻvōr aṉaivarum tattam kuḻantaikaṭkut tamiḻilēyē kalvi pukaṭṭutal vēṇṭum. inta iyaṟkaikku māṟākat tāymeāḻiyaip puṟakkaṇittu āṅkilam mutaliya ayaṉmeāḻikaḷil kalvi kaṟpippatu muṟaiyaṟṟa ceyalākum. tāymeāḻik kalviyai vaṟpuṟutti nāvalar nāṭṭāraiyā avarkaḷ kūṟiya karuttiṉaik kēṇmiṉ:
“kalviyāṉatu ulakil vaḻaṅkum pala meāḻikaḷālum eytaṟpālatē yeṉiṉum, tāymeāḻiyiṟ kaṟṟaleṉpatu ovvoruvarkkum piṟappāluriya  kaṭaṉkaḷuḷ viḻumiyatoṉṟām. aṉṟiyum nāṭṭu makkaḷaṉaivarum kalvikaṟṟu aṟiyāmaiyiṉīṅkutaṟku vēṟṟumeāḻiyait tuṇaiyākak koḷḷutal āṟṟu veḷḷattaik kaṭakka maṇkutiraiyait tuṇaiyākak koṇṭatupōlum payaṉil ceyalēyākum. innāṭṭilē ettaṉai āṇṭukaḷāka evvaḷavu poruṭcelavum muyaṟciyum koṇṭu āṅkilak kalvi kaṟpikkappaṭṭu varukiṉṟatu? aṅṅaṉam kaṟpittum āṭavariṉum makaḷiriṉum kaṟṟār ettuṇaiyarākavuḷḷār? iṉṉum ettaṉaiyāṇṭukaḷ celliṉum yāvarum ammeāḻi vaḻiyākak kalvi peṟutal kūṭumēā? itaṉaic cintittuṇarvatu aṟiñar kaṭaṉākum. ammaṭṭō! tam nāṭṭiṉ paḻaiya nilaiyiṉaiyum, tam muṉṉōriṉ palvakaip perumaikaḷaiyum aṟintu iṉpuṟutaṟkum, avvāṟṟāl ūkkamum uraṉuṅ koṇṭu tam nāṭṭai vaḷampaṭutta muyalvataṟkum, muntaiyōr kaikkoṇṭoḻukiya cīriya neṟikaḷaik kaṭaippiṭittu immai maṟumaip pēṟukaḷai yeytutaṟkum tāymeāḻik kalvipōl uṟutuṇaiyāvatu piṟituṇṭō? kūṟumiṉ. oru nāṭṭilē paṇṭu toṭṭu vaḻaṅkivantu makkaḷuṭaiya kurutiyiṟ kalantiruppatum, piṉṉum annāṭṭil eṉṟum nilaipeṟṟirukkaṟpālatumākiya meāḻiyaṉṟō aṅku vaḻivaḻiyāka vāḻum māntarkku aṟiviṉ celvattai varaiyātu vaḻaṅkutaṟkuriyatākum.”
tamiḻaṟiñarkaḷāka viḷaṅkuvōr akanāṉūṟu puṟanāṉūṟu pōṉṟa paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷaip pārāṭṭip pōṟṟip pēcumpōtu, aṟiviyal vaḷarntu varum ikkālattil paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaiyē pārāṭṭip pēcik koṇṭiruppatā? eṉṟu kuṟaikūṟuvōrum uṇṭu. tamiḻil uḷḷa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaiyum kāppiyaṅkaḷaiyum paṭikkāmal viṭṭuviṭṭāl aṭutta noṭiyilēyē tamiḻ nāṭṭil uḷḷa makkaḷ aṉaivarum māperum aṟiviyal mētaikaḷāki nāḷtōṟum nōpalparicu peṟutaṟkuriya puttam putiya kaṇṭupiṭippukkaḷaic ceytu kuvittuviṭuvar eṉṟu karutum vintaimaṉitarkaḷukkut teḷivu ēṟpaṭumpaṭi nāṭṭār aiyā avarkaḷ paṟpala karuttukkaḷaik kūṟiyuḷḷār.
paṇṭait tamiḻc caṅkattu nallicaip pulavarkaḷ pāṭit tokuttavaṟṟuṭ puṟanāṉūṟu eṉṉum oru nūlāl maṭṭum nām eytalākum uṇarcci nilattiṉum peritu; vāṉiṉum uyarntatu; kaṭalilum aḷattaṟkaritu.
“putiya putiya kalaikaḷum, putiya putiya poṟikaḷum tōṉṟi, muṉpu kaṉaviluṅkaruti yaṟiyāta viyakkattakka nuṇmāṇviṉaikaḷ eṇṇiṟantaṉa viriyum iṟṟai nāḷilē, makkaḷuṭaiya ūkkam nilattaḷavil aṭaṅkātu tiṅkaḷ maṇṭilattilum ceṉṟu kāṇkutumeṉap pāynteḻukiṉṟa iṟṟai nāḷilē paḻaṅkataikaḷaip paṭittup payaṉeṉṉō eṉṟuraippārumuḷar. avar kūṟṟu oru puṭai uṇmaiyuṭaiyatē. attakaiya putiya kalaineṟikaḷiṟ ceṉṟu payaṉaṭaiya muyalvatu yāvarkkumuriya kaṭaṉē. āṉāl, paṇṭaiyilakkaṇa vilakkiyat tīñcuvai nūṟkaḷaik kallātu viṭutaliṉālē avaiyellām kaivantu viṭumēā? allatūum, putiya kalaikaḷaip payilutal māttirattāṉē yāvum iyaṟṟavalla aṟivu nuṭpamum viṉaittiṭpamum eytalākumēā? innāṭṭilē putiya kalaikaḷākiṉṟa aṟiviyaṉūlkaḷaip paṭittup paṭṭam peṟṟavar ettaṉaiyāyiravar uḷar? avarellām kaṇṭa putuppoṟikaḷ yāvai? avariyaṟṟiya nuṭpa viṉaittiṟaṅkaḷ yāvai? vacuvum, irāmaṉum (je.si.pōs, car.ci.vi.rāmaṉ) mutaliya iraṇṭōraṟiñartāmē nuṇporuḷ kāṇum āṟṟal peṟṟuḷar? avarkaḷum paḻamai pārāṭṭuvōrākavē uḷḷaṉar. ātaliṉ, nuṭpa viṉaikaḷ iyaṟṟutaṟkuk kallūriyiṟ kalai payilutal oṉṟumē amaiyātu. putiyaṉa kāṇa vēṇṭumeṉṉum ārvamum, kūraṟivum, viṭāmuyaṟciyum, keṭāvūkkamum vēṇṭum. avai peṟutaṟku uḷḷam uraṉuṭaittātal vēṇṭum. makkaḷ vaṟumaiyāṉum piṇiyāṉum naliveytaliṉṟi, pāvēntarkaḷiyaṟṟiya kāppiya nāṭakak kavitai nalaṅkaḷai nukarntu iṉpuṟum poḻutilaṉṟi aṟivum uḷḷamum uram peṟamāṭṭā. eṉavē, nām evvakaiyāṉa viṉaittiṟaṉāṟṟutaṟkum mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭuvatu nallicaip pulavarkaḷiyaṟṟiya cuvaipaḻutta ceyyuṭkaḷiṉ iṉpaṅkaḷai nukarntum, paṉṉaruñ ciṟappiṉ muṉṉaiyōriṉ viḻumiya paṇpukaḷaip pārāṭṭiyum makiḻcciyiṟṟiḷaittalēyām.”
“putiyaṉavākiya aṟiviyaṟ kalaiyārāycciyiṟ ciṟantu putuppoṟikaḷ kaṇṭu nuṇmāṇ viṉaipuriyum mēṉāṭṭiṉar ēṉōriṉuñ ciṟappākat tam ilakkiyaṅ kaḷaip palapaṭa ārāyntu kaṟṟuk kaḷikūrntu, avaṟṟaiyum avaṟṟaiyiyaṟṟiya pulavar perumakkaḷaiyum ettuṇaiyākap pārāṭṭukiṉṟaṉar eṉpataṉai aṟiyiṉ, nam paṇṭaiyilakkiyaṅkaḷaip paṭittaliṟ payaṉiṉṟeṉak kūṟa evarum orup paṭāreṉka." eṉavē, tamiḻilē kalvi kaṟṟu, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṭittuc cuvaittup paṇpaṭṭu uyarvatu tamiḻar kaṭaṉ eṉpatai uṇarntu teḷintu ceyalpaṭṭu vāḻvōmāka.
nāṭṭār cintaṉaikaḷ
4
nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ tamiḻ nūlkaḷai eḻut teṇṇikkaṟṟavar; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiyavar; kapilar, nakkīrar, vēḷir varalāṟṟu ārāycci, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpumāṇpum, cōḻar carittiram, kaḷḷar carittiram, akattiyar varalāṟu mutaliya ārāycci nūlkaḷai eḻutiyavar. ittakaiya pēraṟivu cāṉṟa nāṭṭāraiyā avarkaḷ tammuṭaiya paṭṭaṟivu kāraṇamākat tamiḻil ārāyccikaḷai mēṟkoḷvōr kaikkoḷḷa vēṇṭiya neṟimuṟaikaḷai mikat teḷivākak kuṟippiṭukiṉṟār.
“kāytal uvattal akaṟṟi oru poruṭkaṇ āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē” eṉa āṉṟōr vitittuḷḷār. uṇmaipporuḷ kāṇa vēṇṭumeṉpatē ārāycci ceyvāriṉ nōkkamāka irukka vēṇṭum. ataṉōṭu ivvārāycci yāl makkaḷukku naṉmai viḷaiyumā? tīmai viḷaiyumā? eṉṟum cīrtūkkip pārkka vēṇṭum.tamiḻārāycci ceyvōrkaḷ tamiḻaip puṟampaḻittum tamiḻ makkaḷai iḻivupaṭuttiyum kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ ārāyntāl atu mikavum koṭumaiyākum.nam muṉṉōrkaḷaip paṟṟiyum meāḻiyaip paṟṟiyum perumitamāṉa uṇarcci uṇṭākum paṭiyākap pēcuvatum eḻutuvatumē uṇmait tamiḻaṉparkaḷiṉ ceykaiyātal vēṇṭum” eṉpatu nāṭṭāraiyā avarkaḷiṉ bviruppamākum.
nōpal paricu peṟṟa pārata nāṭṭup peruṅ kaviñarākiya iravīntiranāt tākūr tāmiyaṟṟiya kītāñcaliyil makkaḷuṭaiya aṟivu evvāṟu viḷaṅkutal vēṇṭum eṉpatu kuṟittu ōr arumaiyāṉa kavitai pāṭiyuḷḷār.
	eṅkē accam eṉpatu illaiyō, eṅkē aṟivu talainimirntu niṟkiṟatō, eṅkē kuṟukiya cuvarkaḷāl ciṟuciṟu citaṟalkaḷāka 						ivvulaku uṭaikkappaṭavillaiyō, eṅkē uṇmaiyiṉ āḻattiṉiṉṟum coṟkaḷ 						malarkiṉṟaṉavō, eṅkē caḷaikkāta muyaṟci uyarviṉ ellaiyai 						nōkkic celkiṟatō eṅkē tūymaiyāṉa pakuttaṟivu veḷḷam taṉvaḻiyai maṇmūṭippōṉa paḻakkaṅkaḷ niṟainta  viḻal maṇalil iḻakkāmal ōṭukiṟatō eṅkē perukivarum ceyalilum cintaṉaiyilum maṉam uṉṉāl vaḻikāṭṭappaṭukiṟatō aṅkē-antac cutantirattiṉ corkkattil eṉ nāṭu viḻitteḻuvatākuka! entaiyē!
iravīntiranāt tākūr avarkaḷaip pōlavē nāṭṭār aiyā avarkaḷum "tamiḻ aṟiñarkaḷākiya pulavarkaḷ virinta uḷḷamum ciṟanta paṇpukaḷum uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkutal vēṇṭum eṉṟu karutiṉār."  paṇṭai nāḷiliruntē pulavarkaḷ paricil karuti yāraiyum eṅṅaṉamum pāṭiṉareṉṟu kūṟutal poruntātu. avarkaḷ tām kuṟṟamaṟṟa paṇpukaḷ uṭaiyarāy iruntatōṭu vēntarkaḷāyiṉum piṟarāyiṉum tavaṟuṭaiyarākak kāṇappaṭiṉ ciṟitum añcātu avarkaḷai neruṅki aṟivu koḷuttiyum vantaṉar. tāyattārākiya cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum pōr ceyta kālaiyil kōvūrkiḻār eṉṉum pulavar perumakaṉ avarkaṭku aṟivu koḷuttumāṟu pāṭiya pāṭṭukkaḷ avaratu añcāmaiyaiyum uyar kuṇattaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa. peṇpāṟ pulavarkaḷum añcāmaiyum aruñceyal puriyum āṟṟalum uṭaiyarāyiruntaṉar eṉpataṟku atiyamāṉiṭamiruntu oḷavaiyār toṇṭaimāṉuḻait tūtu ceṉṟa varalāṟu cāṉṟām. attakaiya añcāmaiyum aruntiṟalum peruntaṉmaiyum iṟṟaināḷil tamiḻp pulavarkaṭku vēṇṭum. ētō ciṟitu poruḷ kiṭaittāṟ pōtumeṉṟu tam nilaimaikkut takātavāṟu piṟarait toṭarntu avarkaḷ maṉaivāyilaip paṟṟi niṉṟu perumai keṭa oḻukuvatu tamiḻp pulavarkaṭkuc ciṟitum aṭātu. attakaiya iḻitakavu yāriṭamēṉum kāṇappaṭiṉ aṉṉāraip pulavar kūṭṭattukkup puṟaku eṉa nīvir otukkutal vēṇṭum,  eṉpatu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷ.
“	añci añcic cāvār, ivar añcāta poruḷillai avaṉiyilē”
eṉṟu pārati pāṭiyataṟkēṟṟa kōḻaikaḷāy aṟiñarkaḷ eṉappaṭuvōr vāḻtal kūṭātu. aṟiñarkaḷ camutāyattiṉ pātukāvalarkaḷ; makkaḷai vaḻinaṭattic celpavar kaḷ. avarkaḷ aṟattiṟkut tuṇai niṉṟu aniyāyattai etirttup pōriṭṭu vellum āṟṟal mikka aṭalēṟukaḷāy viḷaṅkutal vēṇṭum; araciyal atikāraṅ kaḷukkum paṇapalattiṟkum añci aṟaneṟikku māṟupaṭṭuk koṭumaikaḷukkut tuṇaipōkum kōḻaikaḷāy vāḻtal kūṭātu eṉpatu avaratu uṟutiyāṉa eṇṇamākum.
*tañcai tanta tamiḻ aṟiñarkaḷ
tamiḻ nāṭṭil uḷḷa pukaḻmikka tamiḻc caṅkaṅkaḷil tañcaiyil uḷḷa karantait tamiḻc caṅkamum oṉṟu. iccaṅkattiṉ mutal talaivarāka vīṟṟiruntu tamiḻ meāḻikkup peruntoṇṭu ceytavar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaraṉār avarkaḷ āvār.
‘tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai’ eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ pāṭiṉār. aḵtu uṇmai eṉṟu meyppittavarkaḷuḷ tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār mikavum kuṟippiṭattakkavar. tañcāvūril 07.05.1883 il piṟanta umāmakēcuvaraṉār 1911 il toṭaṅkappeṟṟa karantait tamiḻc caṅkattiṉ mutal talaivarāka muppatāṇṭukaḷ poṟuppēṟṟut tamiḻukkuc ceyta toṇṭukaḷ ērāḷam! ērāḷam!!
irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ vaḷarccikkup peritum pāṭupaṭṭa perumai karantait tamiḻc caṅkattiṟku uṇṭu. vēṟṟu meāḻik kalappaṟṟa tūya tamiḻ naṭaiyaik karantai naṭai eṉṟē akkālattil kuṟippiṭuvar. karantait tamiḻc caṅkattil vantu pēcāta pulavarkaḷ perum pulavarkaḷāka matikkappaṭāta nilaimai akkālattil iruntu vantatu. ittakaiya ciṟappuṭaiya karantait tamiḻc caṅkattukkup peyarum pukaḻum varak kāraṇamāka irunta tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār vaḻakkaṟiñarāka iruntu nērmaiyuṭaṉ toḻil ceytavar. nērmaikkup puṟampāṉa vaḻakkukaḷai avar ēṟṟuk koḷvatillai.
tañcai māvaṭṭa nītikkaṭcit talaivarāka viḷaṅkiya avar paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ tañcai vaṭṭak kaḻakat talaivarāka iruntu ciṟappuṭaṉ toṇṭu ceytār; kirāmap puṟaṅkaḷil paḷḷikaḷ amaikkavum, tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyil tamiḻp pulavar vakuppukkaḷ toṭaṅkap peṟavum vaḻi ceytār; ciṟṟūrkaḷukkiṭaiyē vaṇṭippātaikaḷ pōṭa ēṟpāṭu ceytār; piṟpaṭṭōr camutāyattaic cērntōr māvaṭṭakkaḻaka aluvalakaṅkaḷilum aracu aluvalakaṅkaḷilum paṇipeṟap peritum tuṇaiyāka iruntār.
iḷam vayatilēyē ivaratu vāḻkkait tuṇaiviyār maṟaintu viṭṭār. ākavē, ivarukkup peṇ koṭukkap palarum muṉ vantaṉar. āyiṉum, umāmakēcu varaṉār intap piṟappil iṉṉoru vīṭṭukku marumakaṉākac cellamāṭṭēṉ eṉṟu nakaiccuvaiyākak kūṟi maṟuttuviṭṭār. tam tuṇaiviyār maṟainta piṉ nilaik kaṇṇāṭiyaip pārttut tammukattai aḻaku paṭuttikkoḷvataiyē umāmakēcuvaraṉār viṭṭuviṭṭār. avaratu tūya taṉi vāḻkkaikku itu peruñ cāṉṟākum. ivvāṟu taṉi vāḻvu, potuvāḻvu iraṇṭilum nērmaiyaiyum oḻukkattaiyum kaṭaippiṭittut tamiḻarkkum tamiḻukkum peruntoṇṭu ceyta tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār eṉṟeṉṟum nam niṉaivil vaittup pōṟṟattakka peruñ ciṟappu uṭaiyavar.
na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
nāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum nāṭṭār aiyā eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟa naṟṟamiḻ aṟiñarākiya nāvalar paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ kaḻaṉikaḷ mikunta kāviri  nāṭṭiṉ oru pakutiyākiya tañcai māvaṭṭattil, tiruvaiyāṟṟukku arukil uḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril vī.muttuccāmi nāṭṭārukkum, taiyalammāḷukkum naṉmakaṉākap piṟantavar āvār. 12.04.1884 il piṟantu, innilavulakil aṟupatu āṇṭukaḷ vāḻntu 28.03.1944-il maṟainta nāṭṭār aiyā avarkaḷ
	maṉṉāvulakattu maṉṉutal kuṟittōr tampukaḻ niṟīit tāmāyntaṉarē 	(puṟanāṉūṟu 165:1,2)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭalaṭikaḷukku ōr eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiyavar āvār.
nāṭṭār aiyā āciriyar evaruṭaiya utaviyumiṉṟit tāmē tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum, caiva cittānta nūlkaḷaiyum aiyam tiripaṟap payiṉṟu maturait tamiḻ caṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam, pālapaṇṭitam, paṇṭitam ākiya  mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907-ākiya  āṇṭukaḷil eḻuti mutal māṇākkarākat  tērcci peṟṟār. 
ivvāṟu muttērvum mūvāṇṭil muṟaiyāka eḻuti mutaṉmaiyākat tērcci peṟṟamaiyāl maturait tamiḻc caṅkattait tōṟṟuvitta perumakaṉārākiya pāṇṭitturaittēvar avarkaḷāl taṅkappatakkamum, taṅkat tōṭāvum aṇivikkap peṟṟup perumai aṭaintār. itaṉāl tāmē payiṉṟa tamiḻp pērāciriyarākiya nāṭṭār aiyā pukaḻ nāṭeṅkum paravuvatāyiṟṟu.
kōyamputtūr tūya maikkēl mēlnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka ōrāṇṭum (1909) tirucci piṣap hīpar kallūriyil talaimait tamiḻppērāciriyarāka irupattu nāṉku āṇṭukaḷum (1908, 1910 mutal 1933varai), aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarāka  ēḻāṇṭukaḷum  (1933-40) paṇipurintu ōyvu peṟṟa nāṭṭār aiyā, tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaraṉār virumpiyavāṟu karantaip pulavar kallūriyil nāṉku āṇṭukaḷ  (1941-1944)  ūtiyam peṟāmal matippiyal mutalvarākap paṇiceytār.
ilakkiyac coṟpoḻivukaḷum camayac coṟpoḻivukaḷum iṭaiyaṟātu ceytu vanta nāṭṭār aiyā avarkaḷukku 21.12.1940il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāvalar eṉṉum ciṟappup paṭṭam ceppēṭṭil poṟittu vaḻaṅkappaṭṭatu.
eḻutiya nūlkaḷ
akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam,  iṉṉā nāṟpatu,  kaḷavaḻi nāṟpatu, kār nāṟpatu, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, veṟṟi vēṟkai, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutit tamiḻkkaṭalāka viḷaṅkiya nāṭṭār aiyā avarkaḷ, tam nuṇmāṇ nuḻaipulattiṉāl ārāyntu veḷiyiṭṭa tamiḻ ārāycci nūlkaḷ palavākum. avai kaḷḷar carittiram, vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram, kaṭṭurait tiraṭṭu eṉpavaṉavākum. mēlum tamiḻp poḻil, centamiḻc celvi, centamiḻ, cittāntam mutaliya tamiḻ ārāyccit tiṅkaḷ itaḻkaḷil veḷivanta avaruṭaiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ palavākum.
aṇṇaṉ - tampipōl!
tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārum, nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum aṇṇaṉ-tampikaḷaip pōl aṉpuṭaṉum pācattuṭaṉum paḻaki nam aṉṉait tamiḻukkut toṇṭu ceytavarkaḷ.
tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār karantait tamiḻc caṅka veḷiyīṭāka *aimpattoṉpatu āṇṭukaḷukku muṉṉart tamiḻppoḻil eṉṉum tamiḻārāyccit tiṅkaḷ itaḻait toṭaṅkiṉār. antat tamiḻppoḻilil vēṅkaṭacāmi nāṭṭār toṭarntu ārāyccik kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār.
tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam amaikka vēṇṭum eṉṟu 1925-26il pōrāṭiyavarkaḷil umāmakēcuvaraṉārum, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum mutaṉmaiyāṉavarkaḷ. tamiḻp palkalaikkaḻakam amaippataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoḷvataṟkāka, appōtu ceṉṉai mānila amaiccarāka irunta tivāṉpakatūr ṭi.eṉ.civañāṉampiḷḷai avarkaḷ talaimaiyil irupattiraṇṭu pērkoṇṭa ceyaṟkuḻuoṉṟu amaikkappaṭṭatu. akkuḻuvil tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārum, nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum uṟuppiṉarkaḷāka iruntaṉar eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. antac cāṉṟōr iruvarum aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉ kaṇṭa kaṉavu 1982-il naṉavāki viṭṭatu. 
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tamiḻppaṇikaḷ
pi.viruttācalam
nāṭṭu makkaḷāl nāṭṭāraiyā eṉṟu aṉpuṭaṉum perumaiyuṭaṉum aḻaikkap peṟṟa nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ vaḷarccikku arumpāṭupaṭṭa centamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ talaiciṟanta oruvar āvār. karumpum nellum kāṭupōl ceḻittu vaḷarum kaḻaṉikaḷaik koṇṭa kāviri nāṭu kalvikkum nuṇkalaikaḷukkum peyarpeṟṟa nāṭākum. antak kāviri nāṭākiya cōḻa vaḷanāṭṭil tañcāvūrukku vaṭamēṟkē 18ki.mīṭṭar tolaivil  naṭukkāvēri eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. kāviriyiṉ kiḷainatikaḷuḷ oṉṟākiya kuṭamuruṭṭi eṉṉum āṟṟiṉ teṉkaraiyil amaintuḷḷa naṭukkāviriyil muttuccāmi nāṭṭār, taiyalammāḷ eṉṉum cāṉṟōrkaḷukku arumaruntaṉṉa maintarākat tāraṇa āṇṭu cittirait tiṅkaḷ iraṇṭām nāḷil (12.4.1884)  piṟanta vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ aṟupatu āṇṭukaḷ innilavulakil vāḻntu
	maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr tampukaḻ niṟīit tāmāyt taṉarē 	(puṟanāṉūṟu 165:1,2)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal aṭikaḷukku ōr eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkum vakaiyil 28.03.1944 -il tam pūtavuṭal nīttup pukaḻuṭampu peṟṟārkaḷ.
na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷuṭaiya nūṟṟāṇṭu viḻā 1984ām āṇṭu ēppiral tiṅkaḷ iraṇṭāvatu vārattil na.mu.vē. piṟanta naṭukkāviriyilum, na.mu.vē. kalvit toṇṭu ceyta  karantait tamiḻc caṅkattilum ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭap peṟṟatu. na.mu.vē. nūṟṟāṇṭu viḻākkuḻuvum, tamiḻaka aracum iṇaintu avviḻākkaḷaic ciṟappuṟa naṭattiṉa. avviḻāvil na.mu.vē. peyarāl kallūri oṉṟu niṟuva vēṇṭum eṉavum, tañcāvūril aṉṉāratu tiruvuruvac cilai oṉṟu nāṭṭa vēṇṭum eṉavum, aṉṉār eḻutiya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu nūlkaḷāka veḷiyiṭa vēṇṭum eṉavum nūṟṟāṇṭu viḻākkuḻu muṭivu ceytiruntatu. āṉāl, ammūṉṟu tiṭṭaṅkaḷumē appōtu naṭaipeṟṟa nūṟṟāṇṭu viḻāvil niṟaivēṟṟap peṟavillai. āyiṉum, na.mu.vē. eḻutiyakaṭṭuraikaḷil tamiḻppoḻil, centamiḻc celvi, centamiḻ ākiya itaḻkaḷil veḷivantavaṟṟait taṭṭaccu ceytu tokukkum paṇiyai ikkaṭṭurai āciriyar cemmaiyākac ceytu muṭittuḷḷār.
maturait tamiḻc caṅkam akkālattil  piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam eṉṉum mūṉṟu tērvukaḷai naṭatti vantatu. immūṉṟu tērvukaḷumē iraṇṭiraṇṭu āṇṭukaḷ paṭittup pulamai eyti eḻuta vēṇṭiya tērvukaḷ. ivvāṟu āṟu āṇṭukaḷ paṭittut tērvu eḻutit tērcci peṟavēṇṭiya ammūṉṟu tērvukaḷaiyum mūṉṟē āṇṭukaḷil muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ām āṇṭukaḷil eḻutit tērcci peṟṟa na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷukku maturait tamiḻc caṅkattait tōṟṟuvitta pāṇṭitturait tēvar avarkaḷ poṟpatakkamum taṅkattōṭāvum (tōḷil aṇiyum aṇi) aṇivittuc ciṟappuc ceytārkaḷ. aṉṟu mutal na.mu.vē. avarkaḷ paṇṭitar eṉṉum paṭṭattukku urimai uṭaiyavar āṉār. tamiḻppulamaiyiṉ poruṭṭu mutaṉmutalāka ēṟpaṭuttap peṟṟa, muttērvum mūvāṇṭil mutaṉmaiyiṉil muṟṟuvitta maiyāl nāṭṭāriṉ pukaḻ nāṭeṅkum viraintu paravuvatāyiṟṟu.
paṇṭita na.mu.vē avarkaḷ paṇṭitar paṭṭam peṟṟa piṉpu āciriyar paṇiceyya virumpiṉārkaḷ. ataṉāl, kōvaiyil  uḷḷa ceyiṇṭ maikkēl uyarnilaip paḷḷiyil cila tiṅkaḷkaḷ tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉārkaḷ; tirucciyil uḷḷa es.pi.ji. kallūriyil (picap īpar kallūri) mutalil 21.07.1908 mutal 07.12.1908 muṭiyavum, piṉṉar 15.01.1910 mutal 31.05.1933 muṭiyavum āka irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉārkaḷ; aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil 16.08.1933 mutal 30.06.1940 muṭiya ēḻu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintu tam 56ām vayatil paṇiyiliruntu ōyvu peṟṟārkaḷ; karantaip pulavar kallūriyil 02.07.1941 mutal 28.03.1944 muṭiya ūtiyam etuvum peṟāmal matippiyal mutalvarākap (Honorary Principal) paṇipurintārkaḷ. ivvāṟu na.mu.vē. avarkaḷ uyarnilaip paḷḷiyilum, kallūriyilum, palkalaikkaḻakattilum, tamiḻkkallūriyilum muṟaiyē tamiḻāciriyarākavum, tamiḻp pērāciriyarākavum, kallūri mutalvarākavum poṟuppēṟṟu muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷukku mēlāka mikac ciṟanta muṟaiyil māṇākkarkaḷukkut tamiḻ ilakkaṇam, ilakkiyam, tamiḻnāṭṭu varalāṟu, tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu, tamiḻ nākarikam, paṇpāṭu mutaliya pāṭaṅkaḷai ellām muṟaiyākavum niṟaivākavum kaṟpittu māṇākkar maṉaṅkavarntavarāka viḷaṅkiṉārkaḷ.
ivvāṟu na.mu.vē. avarkaḷ māṇākkarkaḷukkup pāṭam kaṟpit taluṭaṉ nillātu karantait tamiḻc caṅkam, maturait tamiḻc caṅkam, mēlaic civapuri caṉmārkka capai, tiruccirāppaḷḷi caivacittānta capai, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakac cārpuṭaiya caṅkam, caiva cittānta makā camājam, kuḻittalaik kampar centamiḻk kaḻakam, teṉkācit tiruvaḷḷuvar kaḻakam, ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkam pōṉṟa tamiḻkkaḻakaṅkaḷukkuc ceṉṟu avai naṭattiya āṇṭu viḻākkaḷilum, ciṟappu nikaḻccikaḷilum paṅkēṟṟut tamiḻ meāḻiyil uḷḷa tolkāppiyam, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam, tiruvaruṭpā mutaliyavaṟṟiṉ arumai perumaikaḷaiyellām veḷḷam pōṉṟum, kuṟṟālattu aruvipōṉṟum taṅkutaṭaiyaṟṟa tamiḻ naṭaiyilum kēṭṭārp piṇikkum takaimaiyilum tēṉiṉum iṉiya tīṅkuralil eṭutturaittuc coṟpoḻivāṟṟutalaiyum mēṟkoṇṭu varuvārāyiṉar. ākavē, ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkam 24.12.1940il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil na.mu.vē. avarkaḷiṉ nāvaṉmaiyaiyum tamiḻt toṇṭaiyum pōṟṟic ciṟappikkum vakaiyil avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
colliṉ celvar eṉṉum kaṭṭuraiyil ñāṉiyār aṭikaḷ colvaṉmai uṭaiyavar eṉpatai viḷakka vanta na.mu.vē. avarkaḷ colvaṉmai eṉṟāl eṉṉa eṉpatu paṟṟik kūṟum viḷakkam mika arumaiyāṉatu.
“colvaṉmai eṉpatu eṉṉa? kaṟka vēṇṭum nūlkaḷ palavaṟṟaiyum kacaṭaṟak kaṟṟuṇarntōr tām uṇarnta ariya poruḷkaḷaiyum kēṭpōr maṉaṅkoḷḷumāṟu eḷiyavākac collutal; ciṟanta payaṉuḷḷavaṟṟaic curukkamum viḷakkamum iṉimaiyum porunta vaḻuvilavākac collutal; paruvam, nilai, kalvi, oḻukkam, celvam mutaliyavaṟṟāl tamakkum kēṭpōrkkum uḷavāya takuti vēṟupāṭukaḷai aṟintu, niralpaṭak kōttuc collutal; kūṟum poruḷukkēṟpa eṭuttal paṭuttal mutaliya ōcai vēṟupāṭamaiyavum, meyppāṭu tōṉṟavum collutal; nimirnta nilaiyum, malarnta mukamum, teḷinta kuralum uṭaiyavarāyt taṭumāṟṟamiṉṟic collutal eṉṟiṉṉōraṉṉa paṇpukaḷiṉ tokutiyē colvaṉmai eṉappaṭum.
colvaṉmai eṉpataṟku na.mu.vē kūṟiya viḷakkam aṉaittum avaruṭaiya coṟpoḻivukaḷukkē muḻutum poruntuvaṉavākum. colvaṉmai uṭaiyavarkaḷukkē nāvalar paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappippatu tamiḻnāṭṭu marapākum. anta vakaiyil nāvalar eṉṉum paṭṭam na.mu.vē avarkaḷukku muṟṟilum poruntak kūṭiya paṭṭamēyākum.
tamiḻnāṭṭu makkaḷuḷ kaḷḷar, maṟavar, akampaṭiyar eṉṉum mukkulattōril kaḷḷar marapiṉarukku āyirattu munnūṟṟukkum mēṟpaṭṭa paṭṭap peyarkaḷ vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ nāṭṭār eṉpatum oru paṭṭap peyarākum. nammuṭaiya vēṅkaṭacāmip peruntakaiyār avarkaḷum nāṭṭār eṉṉum paṭṭappeyar uṭaiyavar. ivar aṟivālum paṇpālum mēmpaṭṭu viḷaṅkiyamaiyiṉ matippukkuriya talaivar eṉpataic cuṭṭum aiyā eṉṉum viḷippeyaraiyum cērttu ivarai nāṭṭāraiyā eṉṟu nāṭṭu makkaḷum māṇākkarkaḷum aṉpuṭaṉ aḻaippār āyiṉar. eḻupatu eṇpatu āṇṭukaḷukku muṉṉar matippiṟkuriya talaivarkaḷaiyellām iyaṟpeyarāl cuṭṭātu avarkaḷ piṟanta cātikkuriya paṭṭap peyarkaḷāl cuṭṭuvatu makkaḷ vaḻakkamākum.
nāvalar na.mu.vē avarkaḷiṉ tamiḻppaṇikaḷai nāṉku vakaiyākap pakuttuk koḷḷalām. avai piṉvarumāṟu :-
1. 	tiruvaruṭ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvap pāṭupaṭṭamai.
2. 	tañcāvūril tamiḻppalkalaikkaḻakam uruvākkam peṟuvataṟkup pāṭupaṭṭamai.
3. 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik karuviyākak koṇṭu camūkac cīrtiruttak  karuttukkaḷaip parappiyamai.
4. 	varalāṟṟu nūlkaḷum ārāyccik kaṭṭuraikaḷum eḻutiyamai.
tiruvaruṭ kallūriyum, nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi  nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyum
na.mu.vē avarkaḷ maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya paṇṭitat tērvukkup paṭittapōtu kallūrikaḷil cērntu muṟaiyākap payiṉṟavar allar; āciriyar evaruṭaiya utaviyum iṉṟit tāmākavē arumpāṭupaṭṭup paṭittavar.ātalāl, na.mu.vē avarkaḷukkut tāmē payiṉṟa tamiḻp pērāciriyar eṉṉum perumaiyum uṇṭu. ippaṭi nām perumaiyōṭu kūṟiṉālum, tām ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷait taṉiyē amarntu paṭittapōtu, tamakkut tōṉṟiya aiyantiripukaḷai akaṟṟikkoḷḷa nāṭṭāraiyā evvaḷavu tuṉpam aṭaintiruppār eṉpatai nām ōraḷavu uyttuṇara muṭikiṟatu. cāṉṟōrkaḷ aṉaivarum tammaip pōlavē piṟarum vāḻa  vēṇṭum eṉṟu karutum iyalpiṉar; yāmpeṟṟa pēṟu peṟuka ivvaiyakam eṉṟu virumpit toṇṭu ceyyum maṉappāṅku uṭaiyavar; iṉṉum orupaṭi mēlē pōy tāmpaṭṭa tuṉpam pakaivarum paṭakkūṭātu eṉṟu karutit toṇṭu ceyvatum avaruṭaiya pulamaikku ēṟpuṭaiyatē. tāmē payiṉṟa tamiḻp pērāciriyarākiya na.mu.vē avarkaḷ tāmpaṭṭa tuṉpam piṟarum paṭakkūṭātu eṉṟu virumpik kallūri oṉṟu niṟuvap pāṭupaṭṭuḷḷār eṉpatu makiḻccikkuriya ceytiyākum.
na.mu.vē avarkaḷ tamatu muppattēḻām vayatil, aḵtāvatu 1921-ām āṇṭil, tañcai māvaṭṭattil tirukkāṭṭuppaḷḷi arukē ippōtu cāminātapuram eṉṟum mēācaspuram eṉṟum kūṟappeṟum ciṟṟūriṉ mēṟpuṟattil tiruvaruṭ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuva virumpiṉārkaḷ. ippōtu tirukkāṭṭuppaḷḷi civacāmi aiyar mēṉilaip paḷḷikkuc contamāka uḷḷa civacāmi aiyar paṇṇaiyē anta iṭamākum. nāṟpatu ēkkar parappaḷavuḷḷa anta iṭam aracukkuc contamāṉa puṟampōkku nilamākum. annilattaik kallūrikkut tarumpaṭi tañcai vaṭṭāṭciyariṭam na.mu.vē avarkaḷ vēṇṭik koṇṭuḷḷārkaḷ. itaṉporuṭṭut tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār avarkaḷum na.mu.vē avarkaḷukku utavi ceytuḷḷārkaḷ. antak kālakaṭṭattil na.mu.vē avarkaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟuppayaṇam ceytu tamiḻ uṇarvu paṭaitta celvarkaḷiṭam tiruvaruṭ kallūri niṟuvuvataṟkut tēvaiyāṉa paṇattai naṉkoṭai vaḻiyē tiraṭṭa muyaṟci ceytuḷḷārkaḷ. celvarkaḷ palarum tamatu takutikkum viruppattiṟkum ēṟpa rūpāy 25, 50, 100, 200, 250 eṉṟu naṉkoṭai tara muṉvantu uṟutimeāḻip paṭivattil kaiyoppamiṭṭuḷḷārkaḷ. itil oru periya viyappu eṉṉaveṉṟāl kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkaiyāḷarum tamiḻnāṭṭil  taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ tiruvaruṭ kallūri niṟuva rū.50/- naṉkoṭai tara oppukkoṇṭu kaiyoppamiṭṭuḷḷār eṉpatākum. tiruvaruṭ kallūriyait toṭaṅka vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaik kuṟittu na.mu.vē avarkaḷ veḷiyiṭṭa aṟikkai piṉvarumāṟu.
tiruvaruḷ tuṇai
tiruvaruṭ kallūri
	akara mutala veḻuttellā māti pakavaṉ mutaṟṟē yulaku			(kuṟaḷ-1)
kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl makkaṭ piṟappeytiṉār yāvarum piṟappiṉ payaṉai aṭaivataṟku muyalavēṇṭum. aṉpu, aruḷ, vāymai, oppuravu mutaliya kuṇaṅkaḷuṭaiyōrāyp piṟarkkup payaṉuṇṭāka vāḻvōrē piṟappiṉ payaṉ eytuvōrāvar. ellāvaṟṟiṟkum karuviyāka iruppatu kalvi. ātaliṉ, māntaraṉaivarum orutalaiyākak kalvi kaṟkavē vēṇṭum. mikap paḻaiya kālantoṭṭu ittēyam kalviyil mēṉmaiyaṭaintiruntatu. kalviyiṟ ciṟanta periyōrkaḷ aḷavilar iruntu vantaṉar. muṟkālattirunta āciriyarkaḷum māṇavarkaḷum kuṇavoḻukkaṅkaḷil mikamēmpaṭṭu viḷaṅkiṉārkaḷ. innāṭṭil ikkālattiliruntu varum kalvimuṟai peritum piḻaipāṭuṭaiyateṉṟu aṟiñar palarālum oppuk koḷḷappaṭukiṟatu. tamatu tāymeāḻiyaik kaiviṭuttu vēṟṟu nāṭṭumeāḻiyāṟ kalvi kaṟṟuvarum putumai ivvintiya nāṭṭil māttiramē kāṇappaṭukiṟatu. pala kalaiyuṇarvu peṟṟu ariya ceyalkaḷ ceytaṟ poruṭṭaṉṟō kalvi kaṟpatu? ippoḻutō māṇavarkaḷ veṟum meāḻip payiṟciyiṉ poruṭṭē tamatu kaṭṭiḷamaip paruvamellām celaviṭṭuk kalaiyuṇarvu peṟutaliṉṟi uṭaluramum kuṉṟukiṉṟaṉar. māṇavarkaḷukku irukka vēṇṭiya naṟkuṇa nalloḻukkaṅkaḷ aruki vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. matavuṇarvu ciṟitum peṟutaliṉmaiyāl avarkaṭkut teyva nampikkaiyum kuṉṟiviṭṭatu. āciriya māṇavarkaḷiṉ campantam perumpāṉmai urukkulaintu niṟkiṟatu. ivvāṟāka nikaḻntuḷḷa kuṟaipāṭukaḷukku ōr ellaiyillai. innilaimaiyil vaṟitē kālantāḻttātu nam nāṭṭuk kalvi muṟaiyait tiruttuvatu intiya naṉmakkaḷ ovvoruvarukkum ēṟpaṭṭuḷḷa kaṭaṉākum.
intiyāvuḷḷum tamiḻ nāṭoḻinta piṟa iṭaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ tattam meāḻiccārpākap palkalaikkaḻakaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, tam tāymeāḻiyāṟ kalviyai vaḷarttu nāṭṭiṉ nalattaip pātukākka vēṇṭumeṉṟum ūkkattuṭaṉ uḻaikka muṉ vantirukkiṉṟaṉar. vaṭanāṭṭilē paḻaṅkāla muṟaippaṭi kalvi kaṟpittu māṇavarkaḷai aṟivoḻukkaṅkaḷilum, matappaṟṟu mutaliyavaikaḷilum mēṉmaiyuṭaiyavarkaḷākkum nōkkattuṭaṉ kurukulam pōṉṟa pala kallūrikaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. namatu tamiḻnāṭṭilō attakaiya kallūri oṉṟum illātiruppatēyaṉṟi ataṉai niṟuva vēṇṭumeṉṉum muyaṟciyum itukāṟum tōṉṟavillai. tamiḻ meāḻiyāṉatu paḻaiya nāḷil āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ caṅkaṅkaḷiṉālē vaḷarkkappaṭṭu vantatu. muṉivarum maṉṉarum mutalāyiṉārellām tamiḻp pulavarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ; muṭiyuṭai vēntarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum vaḷḷalkaḷum tamiḻmeāḻiyaip poṉṉēpōṟ pōṟṟi ātarittu vantaṉar. orukālattil tamiḻmeāḻi imaya mutal kumarikāṟum taṉicceṅkōl naṭatti vantatu. attakaiya cīrum ciṟappum vāynta amiḻtiṉum iṉiya nam tamiḻ meāḻiyāṉatu taṟkālattil kaṟpārum ātarippārumiṉṟi melivuṟṟut taṉ tūya taṉmaiyaiyum iḻantu varukiṉṟatu. tamiḻmakkaḷum tam paṇṭaip perumaiyiṟ curuṅki niṟkiṉṟaṉar. eṉiṉum, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa celvarkaḷuḷḷum pulavarkaḷuḷḷum palarukkut tamiḻmeāḻiyai muṉpōl vaḷampeṟac ceytu nāṭṭiṉai mēṉmaiyuṟuvikka vēṇṭumeṉṉum viruppam illāmaṟ pōkavillai.  appaṭiyiruntum tamiḻ vaḷarccikkāka oru kallūriyēṉum itukāṟum niṟuvappaṭāmaikkuk kāraṇam tamiḻppaṟṟumik kuḷḷa celvarpāṟ ceṉṟu itaṉai uruvākkutaṟkāṉa vaḻivakaikaḷaikkūṟi ippoṟuppai ēṟṟukkoṇṭu naṭattuvataṟkup pulavar yārum muṉvarāta kuṟaiyē eṉa niṉaikka vēṇṭi irukkiṟatu. ippoḻutu innāṭṭiluḷḷa celvarkaḷum tamiḻp paṟṟuṭaiyōrum iccamayattai naḻuvaviṭātu tārāḷamāka utavi purintu tamiḻaiyum, nāṭṭiṉaiyum pēṇutal vāyilākat tamatu pukaḻai meymmaiyil nilai nāṭṭuvārkaḷ eṉṟu tuṇintē yāṉ ivvakaiyāṉa muyaṟciyai mēṟkoṇṭiruk kiṟēṉ.
eṉ karuttu:
1. tamiḻ nāṭṭiṉ palkalaik kaḻakattukku aṭippaṭaiyāṉa 				kallūri oṉṟu viraivil niṟuvappaṭal vēṇṭum;
2. akkallūriyiṉ nōkkaṅkaḷ :-
1. tamiḻiluḷḷa tolkāppiyam mutaliya cīriya ilakkaṇa nūl kaḷaiyum, tirukkuṟaḷ mutaliya oppuyarvaṟṟa uṟuti nūlkaḷaiyum, caṅkattuc cāṉṟōriyaṟṟiya ceḻum poruṭ centamiḻilakkiyaṅkaḷaiyum, peruṅkāppiyaṅ kaḷaiyum, pattiñāṉam kaṉintu pēriṉpappayaṉ aḷikkavalla tēvāram, tiruvācakam, tiruvāymeāḻi mutaliya aruḷ nūlkaḷaiyum, camayaccārpāṉa vētānta cittānta cittayōka nūlkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum naṉku kaṟkumpaṭi ēṟpāṭu ceytal;
2. āṅkilattilum vaṭameāḻi mutaliyavaṟṟilum uḷḷaṉavum, taṟkālattukku ēṟṟaṉavumākiya palvakaik kalaikaḷaiyum meāḻipeyarttum, tamiḻilē putiya nūlkaḷai ākkiyum veḷippaṭuttal;
3. iṉṟiyamaiyāta piṟameāḻikaḷaiyum ēṟkumāṟu kaṟpittal.
4. pala mataṅkaḷiṉ uṇmaiyāṉa karuttukkaḷaiyum naṭuvu nilaimaiyōṭu pōtittut teyva pattiyum, vāymai, tūymai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷum, makkaḷ yāvariṭattum aṉpum, tēcāpimāṉamum uṇṭāmāṟu ceytal;
5. ōraḷavāṉa toḻiṟpayiṟci naṭaipeṟuvittal;
6. aṟivu vaḷarccikkāṉa nūlnilaiyam, ārāycci nilaiyam 	mutaliya aṅkaṅkaḷai amaittal. eṉpaṉavum; piṟavum ākal vēṇṭum eṉpatum ākum.
itaṉai niṟaivēṟṟutaṟkup paṉṉūṟāyiram urūpāy vēṇṭiya tāyirukkum eṉpatu yāvarum aṟiyak kūṭiyatē. toṭakkattil ittuṇaip periya kāriyam cātittal arumai uṭaittu eṉiṉum, ivaikaṭku aṭippaṭaiyāṉa uṇmaikaḷai mēṟ koṇṭuḷḷa kallūri oṉṟiṉai viraivil niṟuvavēṇṭumeṉa eṇṇiyirukkiṟēṉ. itaṉai niṟaivēṟṟuvatil eṉakku oruciṟitum āṟṟal uṇṭeṉṟu niṉaittavaṉallēṉ. eṉiṉum, innaṟkāriyattiṟkut tēcāpimāṉap peruñcelvarkaḷiṉ pēraṉpuṭaṉkūṭiya pērutaviyum, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷum muṉṉiṉṟu niṟaivēṟṟum eṉa uṟutiyākat tuṇintiruk kiṉṟēṉ.
kuṟippu:-
itaṟkup poruḷ varuvāykaḷai uṇṭākkavum poruḷaip pātukākkavum vēṇṭiya ālōcaṉai kūṟutaṟkum, itu naṭaipeṟutal kuṟittu, itaṉ nōkkaṅkaḷukku uṭpaṭṭa maṟṟumuḷḷa ālōcaṉai kūṟutaṟkum, itaṉ naṭaipēṟṟu vivaraṅkaḷai avvappoḻutu ulakiṟku veḷippaṭuttutaṟkum ōr aṟivippuk kaḻakam ēṟpaṭuttalākum. akkaḻakattiṉarkaḷiṉ peyar piṉpu veḷippaṭuttap peṟum.
2. ikkallūrikkup perumporuḷ aḷippavarkaḷiṉ peyar kallūriyaic cārntu eṉṟum niṟuvuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭum.
3. itu campantamāyk kaṭitam eḻutuvōr kīḻkkuṟikkap paṭṭirup pōrkku eḻutumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
tiruvāḷar u.ka.pañcarattiṉam piḷḷai avarkaḷ, kaṇapati eṇpōriyam, malaivācal, tirucci
intak kālakaṭṭattil nāṭṭāraiyā avarkaḷ es.pi.ji. kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭiruntārkaḷ; mēlum, īḷai nōyālum tuṉpuṟṟu varuntiṉārkaḷ. oru kallūriyil āciriyarāka iruntu koṇṭu piṟitoru kallūriyai niṟuvuvatil uḷḷa tollaikaḷait tāmē paṭṭuṇarntamaiyālum, aracu puṟampōkku nilattaip peṟamuṭiyāmal pōṉamaiyālum, akkālattil va.vē.cu.aiyar avarkaḷ cēraṉmātēviyil kurukulattai naṭatti vantapōtu ataṟku ēṟpaṭṭa cikkalkaḷai eṇṇip pārttum mikavum maṉam varuntiya nilaiyil nāṭṭāraiyā avarkaḷ kallūri niṟuvum eṇṇattaik kaiviṭṭaṉarātal vēṇṭum.
nāṭṭār aiyā nūṟṟāṇṭu viḻā 1984il naṭaipeṟṟapōtu viḻākkuḻuc ceyalāḷarāka nāṉ poṟuppēṟṟu viḻāc ciṟappuṟa naṭaipeṟa āvaṉa ceytēṉ. appōtum tiruvaruṭ kallūriyai niṟuva virumpi nāṉ muyaṟci ceytēṉ. ataṟkākak kūṭṭappeṟṟa mutal kaṭṭamē amaitiyāka naṭaipeṟa muṭiyavillai. ataṉāl na.mu.vē. avarkaḷuṭaiya peyarāl kallūri niṟuvum muyaṟci appōtaikku niṉṟuviṭṭatu. āyiṉum, naṇparkaḷ cilariṉ ottuḻaippōṭu nāṉ tañcāvūril nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūri oṉṟai 14.10.1992 mutal nāṉ naṭatti varukiṉṟēṉ. ikkallūrikkup pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam icaivāṇai (Recognition) vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpataiyum makiḻvuṭaṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. tamiḻnāṭṭil ippōtu taṉittamiḻp pulavar kallūriyāka naṭaipeṟum kallūri nammuṭaiya na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri maṭṭumē.
	eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa; eṇṇiyār tiṇṇiyar ākap peṟiṉ			(kuṟaḷ-666)
eṉpatu vaḷḷuvar vākku. pulavar talaimakaṉākiya na.mu.vē. aiyā avarkaḷ tiruvaruṭ kallūri niṟuva vēṇṭum eṉṟu 1921-il kaṇṭa kaṉavu 71 āṇṭukaḷ kaḻittu 1992 il naṉavākiviṭṭatu eṉpatai eṇṇit tamiḻ aṟiñarkaḷ aṉaivarum perumaippaṭalām.
2. tamiḻp palkalaikkaḻakam
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil 1901 il maturait tamiḻccaṅkamum, 1911 il karantait tamiḻccaṅkamum toṭaṅkap peṟṟaṉa. ivai pōlavē mēlaic civapuri caṉmārkka capai pōṉṟa kaḻakaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil āṅkāṅkē tōṟṟam peṟṟaṉa. nāvalar na.mu.vē., tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaraṉār, perumpērāciriyar kā.namaccivāya mutaliyār pōṉṟa tamiḻuṇarvuṭaiya cāṉṟōr palar tamiḻnāṭṭil tañcāvūril allatu tiruccirāppaḷḷiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam toṭaṅkap peṟavēṇṭum eṉṟu pēciyum eḻutiyum vantaṉar. itu toṭarpāka na.mu.vē avarkaḷ koṇṭirunta karuttukkaḷaiyum mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷaiyum paṟṟip pērāciriyar ulaka ūḻiyaṉār avarkaḷ nāvalar, paṇṭita tiru na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ vāḻkkai varalāṟu eṉṉum nūlil mika virivāka eḻutiyuḷḷār. atu piṉvarumāṟu
tamiḻppalkalaikkaḻaka muyaṟci
1925ām āṇṭu ākasṭu 23ām nāḷilē tañcaik karantait tamiḻc caṅkattil tamiḻnāṭṭu vaḷarcci neṟi amaiccar tivāṉpakatūr ṭi.eṉ.civañāṉam piḷḷai avarkaḷuṭaiya talaimaiyiṟ kūṭiya oru kūṭṭattil kalaiyaṟivu, nākarikam, poruṭṭuṟai, kaittoḻil, vēḷāṇmai mutaliyavaikaḷil tam paḻamperumaikkēṟpa mēmpaṭutaṟ poruṭṭākat tamiḻarkaṭkut taṉiyē oru palkalaikkaḻakam niṟuvap peṟal vēṇṭum eṉa muṭivu ceytu ammuyaṟciyait toṭarntu naṭattuvataṟkeṉap paṉṉiruvar aṭaṅkiya kaḻakam oṉṟu amaikkap peṟṟatu. akkaḻaka uṟuppiṉaruḷ nāṭṭārum oruvarāvar. piṉpu, akkaḻakam tiruccirāppaḷḷiyil tiruvāḷar, ṭi.eṉ.civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷ talaimaiyil kūṭiyatu. appoḻutu paṟpala kallūrit talaivarkaḷum vēṟu cila takkavarkaḷum akkaḻakattukku uṟuppiṉarākac cērkkap peṟṟaṉar. kaḻaka amaiccarākiya tiruvāḷar. em.es. pūraṇaliṅkam piḷḷai, pi.ē., el.ṭi., avarkaḷāl kaḻaka  uṟuppiṉarkaṭkum ēṉaiyōrkkum tamiḻp palkalaikkaḻakam niṟuvutal paṟṟiya pala kēḷvikaḷ aṉuppappaṭṭu avarkaḷ viṭutta viṭaikaḷum tokukkappaṭṭaṉa. piṉṉart tirucciyilēyē itaṉporuṭṭu maṟṟoru mānāṭum naṭantatu. piṉpu 1925-ām āṇṭu akṭōpar 24-ām nāḷiṟ ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ āṭcimaṉṟattil (Senate) tiruvāḷar ṭi.vi.cēṣakiri aiyar avarkaḷāl tamiḻnāṭṭukkeṉa kuṟaintatu oru palkalaikkaḻakamāvatu niṟuvappaṭal vēṇṭum eṉavum, ataṟku araciyalār uṭaṉē muyaṟci eṭuttuk kōṭal vēṇṭum eṉavum oru tīrmāṉam koṇṭuvarappeṟṟu niṟaivēṟiyatu. ataṉ piṉ araciyalār, irāmanātapuram aracar māṭcimikka mutturāmaliṅka cētupati avarkaḷ talaimaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam paṟṟi āyntu muṭivuceyya oru kuḻuvai niṟuviṉar. akkuḻuviṉ ceyalāḷarāy irunta car.pi.ṭi.irācaṉ avarkaḷāl palarukkum kēḷvikaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. piṉpu akkuḻuviṉar tamiḻ nāṭṭiṉ palaviṭaṅkaḷilum ceṉṟu nērilum ucāvi aṟintārkaḷ. tamiḻp pulavar poruṭṭu muntiya kaḻakaṅkaḷil uṟuppiṉarāyirunta nāṭṭār tamakku aṉuppappaṭṭirunta kēḷvikaṭku viṭaiyeḻutic ceyalāḷarkku aṉuppiyatōṭu, 08.04.1927l tiruccikku vanta akkuḻuviṉar viṉākkaṭku eḻutiviṭuttaṉavum nēril kūṟiyaṉavum piṉṉuḷḷavaiyākum.
tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ iṉṟiyamaiyāmai
tamiḻ nāṭāṉatu maṟṟaiya nāṭukaḷuṭaṉ ottup pārkkumiṭattil ippoḻutu poruḷnilai, maṉpatai oṟṟumai mutaliyavaṟṟil mikavum piṟpōkkaṭaintuḷatu. tamiḻ nāṭṭilē iraṇṭoru vakuppiṉar tavira maṟṟaiya perumpālōr kalviyilum mikunta kīḻnilaiyil irukkiṉṟaṉar. cila vakuppiṉar araciyal, matam eṉpavaṟṟil ciṟitum urimaiyillātavarāy irukkiṉṟaṉar. araciyal urimai ēṟpaṭṭu varukiṉṟa innāḷil piratinitikaḷait tērnteṭuttaṟkuriya collurimaiyāḷarkaḷil nāṉkil oru paṅkiṉarāvatu taṅkaḷ collurimaiyiṉ karuttai aṟintiruppārkaḷ eṉa eṇṇa iṭamillai. kaṟṟavarkaḷukkuḷḷum vēlaiyillāk kuḻappam mikuntu varukiṉṟatu. ivaṟṟaiyellām oṉṟu cērttuc cūḻumpōtu kalviyai eḷiyavarkaḷum peṟattakka vakaiyilum, kaṟṟavarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyaip piṟar utaviyiṉṟi naṭattat tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ ākum vakaiyilum, tiruttiyamaittup paravac ceytaṟku oruvantam ēṟpaṭṭuḷḷamai pulaṉākum. mēlum, kalvi kaṟpatu vayiṟṟup piḻaippukkē eṉṉum eṇṇam māṟi aṟivai vaḷarttu makkaṭ piṟappiṉ payaṉaṭaivataṟkāka eṉṉum eṇṇam ōṅkumpaṭiyum kalvi muṟai tiruttappeṟal vēṇṭum.
tamiḻ nāṭāṉatu mikappaḻaiya kālattilēyē nākarikattiṟ ciṟantirunta teṉpatu varalāṟṟu ārāycciyāḷar palarālum ottukkoḷḷappaṭukiṟatu. cilappatikāram, pattuppāṭṭu mutaliya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntum, piṟa nāṭṭiliruntu nāṭu cuṟṟip pārkkum vēṭkaiyil vantōrkaḷiṉ kuṟippukkaḷ mutaliyavaṟṟiliruntum tamiḻarkaḷ paḻaṅkālattil vēḷāṇmai, kait toḻil vāṇikam, ciṟpam mutaliyavaṟṟil mēṉmaiyaṭaintirunta ceyti naṉku pulappaṭukiṟatu. ippoḻutu kēṭpōr muṭiyātatu, poy, eṉṟu niṉaikkat takunta arumaiyāṉa melliya āṭaikaḷ appoḻutu tamiḻarāl neyyappaṭṭaṉa. ki.mu.pattup paṉṉiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpē tamiḻarkaḷ kaṭalvaḻiyākak kirēkkar, ekupatiyar mutalāṉavarkaḷōṭu vāṇikam ceytu tamiḻ nāṭṭiṉ celvattaip perukac ceytaṉar. akkālattil araciyaluḷḷiṭṭa ellāc ceyalkaḷum tamiḻ mūlam naṭaipeṟṟamaiyālum tamiḻ vēntarkaḷ caṅkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ vāyilākat tamiḻaip pōṟṟi vaḷarttamaiyālum tamiḻmeāḻi mikka tiruttamum, vaḷarcciyum aṭaintiruntatu. camayaneṟiyilum tamiḻnāṭu talaimaiyuṟṟirunta teṉpatu caiva vaiṇavap periyārkaḷ āciriyarkaḷ eṉpōriṉ tōṟṟattālum tamiḻnāṭṭiluḷḷa eṇṇiṟanta tirukkōyilkaḷālum veḷippaṭum.
ippoḻutu āntiranāṭu taṉakkeṉa oru kaḻakam ēṟpaṭuttik koṇṭuviṭṭatu. kēraḷa nāṭum viraivil ēṟpaṭuttik koḷḷum nilaimaiyil uḷḷatu. 24.10.1925-il naṭanta ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ ceṉaṭṭuc capaik kūṭṭattil, kālañceṉṟa matippukkuriya ṭi.vi.cēṣakiri aiyar avarkaḷ tamiḻp palkalaikkaḻakam ēṟpaṭuttuvataṉ poruṭṭākat tīrmāṉam koṇṭu vantu pēciyapoḻutu eṭuttuk kāṭṭiyavāṟu āntiranāṭu, kēraḷa nāṭukaḷaiviṭat tamiḻ nāṭṭil kallūrikaḷiṉ tokaiyum māṇākkarkaḷiṉ tokaiyum iraṇṭu paṅkiṟku uḷḷaṉa. ikkāraṇaṅkaḷāl, tamiḻnāṭāṉatu piṟavaṟṟiṉum muṟpaṭat taṉakkeṉak kaḻakam ēṟpaṭuttikkoṇṭiruppiṉ atu mikavum poruttamāka irukkum. ippoḻutu āntiranāṭu vaḻikāṭṭiya piṉpēṉum itaṉai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu tamiḻnāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamai ākum.
ippoḻutuḷḷa ceṉṉaip palkalaikkaḻakattaik koṇṭē nāṉ mēlē kāṭṭiya kuṟaikaḷai ellām nīkkit tamiḻ nāṭṭiṟku naṉmai ceytuviṭalāmeṉa niṉaippatu pakaṟkaṉavākum. ataṟku attakaiya āṟṟal irukkumāyiṉ atu itaṟku muṉpē veḷippaṭṭirukka vēṇṭum. ceṉṉaik kaḻakamāṉatu tamiḻai evvaḷavu puṟakkaṇittut tāḻttiyum ataṉ vaḷarcciyait taṭuttum vantirukkiṟatu eṉpataṉai ippoḻutu nāṉ eṭuttuk kāṭṭuvatu attuṇai nākarikamāyirātu. aṉṟiyum tamiḻ nāṭṭiṉarkku yām tamiḻar eṉṟa uṇarcciyum nāṭṭuppaṟṟum uṇṭākkuvataṟkut tamiḻiṉpērāl taṉitta kaḻakam ēṟpaṭuttuvatu iṉṟiyamaiyātatu.
tamiḻp palkalaikkaḻakam ēṟpaṭuvataṉāl ceṉṉaik kaḻakattiṉ vaḷarccikkut taṭaiyuṇṭākumeṉṟavatu, irukaḻakattiṟkum muraṇpāṭu uṇṭākumeṉṟāvatu niṉaikkak kāraṇamillai. iru kaḻakattiṉ vaḷarccikkum vevvēṟāṉa nōkkaṅkaḷ uḷḷaṉa. ellā nāṭukaṭkum potuvāṉa uyarnta nūlārāyccikaḷum, caṭṭat tērvukaḷum, poṟikkalai, kaittoḻiṟ kalvi mutaliyaṉavum ceṉṉaik kaḻakattiṉ nōkkaṅkaḷāka iruttal kūṭum.
tamiḻppalkalaikkaḻakattiṉ nōkkaṅkaḷ
tamiḻmeāḻi, tamiḻariṉ varalāṟu, nākarikam, viṉaittiṟam, eṉpavaṟṟiṉ vaḷarcci itaṉ talaimaiyāṉa nōkkaṅkaḷil oṉṟātal vēṇṭum. itaṉ poruṭṭut tamiḻāṉatu ellā vakuppukkaḷilum kaṭṭāya mutaṉ meāḻiyāka vaikkappeṟṟu, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷum kalveṭṭukkaḷum avaṟṟiṉ ārāyccikaḷum virivākak kaṟpikkap peṟavēṇṭum.
varalāṟu, kaṇitam mutaliya ellāk kalaikaḷum tamiḻ vāyilākak kaṟpikkap peṟalvēṇṭum. kaṟkum kāla aḷavaiyum, poruṭ celavaiyum curuṅkac ceytu kalviyai mikutiyāyp parapputaṟku iḵtu iṉṟiyamaiyātatu. ikkoḷkaiyē ikkaḻakattiṟku uyir nilaiyākaṟpālatu. kaṟpikkappeṟa vēṇṭiya ellāk kalaikaṭkum ippoḻutu tamiḻil nūlkaḷ illaiyāyiṉum tamiḻ vāyilākak kaṟpippatu eṉṉum koḷkai uṟutiyākiviṭṭāl mika viraivil nūlkaḷ ēṟpaṭṭuviṭum. aṉṟiyum ataṉporuṭṭu āṅkilattilum, tamiḻilum pulamaiyuṭaiyōrkaḷaikkoṇṭa orukuḻu ēṟpaṭutti nālaintu āṇṭukaḷukkuḷ nūlkaḷ eḻutiveḷippaṭuttutal ceyyalām. ittaṉai āṇṭukkuḷ ellām tamiḻ vāyilākak kaṟpippatu eṉṟu varaiyaṟai ceytuviṭṭu, atu varaiyil ovvoṉṟākak kaṟpittu varalām. āṅkilattiluḷḷa kalaikaḷaiyellām tamiḻil meāḻi peyarkka muṭiyātu eṉṟāvatu tamiḻil ēṟṟa coṟkaḷ illai eṉṟāvatu kūṟutal cariyaṉṟu. tamiḻil vēṇṭiya coṟkaḷ uḷḷaṉa. takkōrkaḷ meāḻi peyarttāl eḷitil muṭiyakkūṭum.
viruppap pāṭaṅkaḷil vēḷāṇmai, vāṇikam, ciṟpam, kaittoḻil eṉpavaṟṟil yātēṉum oṉṟu kaṭṭāyamāka eṭuttukkoḷḷap peṟavēṇṭum.
viruppappāṭaṅkaḷil camayak kalviyum, maruttuvamum cērkkap peṟal vēṇṭum. camayak kalvikkuc caivat tirumuṟaikaḷum, vaiṇavap pirapantaṅkaḷum, caivacittānta nūlkaḷum ārāycci ceyyappeṟavum, maruttuvak kalvikkut tamiḻc cittar nūlkaḷ ārāyap peṟavum vēṇṭum.
kalviyillāta vakuppiṉarkaḷum peṇpālārum kaṟpataṟku mikutiyāṉa vacatikaḷ ceyyappeṟa vēṇṭum.
piṟameāḻikaḷiṉ nilaimai
āṅkila meāḻiyāṉatu tamiḻp palkalaikkaḻakam uruveytiya āṟāṇṭukaḷ varai kaṭṭāya iraṇṭāvatu meāḻiyāka irukkalām. ataṉpiṉ virup pappāṭamāka amaital vēṇṭum. vaṭameāḻiyum viruppap pāṭaṅkaḷil oṉṟākac cērkkap peṟal vēṇṭum. aṉṟiyum nāṭṭu meāḻip paṭṭat tērvukaṭku ippoḻutu pōṉṟu vaittu naṭattappaṭa vēṇṭum. vaṭameāḻiyum kaṭṭāyap pāṭamāka ellā vakuppukkaḷilum vaippateṉpatu iyaṟkaikku ottataṉṟu. atu kalviyai mikuttal eṉṉum nōkkattiṟku māṟākak kuṟaittalaiyē ceyyum. makkaḷāl pēcappaṭuvatākavō, araciyal naṭavaṭikkaikkuriya tākavō illāta ammeāḻiyai aṅṅaṉam vaippataṟkuk kāraṇamum illai. kaṭṭāyappāṭamāka illātataṉāl ataṉ matippukkum, ippoḻutuḷḷa payiṟcikkum kuṟaivu varutaṟkiṭamillai. maṟṟaiya tirāviṭa meāḻikaḷum viruppap pāṭattil cērkkappaṭalām.
kaḻakattiṉ talaimaiyiṭam
tiruccirāppaḷḷiyil mutalvakuppuk kallūri mūṉṟum, iraṇṭāvatu vakuppu mātar kallūri oṉṟum irukkiṉṟaṉa; mutaṉmaiyāṉa toḻiṟcālai oṉṟum uḷatu. tamiḻ nāṭṭiṉ naṭuvākavum, nāṟpuṟamum pōkkuvaravu vacatiyamaintatākavum innakar uḷatu. ivvaḷavu poruttam vēṟenta iṭattilum kāṇappeṟa illai. muṉpu tamiḻccaṅkam iruntatu eṉṉum ulakuraiyāṉatu maturaikku itaṉaiviṭa ēṟṟaṅ koṭukkakkūṭum. tiruccirāppaḷḷiyum toṉṟutoṭṭu aracarkaḷiṉ talaimai yiṭamākavum, tamiḻai vaḷartta iṭamākavum iruntē varukiṟatu; kiṟittuvarkaḷukkum, makammatiyarkaḷukkum mukkiya iṭamākavum irukkiṟatu. ikkāraṇaṅkaḷāl tiruccirāppaḷḷiyaiyē talaimaiyiṭamāka nāṉ karutukiṟēṉ.
tamiḻnāṭṭil uḷḷa palarum tamiḻp palkalaikkaḻakam niṟuvuvataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyait terivitta piṉṉar araciyalār atupaṟṟi  muyaṟci eṭuppataṟkuḷ irācā.car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ citamparattil niṟuvi naṭattivanta mīṉāṭci kālēcaiyum, ataṉ uṟuppukkaḷāka uḷḷa kīḻnāṭṭumeāḻip paṇṭitar payiṟcik kallūriyaiyum kīḻnāṭṭu meāḻik kallūriyaiyum oṉṟu cērttu araciyalāriṉ icaivupeṟṟu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattai niṟuviṉamaiyāl tamiḻmeāḻi, tamiḻar nākarikam mutaliya vaṟṟiṉ vaḷarccikku atuvē amaiyum eṉṉuṅ karuttāl muṉpu mēṟ koṇṭirunta tamiḻp palkalaikkaḻaka muyaṟci nekiḻaviṭap paṭuvatāyiṟṟu.
ivvāṟu tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟu tamiḻuṇarvu koṇṭōr muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭirunta kālaiyil ceṭṭi nāṭṭaracar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ muyaṟciyāl citamparam arukē aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam toṭaṅkap peṟṟatu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam tamiḻ vaḷarkkum palkalaikkaḻakamākac ceyalpaṭum eṉṟu palarum nampiṉar. ataṉāl tamiḻppalkalaikkaḻakam oṉṟu toṭaṅkappeṟa vēṇṭum eṉṉum muyaṟci nekiḻvuṟṟatu. aṟiviyaṟ kalaikaḷaiyellām tamiḻil kaṟpikka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ tamiḻp palkalaikkaḻakam toṭaṅkappeṟa vēṇṭum eṉṟu tamiḻccāṉṟōr vēṇṭiṉar. anta nōkkattai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam niṟaivēṟṟavillai eṉalām. karantait  tamiḻc caṅkattil ceyalāḷarāka irunta tiruvāḷar ci.vētācalam avarkaḷ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap pēravaik (Senate) kūṭṭattil orumuṟai itupaṟṟik kaṇṭaṉam terivittup pēciyapōtu palkalaikkaḻakac cārpil viṭai kūṟiyavar,
	nam palkalaikkaḻakam tamiḻppalkalaikkaḻakam aṉṟu; 							tamiḻ (pēcum) māvaṭṭaṅkaḷukku uriya palkalaikkaḻakam. avvaḷavutāṉ
	 Our University is not a Tamil University; 	 It is a University for Tamil Districts. That’s all.
eṉṟu terivittārām. inta iraṅkattakka nilai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil maṭṭumaṉṟu. tamiḻnāṭṭil uḷḷa palkalaikkaḻakaṅkaḷ aṉaittilum inta nilaimaiyē nīṭikkiṟatu. maruttuvam, poṟiyiyal, vēḷāṇmai mutaliya aṟiviyaṟ kalaikaḷait tamiḻil kaṟpikka muṟaiyāṉa muḻumaiyāṉa muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷap paṭavillai. paṭṭappaṭippu aḷavil tamiḻil kaṟpikkap peṟum iyaṟpiyal, vētiyiyal, vilaṅkiyal mutaliya aṟiviyal pāṭaṅkaḷ paṭṭa mēṟpaṭippil tamiḻil kaṟpikkappeṟuvatillai.
ataṉāl tamiḻaṟiñarkaḷil oru cilar tamiḻppalkalaikkaḻakam toṭaṅkappeṟa vēṇṭum eṉṟu avvappōtu aracukku vēṇṭukōḷ viṭuttu vantaṉar. ivvēṇṭukōḷaic cevimaṭuttu tamiḻnāṭṭu mutalamaiccarāka irunta māṇpumiku em.ji.irāmaccantiraṉ avarkaḷ 1981-il tamiḻp palkalaikkaḻakattai uruvākkiṉār.
tamiḻppulavar mānāṭukaḷ
nāvalar, paṇṭita na.mu.vē. avarkaḷ tam vāḻnāḷ muḻutum centamiḻmeāḻikkum, caiva camayattiṟkum peruntoṇṭāṟṟi vantavar; niṉṟa collarākavum nīṭu tōṉṟu iṉiyarākavum, eṉṟum nam neñcattaiviṭṭu akalātavarākavum viḷaṅkum iyalpuṭaiyavar; tamiḻnūṟ kaṭaliṉ nilaikaṇṭuṇarnta perumai uṭaiyavar; tirumurukāṟṟuppaṭaiyai nāḷum ōti vaḻipāṭu nikaḻtti vanta appulavar perumakaṉ, annūlil varum.
	........................................yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut tāmvaram pākiya talaimaiyar	(tirumurukāṟṟuppaṭai)
eṉṉum aṭikaḷukkōr eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkiṉār. mēlum, kapilar, nakkīrar ākiya caṅkakālattup pulavar perumakkaḷaip paṟṟi āyvunūl eḻutiya na.mu.vē avarkaḷ accaṅkakālac cāṉṟōrkaḷaip pōlavē poytīr oḻukkam uṭaiya pulavarākavum, añcāmai uṭaiya aṟiñar peruntakaiyākavum viḷaṅkiṉār. tamiḻvaḷarccikku uriya vaḻimuṟaikaḷaik kaṇṭaṟiyavum, tamiḻāciriyarnilai uyaravum pāṭupaṭavēṇṭum eṉṟu virumpiya na.mu.vē avarkaḷ tiruccirāppaḷḷiyil 1923, 1924, 1925ām āṇṭukaḷil mūṉṟumuṟai tamiḻppulavar mānāṭukaḷai naṭattiṉār. anta mānāṭukaḷ ciṟappāka naṭaipeṟuvataṟkup poṟiyiyal māmētaiyākiya pā.vē.māṇikka nāyakkar avarkaḷum, tiruvāḷar ṭi.em.nārāyaṇacāmi piḷḷai avarkaḷum pērutavi purintaṉar. tām maṭṭumaṉṟit tam kālattil vāḻnta tamiḻāciriyar aṉaivarum caṅkakālap pulavarkaḷaip pōla viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu na.mu.vē avarkaḷ virumpiṉārkaḷ.
nōpal paricu peṟṟa pārata nāṭṭup peruṅ kaviñarākiya iravīntiranāta tākūr tāmiyaṟṟiya kītāñcaliyil makkaḷuṭaiya aṟivu evvāṟu viḷaṅkutal vēṇṭum eṉpatu kuṟittu ōr arumaiyāṉa kavitai pāṭiyuḷḷār.
	eṅkē accam eṉpatu illaiyō, eṅkē aṟivu talainimirntu niṟkiṟatō, eṅkē kuṟukiya cuvarkaḷāl ciṟuciṟu citaṟalkaḷāka ivvulaku uṭaikkappaṭavillaiyō,
eṅkē uṇmaiyiṉ āḻattiṉiṉṟum coṟkaḷ 	malarkiṉṟaṉavō, eṅkē caḷaikkāta muyaṟci uyarviṉ ellaiyai 	nōkkic celkiṟatō eṅkē tūymaiyāṉa pakuttaṟivu veḷḷam taṉvaḻiyai 	maṇmūṭippōṉa paḻakkaṅkaḷ niṟainta viḻal 	maṇalil iḻakkāmal ōṭukiṟatō eṅkē perukivarum  ceyalilum cintaṉaiyilum  	maṉam uṉṉāl vaḻikāṭṭappaṭukiṟatō aṅkē-antac cutantarattiṉ corkkattil 	eṉnāṭu viḻitteḻuvatākuka! entaiyē!
iravīntiranāt tākūr avarkaḷaip pōlavē na.mu.vē avarkaḷum, aṟiñarkaḷ eṉpavarkaḷ accam eṉpatai aṟiyāta āṇmaiyāḷarkaḷāka viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. kuṟippākat tamiḻ aṟiñarkaḷākiya pulavarkaḷ virinta uḷḷamum ciṟanta paṇpukaḷum uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkutal vēṇṭum eṉṟu karutiṉār. itaṉai 1932il tuṟaiyūril naṭaipeṟṟa tamiḻppulavar mānāṭṭil avar āṟṟiya varavēṟpuraiyāl nām naṉkaṟiyalām. “paṇṭai nāḷilirunta pulavarkaḷ paricil karuti yāraiyum eṅṅaṉamum pāṭiṉareṉṟu kūṟutal poruntātu. avarkaḷtām kuṟṟamaṟṟa paṇpukaḷ uṭaiyarāy iruntatōṭu vēntarkaḷāyiṉum piṟarāyiṉum tavaṟuṭaiyarākak kāṇappaṭiṉ ciṟitum añcātu avarkaḷai neruṅki aṟivu koḷuttiyum vantaṉar. tāyattārākiya cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum pōrceyta kālaiyil kōvūrkiḻār eṉṉum pulavar perumakaṉ avarkaṭku aṟivu koḷuttumāṟu pāṭiya pāṭṭukkaḷ avaratu añcāmaiyaiyum uyarkuṇattaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa. peṇpāṟ pulavarkaḷum añcāmaiyum aruñceyal puriyum āṟṟalum uṭaiyarāyiruntaṉar eṉpataṟku atiyamāṉiṭamiruntu oḷavaiyār toṇṭaimāṉuḻait tūtuceṉṟa varalāṟu cāṉṟām. attakaiya añcāmaiyum aruntiṟalum peruntaṉmaiyum iṟṟaināḷil tamiḻp pulavarkaṭku vēṇṭum. ētō ciṟitu poruḷ kiṭaittāṟ pōtumeṉṟu tam nilaimaikkut takātavāṟu piṟarait toṭarntu avarkaḷ maṉaivāyilaip paṟṟi niṉṟu perumaikeṭa oḻukuvatu tamiḻp pulavarkaṭkuc ciṟitum aṭātu. attakaiya iḻitakavu yāriṭamēṉum kāṇappaṭiṉ aṉṉāraip pulavar kūṭṭattukkup puṟaku eṉa nīvir otukkutal vēṇṭum. curuṅkac colliṉ piṟarellām tammiṭam matippuvaikkumāṟu naṭantukoḷvatu tamiḻppulavar kaṭaṉākum.  maṟṟum, ulakanaṭai aṟitalum iṉṟiyamaiyātatu” eṉpatu na.mu.vē avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷ.
	añci añcic cāvār, ivar añcāta poruḷillai avaṉiyilē
eṉṟu pārati eḷḷi nakaiyāṭiya kōḻaikaḷāy aṟiñarkaḷ vāḻtal kūṭātu. aṟiñarkaḷ eṉpōr camutāyattiṉ pātukāvalarkaḷ; makkaḷai vaḻinaṭattic celpavarkaḷ. avarkaḷ aṟattiṟkut tuṇai niṉṟu aniyāyattai etirttup pōriṭṭu vellum āṟṟal mikka aṭalēṟukaḷāy viḷaṅkutal vēṇṭum. araciyal atikāraṅkaḷukkum paṇapalattiṟkum añci aṟaneṟikku māṟupaṭṭu - koṭumaikaḷukkut tuṇaipōkum kōḻaikaḷāy vāḻtal kūṭātu eṉpatu avaratu uṟutiyāṉa eṇṇamākum.
tamiḻppulavarkaḷ maṭṭumaṉṟit tamiḻarākap piṟanta ovvoruvarum tamiḻmeāḻi tamiḻnāṭu ākiya iraṇṭaṉ ciṟappiṉaiyum uṇarntu vīṟupeṟutal vēṇṭum eṉṉum taṇiyāta peruvēṭkai uṭaiyavar nam nāvalar perumāṉ. itaṉai muṟkūṟiya tamiḻppulavar mānāṭṭu varavēṟpuraiyiṉ piṟitoru pakutiyāṉ aṟiyalākum.
“iṅṅaṉam namatunilai curuṅkiyatāyiṉum, iṉipperukutaṟku vaḻiyillātu pōkavillai. kīḻnilaiyiṉ varampu kaṇṭa nām iṉi mēṉilaiyiṟṟirumpātu vēṟeṉ ceyvatu? kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷoṭu muṟṟōṉṟi mūtta vīrakkuṭiyiṉar vāḻntatu ematu tamiḻakam eṉpataṉai eṇṇiṉ, karikālaṉum ceṅkuṭṭuvaṉum neṭuñceḻiyaṉum muṉṉāṉa vīramaṉṉarkaḷ vīṟuṭaṉ āṇṭatu ematu tamiḻ nāṭeṉpataṉai uṉṉiṉ, nakkīrar kapilar iḷaṅkōvaṭikaḷ mutalāya nallicaip pulavarkaḷ pallicai niṟuttatu ematu taṇṭamiḻ nāṭeṉpataṉai niṉaiyiṉ avai emakku ūkkamum uraṉum uṇṭākkātu pōmā? āṇmai mikka vīrar vaḻiyil - aracar vaḻiyil - vaḷḷiyōr vaḻiyil - teḷḷiyōr vaḻiyil vanta yāmēā aṟivu kuṉṟi, āṇmai kuṟaintu, pīṭiḻantu vāṭiniṟpōm eṉṉum uṇarcci emmai uyar neṟikkaṇ untātu cāmā? iṉinām aḻuṅkik kiṭavōm; nāṭeṅkum tamiḻiṉai muḻaṅkac ceyvōm eṉṟeḻumiṉ; taḷarā ūkkamuṭaṉ uḻaimiṉ; nāmum uyarntōm; namatu nāṭum uyarntatu" eṉṟu muḻaṅkiya antappulavar maṟavaṉiṉ eḻuccimikka uraiyaik kēṭkumpōtu nam nāṭi narampellām cilirkkiṉṟaṉa.
urampeyta centamiḻukku oṉṟiṅkē nērntateṉa 	uraikkak kēṭṭāl narampellām irumpāki naṉavellām uṇarvāki 	naṇṇiṭīrō? taṇṭūṉṟum mutiyōrē! tamiḻttoṇṭeṉṟāl 	iḷamaitaṉai eytīrō?
eṉṉum pāvēntar pāratitācaṉiṉ tamiḻkākkum pōr muḻakkappāṭṭaik kēṭpatu pōṉṟu uṇarvu poṅkukiṟatu.
tañcaiyil naṭaipeṟṟa caivar mānāṭu
camayamum tattuvamum
na.mu.vē avarkaḷ paḻutta caivar; tamiḻaip pōlavē caivattaiyum kaṇṇēpōl kāttu vaḷartta peruntakai; tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar mutaliya caivacamayak kuravarkaḷ ōtiya tēvārat tirumuṟaikaḷaiyum, tiruvācakattaiyum kēṭṭu neñcuruki niṟkum tamiḻ neñciṉar; paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷil civa'd8òmāṉ piṟavā yākkaip periyōṉ eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷa tiṟattaip perumitattuṭaṉ eṭutturaikkum peṟṟiyar; caiva camaya ciṉṉaṅkaḷākiya tirunīṟṟaiyum uruttirākka mālaiyaiyum eppōtum aṇintirukkum iyalpiṉar. nāṭṭaraiyā avarkaḷiṉ makaḷ tirumati civa.pārvati ammaiyār avarkaḷ kaṭṭurai oṉṟil tam tantaiyār tōṟṟap polivupaṟṟik kūṟum ceytikaḷ piṉvarumāṟu:-
“	tūya veṇṇīṟu tutaintapoṉ mēṉiyum tāḻvaṭamum nāyakaṉ cēvaṭi taivaru cintaiyum nainturukip pāyvatupōl aṉpunīr poḻikaṇṇum patikacceñcol mēya cevvāyum uṭaiyār pukuntaṉar vītiyuḷḷē
eṉac cēkkiḻār aṭikaḷ appar perumāṉiṉ aruṭṭiru mēṉiyai vivarittavāṟē eṅkaḷ tantaiyār uruvam eṅkaḷukkut tōṉṟum.”
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.avarkaḷ nāṭṭaraiyā avarkaḷ paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟuvar:-
na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāriṉ camaya īṭupāṭu
“innāḷil paḻamperum pulavar varicaiyil vaittu eṇṇap paṭuvōr tokai mikacciṟiyatāyirukkiṟatu. acciṟiya tokaiyiṉaruḷ oruvarākiya na.mu.vē nāṭṭāriṉ nuṇṇiya nōkkil aṉpup puṉalum vīrakkaṉalum oruṅkē oḻukit taḻal viṭutal pulappaṭum.”
“iṟṟaikkuc cumār muppatāṇṭukaṭku muṉṉar aṟiñar vēṅkaṭacāmi nāṭṭāriṉ pēccai mutaṉ mutal yāṉ tūttukkuṭic caivacittānta capaiyiṉ āṇṭu viḻāvilē kēṭṭēṉ. atu pulamaip pēccākavē iyaṅkiṟṟu. nāṭṭār vīṭṭilum, paḷḷiyilum pulamaip pēccē pēcutal piṉṉē teriya vantatu. avar kūṭṭaṅkaḷil pēcuvataic curukkeḻuttil iṟakkip peyarttup pārttāl atu pulamai vāyntatākavē kāṇappaṭum."
“tiṇṭukkallukkum paḻaṉikkum iṭaiyil oṭṭañcattiram irukkiṟatu. aṅkē nāvalūṟṟuc caṉmārkka caṅkattiṉ iraṇṭām āṇṭuviḻā (1927) naṭaipeṟṟatu. atilē nāṭṭārum nāṉum vāyttoṇṭāṟṟip paḻaṉi ēkiṉōm. vaḻiyil nāṭṭār aiyā, ‘nīṅkaḷ cuyamariyātai iyakkattiṉ cila koḷkaikaḷai maṟukkap pukuntatu makiḻcciyūṭṭukiṟatu. akkoḷkaikaṭku vitai vitaittavarkaḷ nīṅkaḷallavō? cīrtiruttam eṉṟa peyarāl kōyilkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷil cilavaṟṟai vaṉmaiyāka nīṅkaḷ maṟukkap pukuntatē vitaiyāyiṟṟu. nīṅkaḷ oruvitak karuttukkoṇṭu āpācaṅkaḷai maṟukkiṟīrkaḷ. ammaṟuppai irāmacāmi nāyakkar kēṭṭukkēṭṭu atait tirittut tirittu vēṟuvitamākap payaṉpaṭuttukiṟār. pōṉatu pōka, iṉiyāvatu kōyilaik kuṟai kūṟātu iruṅkaḷ' eṉṟu taṇmaiyum vemmaiyum kalanta oliyil uraittatu eṉ uḷḷattai uṟuttiyatu. paḻaṉiyil nāṭṭār tirumurukāṟṟuppaṭai ōti āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭatu uḷḷattai urukkiyatu. tuṟaiyūr, pūvāḷūr mutaliya iṭaṅkaḷil nāttikattiṉ peyarāl cila kuṟumpuc ceyalkaḷ eḻuntaṉa. avaikaḷ eṉakku vēṭikkaiyākavē tōṉṟiṉa. nāṭṭārukku avvāṟu tōṉṟavillai. kuṟumpukaḷaik kuṟittu nāṅkaḷ iruvarum uraiyāṭiṉōm. camayakkāppukku ellāñ ceyyalām eṉṟa eṇṇamuṭaiyavar nāṭṭār eṉṟu uṇaralāṉēṉ.”
na.mu.vē. avarkaḷ camayak kāppiṉ poruṭṭu etaṉaiyum ceyyalām. eṉṟa eṇṇam koṇṭavarāyiṉ avarukkuc caivacamayattiṉpāl ettuṇai īṭupāṭum uṟutiyum iruntirukka vēṇṭum eṉpatai evarum eḷitāka uyttuṇara muṭiyum. ivar caivacittānta makācamājam eṉṉum caivarcapaiyil uṟuppiṉarāka iruntār. ataṉcārpil tamiḻnāṭṭiṉ palanakaraṅkaḷilum naṭaipeṟṟa kūṭṭaṅkaḷil kalantukoṇṭu coṟpoḻivu āṟṟiṉār; tāmē muṉṉiṉṟu tañcaiyil 1933 ṭicampar mātattil caivar mānāṭu oṉṟai naṭattiṉār. ammānāṭṭil talaimai ēṟṟuc camayamum tattuvamum eṉṉum talaippil ariyatōr uraiyāṟṟiṉār. ataṉ oru pakutiyil piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu illai eṉṉum koḷkaiyai vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷār. atu piṉvarumāṟu:-
	iṉi, tamiḻaruṭaiya maṟṟoru ciṟanta koḷkai piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu iṉṟu eṉpatu.
	piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
	nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟuñ collaḷa vallāṟ poruḷillai - tolciṟappiṉ
	oṇporuḷ oṉṟō tavamkalvi āḷviṉai eṉṟivaṟṟā ṉākuṅ kulam
eṉpaṉa tamiḻaruṭaiya aṭippaṭaiyāṉa koḷkaiyait terivippaṉa. paṉṉiru tirumuṟaikaḷaiyum eḻutteḻuttākac cōtittup pārppiṉ caivacamayattil aṭippaṭṭa koḷkaiyum ituvē yeṉpatu pōtarum. camaya neṟiyilē cātikulam eṉṉum eṇṇam utittalē uytiyil kuṟṟamām eṉpatu cāṉṟōr karuttu. camayak kāḻppai aṟavē veṟutta na.mu.vē avarkaḷ muṟkūṟiya caivar mānāṭṭil camayap pūcalai etirttu ivvāṟu kūṟiṉār.
“entak kaṭavuḷaraiyō camayattaiyō ikaḻtal eṉpatu paḻaiya tamiḻariṭattu oru ciṟitum kāṇappaṭāta toṉṟu. attakaiya ciṟanta paṇpiṉai nāmum koṇṭu ēṉaiyōrum koḷḷumāṟu ceyyiṉcamayap pūcal eṉpatu illātu oḻiyum. tirumāl vaḻipāṭu caivarkaṭkup puṟampāya toṉṟaṉṟu, maṟṟum eccamayattiṉar taṅkaḷ camayamē uyarntatu eṉakkūṟiṉum aṉṉārkku avvurimai uṇṭeṉpataṉai matittu nam nilaiyiṉiṉṟu vaḻuvātiruttalē namatu kaṭaṉām. entac camayattaiyō camayat kaṭavuḷaraiyō eḷḷi nakaiyāṭal eṉpatu puṉmaiyām eṉpataṉaik karuttiṟ patippōmāka.”
eṉṟu teḷivāka aṟivurai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
tirukkōyil nuḻaivu
cātivēṟupāṭu karutātu orucamayattaic cārnta aṉaivarum accamayattārk kuriya kōyiliṉ uḷḷē ceṉṟu vaḻipāṭu nikaḻtta urimaitarappaṭavēṇṭum eṉpataiyum na.mu.vē avarkaḷ caivar mānāṭṭil valiyuṟuttik kūṟiyuḷḷārkaḷ.
“cātikulam eṉpaṉa ulakiyal naṭaipēṟṟu muṟaiyil ēṟpaṭṭa cila kaṭṭuppāṭukaḷ allatu caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ. camayaṅkaḷō uyirkaḷiṉ kaṭait tēṟṟattiṟkuriya neṟikaḷ. uṭal paṟṟuk kōṭākat tōṉṟiya cāti uyiriṉ īṭēṟṟattaik kuṟikkōḷākavuṭaiya camayattiṟ pukuntu cila makkaḷai ataṟkuriyar allatākkutal muṟaiyākumēā? nam caivacamaya aruṭkuravarkaḷ kōyil tōṟuñceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅki uyyumāṟu patikaṅkaṭōṟum vaṟpuṟut taruḷiyatu cilarai maṭṭum karutiyō? civanēyarkaḷ ivaṟṟai ōrntu pāruṅkaḷ.
vaṭameāḻikkaṭalum teṉmeāḻikkaṭalum nilaikaṇṭavarum, vēta ākamaṅkaḷiṉ viḷaiporuḷellām uṇarntu civañāṉa pōtattiṟkut tirāviṭamāpāṭiyam eṉṉum oppaṟṟa pērurai vakuttavarumākiya mātavac civañāṉa muṉivar.
	civaṉeṉum meāḻiyaik koṭiya caṇṭāḷaṉ ceppiṭiṉ avaṉuṭaṉ uṟaika. avaṉoṭu kalantu pēcuka, avaṉōṭu arukiruntuṇṇuka veṉṉum uvamaiyil curutipporuṭaṉai nampā ūmaiyarōṭuṭaṉpayil koṭiyōṉ ivaṉeṉak kaḻittāl aiyaṉē kativē ṟeṉakkilai kalaicai yāṇṭakaiyē
eṉṟaruḷiya arumaic ceyyuḷiṉ poruḷaic cintaṉai ceyyuṅkaḷ.
kālameṉṉum kaṭunīrp perukkāṉatu camaya neṟiyuḷḷum muṉṉum ettakaiyō pala māṟṟaṅkaḷ ceytuḷḷatu. iṉiyum ceyyavallatu eṉpataṉai uṇarntu ataṟkēṟpat talaicāyttuk koṭuppatē aḻiviṉaittaṭukkum caturappāṭākum" eṉṟu caivarkaḷukku aṟivurai kūṟuvatu mikavum arumaiyāka uḷḷatu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl na.mu.vē avarkaḷiṉ camayap poṟaimaiyum, camutāya cīrtiruttattai ēṟkum maṉappakkuvamum maṟṟavarkaḷaic cīrtiruttattai ēṟkacceyyum tūya neñcamum, colvaṉmaiyum iṉitē pulaṉākiṉṟaṉa.
1. nūlveḷiyīṭukaḷ
nāvalar na.mu.vē. avarkaḷ eḻutiya tamiḻ nūlkaḷ irupattiraṇṭu ākum.
inta irupattiraṇṭu nūlkaḷ tavira yāpparuṅkalak kārikai, taṇṭiyalaṅkāram ākiya nūlkaḷaip patippikkum paṇiyilum caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattārkku na.mu.vē avarkaḷ utavi ceytuḷḷārkaḷ. mēlum, uyarnilaip paḷḷikaḷil nāṉkām aintām paṭivaṅkaḷukkup (9,10 vakuppukaḷukkup) pāṭa nūlāka vaikkappeṟṟa centamiḻp pūmpoḻil eṉṉum pāṭa nūlkaḷum ivarāl eḻutap peṟṟavaiyākum.
                

nūlkaḷ                           veḷivanta āṇṭu
1. vēḷir varalāṟṟu ārāycci	1915
2. nakkīrar	1919
3. kapilar	1921
4. kaḷḷar carittiram	1923
5. iṉṉānāṟpatu urai	1925
6. kaḷavaḻi nāṟpatu urai	1925
7. kār nāṟpatu urai	1925
8. ātticūṭi urai	1925
9. koṉṟaivēntaṉ urai	1925
10. veṟṟivēṟkai urai	1925
11. mūturai urai	1925
12. nalvaḻi urai	1925
13. naṉṉeṟi urai	1925
14. akattiyar tēvārattiraṭṭu uraittiruttam	1925
15. kaṇṇaki varalāṟum kaṟpumāṇpum	1926
16. cōḻar carittiram	1928
17. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam urai	1931
18. kaṭṭuraittiraṭṭu pakuti - 1	1940
19. cilappatikāra urai	1942
20. maṇimēkalai	1942
21. kaṭṭuraittiraṭṭu - tokuti -2	1943	
22. akanāṉūṟu urai	1944


2. kaṭṭuraikaḷ
na.mu.vē. avarkaḷ eḻutiya ērāḷamāṉa ārāyccik kaṭṭuraikaḷ akkālattil veḷivantu koṇṭirunta centamiḻ, tamiḻppoḻil, centamiḻc celvi, cittāntam, tamiḻar, kalā cintāmaṇi, vivēkōtayam, pūraṇa cantirōtayam, kumaraṉ, nacciṉārkkiṉiyaṉ, tamiḻc celvi, tāynāṭu, īḻakēcari, āṉanta pōtiṉi mutaliya itaḻkaḷil iṭam peṟṟaṉa.
ivaṟṟuḷ centamiḻ, tamiḻp poḻil, centamiḻc celvi eṉṉum mūṉṟu itaḻkaḷilum veḷivanta eḻupattaintu kaṭṭuraikaḷait tokuttu nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ārāyccik kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyaril tokuppu nūloṉṟai nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi aṟappaṇikkaḻakam veḷiyiṭṭatu. innūlait tañcaiyil naṭaipeṟṟa eṭṭāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭiṉ pōtu 01.01.1995-il tamiḻnāṭṭu araciṉ māṇpumiku mutalamaiccar avarkaḷ veḷiyiṭṭār.
3. vēḷir varalāṟṟu ārāycci
aṟiñar perumakaṉākiya mu.irākava aiyaṅkār avarkaḷāl eḻutap peṟṟa vēḷir varalāṟu eṉṉum nūl ki.pi.1913-ām āṇṭil veḷi vantatu. annūl ceṉṉaip palkalaikkaḻaka iṇaivu peṟṟa kallūrikaḷil iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppukku iraṇṭu āṇṭukaḷ pāṭamāka vaikkap peṟṟiruntatu. ataṉāl, tirucci es.pi.ji.kallūriyil (picap īpar kallūri) tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurinta na.mu.vē. avarkaḷ vēḷir varalāṟṟai māṇākkarkaḷukkup pāṭam naṭattiṉārkaḷ. appōtu annūlāciriyariṉ muṭivukaḷ pala uṇmaikku māṟupaṭṭavaiyāy uḷḷaṉa eṉṟu na.mu.vē. avarkaḷ uṇarntārkaḷ. irākava aiyaṅkār avarkaḷ tam nūlil
“tamiḻakattē caṅka nāḷil viḷaṅkiya vaḷḷalkaḷāṉa pāri, pēkaṉ mutaliya vēḷir kula muṉṉōr iṉṟaikku 2900 āṇṭukaḷiṉ muṉ tuvārakaiyiṉiṉṟum kuṭiyēṟiyavar; kaṇṇapirāṉ vaḻivantavarākiya yātavar; avarellām āriya vamcattiṉar; aṉṉavar teṟkil kuṭiyēṟiya piṉṉarp palvēṟu toḻilkaḷaic ceytupōntu palvēṟu cātiyiṉarāyiṉar; ippoḻutu tamiḻ nāṭṭakattēyuḷḷa vēḷāḷar, kollar, kuyavar, tantuvāyar, āyar eṉpōrellām avvakuppiṉarēyāvar.”
eṉpaṉa pōṉṟa varalāṟṟu uṇmaikaḷukku māṟupaṭṭa pala karuttukkaḷaik kūṟiyiruntārkaḷ.
paḻantamiḻ ilakkiyap pulamaiyum, tamiḻar varalāṟu paṟṟiya teḷivum, tam kālattil veḷivanta nūlkaḷait tēṭip paṭittut tērntañāṉamum vāykkap peṟṟirunta nāvalar paṇṭita na.mu.vē. avarkaḷ vēḷir varalāṟu eṉṉum nūlukku vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci eṉṉum peyaril takka maṟuppurai oṉṟu eḻutik  karantait tamiḻc caṅkattiṉ mūṉṟām āṇṭu viḻāvil tam karuttukkaḷaic ciṟappāka eṭutturaittārkaḷ. ataṉaip piṉṉar 1915 ām āṇṭil acciṭṭu veḷippaṭuttiṉārkaḷ. tam nūlil vēḷir paṟṟi na.mu.vē. avarkaḷ kūṟiya karuttukkaḷ piṉ varuvaṉavākum:-
“nām ivvārāycci uraikkup poruḷākak koṇṭa vēḷir eṉpār, mēl maṉpeṟu marapiṉēṉōr eṉappaṭṭa kuṟunila maṉṉarāvār. vēḷiraiyum vēḷāḷaraiyum peyariṉ orupuṭai oppumai kaṇṭu orukulattavarākak kūṟutal poruntātu. nacciṉārkkiṉiyarum,
	vēntuviṉai iyaṟkai vēntaṉi ṉorīiya ēṉōr maruṅkiṉu meytiṭa ṉuṭaittē
eṉṉuñ cūttirattu ‘vēḷirkkum vēntaṉṟoḻil uritteṉkiṉṟatu' eṉa avatārikai eḻutiyum, ‘muṭiyuṭai vēntarukkuriya toḻilākiya ilakkaṇaṅkaḷ ammuṭiyuṭai vēntarai yoḻinta kuṟunila maṉṉariṭattum poruntum iṭaṉuṭaiyatu’ eṉap poruḷ varaintum, ‘avarkkuriya ilakkaṇamāvaṉa pakaivayiṟṟāṉē cēṟalum, tāṉ tiṟaipeṟṟa nāṭukākkap piritalum, maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉōreṉappaṭṭa vēḷāḷarai ēvikkoḷḷuñ ciṟappumām’ eṉa vicēṭameḻutiyum, vēḷirkkum vēḷāḷarkkumuḷḷa vēṟṟumaiyai naṉku viḷakkip pōntaṉar. maṟṟum vēḷiraip paṟṟi eḻunta puṟappāṭṭu mutaliya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷilellām avarai vēḷāḷareṉṟu kūṟutaṟku iyaipu ciṟitum kāṇappaṭavillai. yāṇṭum vēntar toḻilkaḷum karuvikaḷumē avarkkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.” mēlum, vēḷāḷar, āyar, caḷukkiyar, hoycaḷar, tuvarāpati eṉa irākava aiyaṅkār kūṟiya pala ceytikaḷukkum na.mu.vē. avarkaḷ ilakkiyam maṟṟum varalāṟṟuc cāṉṟukaḷōṭu uṇmaip poruḷ namakkut teḷivāka viḷaṅkumpaṭi eḻutiyuḷḷārkaḷ.
aṉpuḷḷa aiyā, cupam. tāṅkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭa vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci eṉṉum puttakam oṉṟu uriya kālattē varap peṟṟēṉ. yāṉ kuṟṟāla mutaliya talaṅkaṭkuc ceṉṟu vantamaiyālap poḻutē patileḻutakkūṭavillai. maṉṉikka vēṇṭum.
ārāycciyai muṟṟum paṭittup pārttēṉ. varalāṟṟuraikārariṉ karuttukkaḷ pala muṟaiyākak kaṇṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. nīṅkaḷ kāṭṭum ētukkaḷ tiṭpamuḷḷavaikaḷāyum, naṭunilai tiṟampātaṉavāyu mirukkiṉṟaṉa.  kaṟṟuṇarn tōreḻutuṅ kaṇṭaṉamituveṉṟu aṟivuḷ'bcáVruṇarumāṟu ceytiruk kiṉṟīrkaḷ. varalāṟṟuraikārar taṅkaruttiṟ ketirppaṭṭārellārum vēḷireṉṟu kūṟic cellum iyalpaic cevvaṉē kaṇṭu maṟuttiruttal peritum makiḻcci taruvatāka irukkiṉṟatu. ittakaic ceyalil talaiyiṭṭu muṉvarutal nam tamiḻppulavariṭattu mikumāyiṉ nam tamiḻiṉ iyal iṉṉum vicēṭa nalamuṭaiyākum.
				aṉpaṉ, (o-m) mu.katirēcaṉ
4. kaḷḷar carittiram
nāvalar na.mu.vē. avarkaḷ tamiḻnāṭṭil vāḻum kaḷḷar, maṟavar, akampaṭiyar eṉṉum mukkulattōruḷ kaḷḷar marapiṉar; nāṭṭār eṉṉum paṭṭap peyar koṇṭavar. kaḷḷar vakuppaic cārntavarkaḷ iṉṟum tañcai, tirucci, putukkōṭṭai, maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli  mutaliya māvaṭṭaṅkaḷil perum eṇṇikkaiyil celvākkuṭaṉ  vāḻntu varukiṉṟaṉar. oru kālattil tamiḻarkaḷ peruvāḻvu vāḻntaṉar; iṉṟu, tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci vāṭukiṉṟaṉar eṉṉum kūṟṟai meyppikkak kūṭiyavarkaḷāy tamiḻnāṭṭil iṉṟu vāḻvōr kaḷḷarkaḷē.
tām piṟanta kaḷḷar marapiṉ varalāṟṟup perumaiyai ulakam uḷḷavāṟu uṇarntu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum naṉṉōkkam koṇṭē na.mu.vē avarkaḷ kaḷḷar carittiram eṉṉum inta nūlai eḻutiṉārkaḷ.
pallavarkaḷ, cōḻarkaḷ ākiya maṉṉarkaḷ vaḻivantavarkaḷē kaḷḷarkaḷ eṉpatu innūlil na.mu.vē. avarkaḷ kūṟiyuḷḷa muṭivākum. itaṉai innūlil 40 ām pakkattil “itukāṟum kāṭṭiyavaṟṟiliruntu pallavar vaḻiyiṉarākiya kaḷḷarōṭu cōḻarum kalantuviṭṭamai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkum. pallavar vaḻiyum cōḻar vaḻiyum oṉṟupaṭṭa ōr vakuppu iḵtu eṉalum poruntum” eṉṟu na.mu.vē. avarkaḷ eḻutiyiruppatu koṇṭu nām uṇaralākum.kaḷḷar carittiram eḻutuvataṟku varalāṟṟu aṟiñar catācivap paṇṭārattār avarkaḷum, kallalkuka maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷum ivarukkup peritum utavi ceytuḷḷaṉar.
ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar avarkaḷ kaḷḷar carittiram eṉṉum innūlaip pārāṭṭik kaṭitam eḻutiyirukkiṟār.
1930-ām āṇṭil tiruvāḷar kā.cuppiramaṇiyapiḷḷai em.ē., em.el. avarkaḷ tām eḻutiya “tamiḻ ilakkiya varalāṟu - mutaṟ puttakam” eṉṉum nūlil nāṭṭāraippaṟṟi eḻuti varumiṭattu “ivaratu varalāṟṟu ārāycciyiṉ tiṭpanuṭpaṅkaḷ kaḷḷar carittiram eṉṉum ivaratu urai naṭai nūliṟ kāṇappaṭum” eṉa eḻutiyuḷḷaṉar. tiruvāḷar mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷ tamatu ārāycci nūloṉṟil innūliliruntu mēṟkōḷ eṭuttāṇṭiruppatum, ‘tamiḻleksikaṉ’ anupantattil itil uḷḷa pala coṟkaḷai eṭuttukkoṇṭiruppatum tamiḻārāycci ceyvārkku innūl payaṉuṭaiyatāy irukkiṉṟa teṉpataṉaip pulappaṭuttum.
na.mu.vē. avarkaḷ tām kaḷḷar carittirattai eḻutiyataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaiyum, innūlaip paṭikkum kaḷḷar marapiṉar tām piṟanta kuṭiyiṉ perumaiyai uyarttum poruṭṭuc ceyyavēṇṭiya ceyalkaḷaiyum, piṟa iṉattiṉaruṭaṉ aṉpāṉa uṟavu koṇṭu vāḻa vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum innūlil teḷivākak kūṟiyuḷḷār.
avai innūliṉ piṉvarum pakutikaḷāl viḷaṅkak kāṇalām. “itaṉaip paṭikkum aṟiñarkaḷ cila kaṟpaṉaik kataipōlaṉṟi uṇmaiyiṣaiḷa yārāycciyuṭaṉ kūṭiya carittiramāka eḻututaṟkup peritum muyaṉṟuḷēṉ eṉpataṉaiyum, oru vakuppiṉaip perumaippaṭuttutaṟkāka ēṉai vakuppuk kaḷai iḻitturaikkum kuṟukiya maṉappāṉmai uṭaiyārkku iḵtu aṟivu koḷuttak kūṭiyatām eṉpataṉaiyum naṉku aṟiyakkūṭum. iḵtu oru vakuppiṉaik kuṟittu eḻutappeṟṟa tāyiṉum itiluḷḷa ceytikaḷ perum pālaṉavum tamiḻ makkaḷ aṉaivarum paṭittaṟiya vēṇṭiyaṉavām. tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟil ituvarai yārālum veḷivarāta pala ariya ceytikaḷai innūliṉ aintām atikārattiṟ kāṇalākum.” (mukavuraip pakkam VII)
“kaḷḷar vakuppiṉar ciṟcila iṭaṅkaḷil celvam, kalvi mutaliyavaṟṟilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum mikavum kīḻnilaiyaṭaintavarkaḷāyk kavalaikkiṭamāṉa nilaiyil irukkiṉṟaṉar eṉpatu uṇmai. attakaiyōr ciṟitēṉum naṉmaiyaṭaitaṟkut tuṇaipuritalē iḵtu eḻutiyataṉ mutal nōkkamākum.” (mukavuraip pakkam VIII)
“paḻaiya tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum, purāṇa itikācaṅ kaḷaiyum, kalveṭṭu, paṭṭayam, piṟkālattōr eḻutiya carittiraṅkaḷ eṉpavai kaḷaiyum paṟṟākak koṇṭu, ikkālattu makkaḷiyalpukaḷiṟ poruntuvaṉavaṟṟai avaṟṟuṭaṉ oppiṭṭuppārttu oruvāṟu uṇmaiyeṉat tōṉṟumavaikaḷai veḷippaṭuttalē ivvārāycciyiṉ nōkkamām.  (pakkam.2)
“ivvakuppiṉar (kaḷḷar) yāvarum kalviyil viruppa muṭaiyavar kaḷāyt tam piḷḷaikaṭku evvitattilum kalvi kaṟpittal vēṇṭum.
	tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi yavaiyattu munti yiruppac ceyal		(kuṟaḷ - 67)
eṉṟu, kalviyoṉṟaittāṉē makkaḷukkut tēṭittara vēṇṭumeṉat tiruvaḷḷuvar kūṟivaittār. kalviyiṉ piṟa payaṉkaḷaiyellām aṟiyāviṭṭālum, oru maṉitaṉāvatu oru kūṭṭamāvatu kalviyiṉāṟṟāṉ ulakattil nākarikamāy vāḻa muṭiyum eṉpataiyum, kalviyillāta maṉitaṉ allatu kūṭṭam oru kālattil maṟṟaiyōrkku aṭimaiyāyp pōka nēriṭum eṉpataiyum cintittāvatu tam makkaḷukku aḻiyāp poruḷākiya kalviyait tēṭi vaippārkaḷāka. iṉik kaḷḷar nāṭukaḷil ōr ūrilāvatu paḷḷikkūṭam illātiruttal kūṭātu, oru piḷḷaiyāvatu paṭikkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu peṟṟōrkaḷum, periyōrkaḷum uṟuti ceytu koḷvārkaḷāyiṉ cila āṇṭukaḷil ivvakuppu viyakkattakka vitamāka mēṉmaiyaṭaintuviṭum. ivvakuppiṉarkku iyalpilē kūriya aṟivum, mēṟkoṇṭataic cātikkum uṟutiyum uṇṭu. ittakaiyōr kalviyai mēṟkoṇṭāl ulakiṟkē periya naṉmaiyuṇṭu.  (pakkam 93)
“iṉi ivvakuppiṉaril matuvuṇṭal eṉṉum tīya vaḻakkamuṭaiyōr iruppiṉ aḵtu evvaḷavu iḻivāṉatu eṉpatai uṇarntu iṉiyēṉum avarkaḷ ataik kaiviṭuvārkaḷāka. matu uṇpōrai mika iḻintavareṉa matittu, maṟṟaiyōr avarkaḷōṭu evvita campantamum vaittuk koḷḷātiruppiṉ avarkaḷ viraivil tiruntutaṟku iṭaṉuṇṭu. kaḷavut toḻil ceyvār yāvarē yāyiṉum avarkaḷai aracāṅkattiṉariṭam piṭittut taruvārkaḷāyiṉ ivarkaḷ tam vakuppiṟku evvaḷavō naṉmai ceytavarkaḷāvar.”  (pakkam. 93)
5. cōḻar carittiram
cōḻar carittiram 1928 ām āṇṭil veḷiyiṭap peṟṟatu. innūlil tamiḻakattiṉ paḻamaiyum, cōḻanāṭṭiṉ paḻamaiyum cōḻar kuṭiyiṉ toṉmaic ciṟappum, paḻaṅkālattil naṭaipeṟṟa cōḻanāṭṭiṉ araciyal, kaittoḻil, vāṇikam, kalvi, camayam ākiyavaiyum virivāka ārāyntu eḻutap peṟṟuḷḷaṉa. mēlum, maṉu, mucukuntaṉ, cipi, kāntaṉ, tūṅkeyil eṟinta toṭit tōṭ cempiyaṉ, karikālaṉ, kiḷḷi vaḷavaṉ, nalaṅkiḷḷi, tittaṉ, peruṅkiḷḷi, nalluttaraṉ, kōpperuñcōḻar, kōcceṅkōṭ cōḻar ākiya patiṉmūṉṟu cōḻa vēntarkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutap peṟṟuḷḷa innūlaip paṭippataṉāl paḻantamiḻnāṭṭup paṇpāṭum, nākarikamum, camutāya varalāṟum teḷivākat terintu koḷḷalām. mēlum, uyarnta kuṟikkōḷkaḷait terivippaṉavum aṇinalamum poruṭceṟivum mikkaṉavum ākiya pala caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷaiyum avaṟṟiṉ karuttukkaḷaiyum mikat teḷivākat terintu koḷḷavum kūṭum eṉpatu uṟuti.
6. uraicciṟappu
nāvalar na.mu.vē. avarkaḷ akanāṉūṟu, cilappatikāram, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, maṇimēkalai  (mutal 26 kātaikaḷ)  ākiya perunūlkaḷukkum iṉṉā nāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai ākiya ciṟiya nūlkaḷukkum uraiyeḻutiyuḷḷārkaḷ. oru pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟu patam eṉṉumāṟu pōla mutal mūṉṟu nūlkaḷukkum eḻutap peṟṟa uraikaḷiṉ ciṟappukku iraṇṭu mūṉṟu eṭuttukkāṭṭukkaḷ kūṟa viḻaikiṉṟēṉ.
akanāṉūṟṟu urai
caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ neṭuntokai eṉṉum akanāṉūṟṟukku na.mu.vē. avarkaḷ karantaik kavirayacu araṅka.vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ uraiyeḻutiṉār. aṟiñar peru makkaḷākiya vēṅkaṭacāmiyum vēṅkaṭācalamum cērntu eḻutiya uraiyātaliṉ ivvuraikku  vēṅkaṭa viḷakkam eṉṟu peyar cūṭṭiṉar. nūliṉ iṟutiyil vēṅkaṭa viḷakkam eṉṉum  akanāṉūṟṟu  uraimuṟṟiṟṟu eṉṟu eḻutiyuḷḷamaiyāl itaṉai aṟiyalām.
na.mu.vē. nūṟṟāṇṭu viḻā 1984 il koṇṭāṭap peṟṟapōtu tamiḻaracu itaḻ 16.04.1984 il ciṟappu malar veḷiyiṭṭup perumai peṟṟatu. acciṟappu malarukku muṉaivar va.cupa.avarkaḷ eḻutittanta kaṭṭuraiyil akam 24, 124 ākiya iraṇṭu pāṭalkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi avaṟṟukku na.mu.vē. eḻutiya  uraicciṟappaip pōṟṟip pārāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
1. akam 24 ām pāṭṭil  iravuttuyil  maṭinta  tāṉai eṉṉum toṭar vantuḷḷatu. ittoṭarukkup pōrkkaḷattil paṭaikaḷ iravu tūṅkip pōyiṉa eṉṟu poruḷkoḷḷalāmā? atu maṟappaṭaikku iḻukkākumē eṉṟu etirnōkkiya nāṭṭār palanāḷum tuyiliṉṟip pōr ceytu viṉai muṟṟumkālait tuyiṉṟatāṉai eṉṟu viḷakkam ceytaṉar. veṟṟikkuppiṉ tūṅkiṉa tāṉai eṉṉum karuttu.
2. akam 124ām pāṭalil
	māṭa māṇakarp pāṭamai cēkkait tuṉitīr koḷkainaṅ kātali
eṉṟu pāṭuvar iḷavēṭṭaṉār. kaṇavaraippirinta peṇṭir aṉaivarum varuttattōṭu iruppatē iyaṟkai. itaṟku māṟākat tuṉitīr koḷkainaṅ kātali eṉṟu pāṭuvatu poruntumēā eṉṟu aiyuṟuvārkku viḷakkam kūṟuvatu pōṉṟu
	kaṇavar coṟpiḻaiyāta kaṟpiṉāl varuttattai māṟṟik koṇṭavaḷ
eṉṟu na.mu.vē. uraikūṟiyuḷḷār.
3. mēlum, na.mu.vē. avarkaḷ “aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉum virumpum” eṉṉum ativīra rāmariṉ veṟṟivēṟkaikku “aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracuñ cellum” eṉṟa puṟanāṉūṟṟuk karuttai oppiṭṭuk kāṭṭuvataiyum va.cupa.avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭip pārāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
cilappatikāra urai
tañcai māvaṭṭattil uḷḷa pūṇṭi vāṇṭaiyār kallūriyil (a.vīraiyā vāṇṭaiyār niṉaivu srī puṣpam kallūri) tamiḻttuṟait talaivarāka viḷaṅkip paṇiyilirukkum pōtē maṟaintupōṉa, peruntamiḻ aṟiñarāṉa muṉaivar vē.kāttaiyaṉ cilappatikāra uraittiṟaṉ paṟṟi oru kaṭṭurai eḻutiyiruntārkaḷ. ataṉiṉ oru pakuti piṉvarumāṟu:-
1. uraipeṟu kaṭṭuraiyil, “aṉṟutoṭṭup pāṇṭiyaṉāṭu maḻaivaṟaṅ kūrntu vaṟumai eyti veppu nōyum kuruvum toṭara” eṉṟu varum toṭaril veppunōy - toḻunōy eṉa aṭiyārkku nallār uraiyeḻuta, na.mu.vē. avarkaḷ veppu nōy - vemmai viḷaikkum nōy, kuru - koppuḷam. vemmaiyāl uṇṭāvatu. eṉa viḷakkam taruvatu poruttamāka uḷḷatu. (veppu nōy - kāyccal, kuru - ammaik koppuḷam)
2. araṅkēṟṟu kātai muṭivil, mātavipāl viṭutal aṟiyā viruppaṅkoṇṭa kōvalaṉ taṉ “vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉaiyakam maṟantatāka” iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭukiṉṟār. vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉaiyakam eṉpataṟku aṭiyārkku nallārum arumpata uraiyāciriyarum kuṟṟamaṟṟa kaṟpuc ciṟappiṉai uṭaiya maṉaiviyum, maṉaiyum eṉa vāḷāveḻuta, nāvalarō, vaṭunīṅku ciṟappu eṉpataṟku maṉaiyāṭkuk kaṟpiṉ ciṟappum, maṉaikkuc celvac ciṟappum eṉa viḷakkavurai tarukiṉṟār.
3. intira viḻavūreṭutta kātaiyil kāvaṟpūtam eṉṟa toṭarukkup pukārukkum aracarkkum kāvalākiya pūtam eṉṟu uraikūṟuvatum, kāṭcikkātaiyil mutunīrk kāviri eṉṟa toṭarukkup poruḷkūṟuṅkāl mutumaiyaik kāvirikku ēṟṟuka eṉa eḻutuvatum nāvalar pulamai nalam oḷirum toṭarkaḷuḷ cila eṉalām.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam - uraicciṟappu
na.mu.vē. avarkaḷ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam muḻumaikkum uraiyeḻutiyuḷḷārkaḷ. innūl maturaik kāṇṭam, kūṭaṟ kāṇṭam, ālavāyk kāṇṭam eṉṉum mūṉṟu perumpakutikaḷākap pirikkappaṭṭu aḻakiya muṟaiyil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattārāl veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu. tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattil
kallāliṉ puṭaiyamarntu nāṉmaṟaiyā ṟaṅkamutaṟ kaṟṟa kēḷvi vallārkaḷ nālvarukkum vākkiṟanta pūraṇamāy maṟaikkap pālāy ellāmā yallatumā yiruntataṉai yiruntapaṭi yiruntu kāṭṭic collāmaṟ coṉṉavarai niṉaiyāmal niṉaintupavat 							toṭakkai velvām
eṉṉum pāṭalukku na.mu.vē. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraiyum viḷakkamum mikavum ciṟappuṭaiyavai eṉṟu aiyāviṉ arumait tirumakaḷār civa. pārvatiyammaiyār avarkaḷ perumaiyuṭaṉ kūṟukiṉṟārkaḷ. ippāṭaliṉ uraiyum viḷakkamum piṉvarumāṟu:-
nāṉmaṟai	irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam, eṉpaṉa; taittiriyam, peḷaṭikam, talavakāram, cāmam eṉalumām.
āṟaṅkam  	ciṭcai, viyākaraṇam, niruttam, kaṟpam, cantam, cōtiṭam eṉpaṉa. ivai vētattiṟku uṟuppukkaḷ pōṟaliṉ vētāṅkam eṉappaṭum;
itaṉai,
“	kaṟpaṅkai cantaṅkāl eṇkaṇ teṟṟe ṉiruttam cevicikkaimūkku uṟṟa viyākaraṇa mukampeṟṟuc cārpiṟ ṟōṉṟā, vāraṇa vētak kāti yanta millai”
eṉa maṇimēkalai (27:100-104) kūṟuvatālum aṟika. mutal eṉṟataṉāl aṟanūl, purāṇam mutalāyiṉa koḷḷappaṭum. kēḷvi eṉpatu kēṭṭal eṉap poruṭpaṭutalaṉṟik kalviyeṉavum, vētam eṉavum poruḷpaṭum. nālvar -  caṉakar, caṉātaṉar, caṉattarar,  caṉaṟkumārar eṉumivar. iṟaivaṉ vākkiṟantu niṟṟalai,
“	māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉ”
“coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ”
eṉa āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷumāṟṟāṉ aṟika. vētam mutaliya kalaikaḷellām pācañāṉa mākalāṉum, iṟaivaṉ pācañāṉattālum  pacu ñāṉattālum pārppariya paramparaṉ ākalāṉum maṟaikkappālāy eṉṟār.
iṟaivaṉ ellāmāyiruttalai, 
	irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki 		yiyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟumāki 	arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki 		yākāca māyaṭṭa mūrtti yākip 	perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇu māṇum 		piṟaruruvun tammuruvun tāmēyāki 	nerunalaiyā yiṉṟāki nāḷai yāki 		nimirpuṉ caṭaiyaṭika ṇiṉṟa vāṟē
eṉavum, allatumāyiruttalai, 
	virikatir ñāyiṟallar matiyallar vētavitiyallar viṇṇunilaṉun tiritaru vāyuvallar ceṟutīyu mallar teḷinīru mallarteriyil aritaru kaṇṇiyāḷai yorupākamāka varuḷ kāraṇattil varuvār  eriyara vāramārppa rimaiyāru malla rimaippāru mallarivarē”
eṉavum tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ aruḷic ceytamai kāṇka.
“oṉṟu nī yallai yaṉṟi yoṉṟillai yāruṉai aṟiyakiṟpārē” eṉṉum tiruvācakamum cintikkaṟpālatu. iṟaivaṉ ulakelāmāki vēṟāyuṭaṉumāy niṟpaṉ eṉa meykaṇṭa nūlkaḷ kūṟāniṟkum.
iruntataṉai - viṉaiyāl aṇaiyum peyar; taṉṉai eṉappirittalumām.
iruntukāṭṭic collāmaṟ collutal - mēāṉa muttiraik kaiyuṭaṉamarntu aruḷāluṇarttutal
	orukai mārpoṭu viḷaṅka orukai tāroṭu poliya
eṉṉum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭarukku muṉivarkkut tattu vaṅkaḷaik kūṟi uraiyiṟanta poruḷaiyuṇarttuṅkālattu orukai mārpōṭē viḷaṅkā niṟka, orukai mārpiṉ mālai tāḻntaṉōṭē cērntu aḻakupeṟa, iṟaivaṉ mēāṉa muttiraiyattaṉāyt tāṉāyēyiruntu kāṭṭa ūmaittacumpuḷ nīr niṟaintāṟpōl āṉantamayamāṉavoḷi māṇākkarkku niṟaitaliṉ, ataṟkuriya mēāṉamuttirai kūṟiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyar urai virittiruppatu iṅku nōkkaṟpālatu.
“	ōrāṉiḻa lōṉkaḻal iraṇṭum muppoḻu tēttiya nālvarkku oḷineṟi kāṭṭiṉai”
eṉpatu tiruveḻukūṟṟirukkai. niṉaiyāmal niṉaintu - piṟitoṉṟaiyum niṉaiyāmal niṉaintu, iṭaiyaṟātu pāvittu eṉṟapaṭi; cintikkum muṟaiyiṟ cintittu eṉṟalumām; atu taṟpōtattāṟ cintiyātu tiruvaruḷ vaḻiyāṟ cintittal eṉpatām. itaṉai,
	aṟiyāmai aṟivakaṟṟi yaṟiviṉuḷḷē aṟivutaṉai yaruḷiṉā laṟiyātē yaṟintu kuṟiyātē kuṟittantak karaṇaṅka ḷōṭum kūṭātē vāṭātē kuḻaintiruppai yākil
eṉṉum civañāṉa cittiyārāl aṟika. māṇikkavācakap perumāṉum “niṉaippaṟa niṉaintēṉ” eṉṟār eṉa viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
7. ilakkaṇat toṇṭu
tolkāppiyam mutalāṉa tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷai eḻutteṇṇikkaṟṟa na.mu.vē. avarkaḷ tolkāppiyam eṉṉum kaṭṭuraiyil tolkāppiyattiṉ arumai perumaikaḷai mikat teḷivākavum virivākavum eṭutturaikkiṉṟār; eḻuttu, col, poruḷ mūṉṟaiyum atikārattiṟku oṉpatu iyalkaḷāka vakuttukkoṇṭu viḷakkum pāṉmaiyaip pōṟṟukiṉṟār.
“innūlāṉatu tamiḻ kūṟum nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum ārāyntu muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭat tokuttiyaṟṟappaṭṭa teṉpatu vaṭavēṅkaṭam eṉṉum itaṉ ciṟappuppāyirattāl aṟiyalāvatu. innūlai ārāycci ceyyumiṭattu itu naṉku teḷivām. innūliṉ eḻuttatikārattu meāḻi marapiṉ kaṇṇē meāḻikku īṟākum eḻuttukkaḷaik kūṟivarum iṭattē, cakara meyyūrnta muṟṟukaramum. nakaravoṟṟum ivviraṇṭu (iraṇṭiraṇṭu) meāḻikaṭkē īṟākumeṉṟum (ucu,mucu; porun, verin), pakarameyyūrnta muṟṟukaramum ñakara voṟṟum ovvoru meāḻikkē īṟākumeṉṟum, pakara meyyūrnta vukara vīṟṟuccol (tapu eṉṉum col) oṉṟē taṉviṉaip poruḷum piṟaviṉaip poruḷum payappatām eṉṟum uṇarttuvār,”
“	ucca kāram irumeāḻik kurittē”
			(tol:eḻuttu meāḻimarapu-42)
“	uppa kāram oṉṟeṉa meāḻipa iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭākummē”
			(tol:eḻuttu meāḻimarapu-43)
“	ucca kārameāṭu nakāram civaṇum”
			(tol:eḻuttu meāḻimarapu-46)
“	uppa kārameāṭu ñakāraiyum aṟṟē apporu ḷiraṭṭā tivaṇai yāṉa”
			(tol:eḻuttu meāḻimarapu-47)
eṉa āciriyar kūṟi vaittiruppaṉa cilavaṟṟiliruntē tamiḻil iruvakai vaḻakkilumuḷḷa coṟparappellām oruṅku tokuttuvaittuk koṇṭu innūl iyaṟṟappaṭṭateṉa uṇaralākum. maṟṟum, tokaimarapiṉ kaṇṇē,
“	aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum meāḻimutalāki uḷaveṉap paṭṭa oṉpatiṟ ṟeḻuttē avaitām, kacatapa eṉṟā namava eṉṟā akara vukaramēā ṭavaiyeṉa meāḻipa
	(tol:eḻuttu tokaimarapu-28)
eṉṉum cūttirattāl tamiḻaka muḻutum vaḻaṅkiya aḷavuppeyar niṟaip peyarkaḷai avaṟṟiṉ mutaleḻuttu eṭuttōtik kuṟittu vaittatum, poruḷatikārattu marapiyalil, iḷamaippeyar, āṇmaippeyar, peṇmaip peyar ellām eṭuttōti, iṉṉiṉṉavaṟṟukku iṉṉiṉṉa peyarkaḷ uriyaveṉak kūṟivait tiruppatum pōlvaṉa ivvuṇmaiyai naṉku viḷakkuvaṉavākum. tamiḻukkē uriya ciṟappu vāynta poruḷatikārattil makkaḷuṭaiya oḻukalāṟellām tokut tuṇarttiyirukkum māṭci aḷaviṭaṟ pālataṉṟu.
tamiḻ eḻuttukkaḷ
tamiḻ eḻuttukkaḷ eṉṉum kaṭṭuraiyil eḻuttu eṉṉum col paṟṟi ārāyntu, eḻutappaṭutaliṉ eḻuttē eṉṉum karuttai maṟuttu,
“	ivaṟṟāl eḻutteṉṉum peyar meāḻikkaruviyām oliyaik kuṟippatoṉṟākavē tolkāppiyaṉār koṇṭuḷḷāreṉak karututal porutta muṭaitteṉat tōṉṟukiṉṟatu.”
eṉṟum,
“eḻu  eṉṉum pakutiyiṉṟu eḻutteṉṉum peyar tōṉṟiṟṟākak koḷvatu poruttamuṭaitteṉat tōṉṟukiṟatu. atupiṉpu avveḻuttiṉai yuṉartaṟkuk karuviyāka vēṇṭappaṭṭa varivaṭiviṉaiyum kuṟittatākal vēṇṭum"
eṉṟum na.mu.vē. avarkaḷ teḷivākak kūṟukiṉṟārkaḷ.
ikarattiṉ kuṟukkam kuṟṟiyalikaram eṉṟum, ukarattiṉ kuṟukkam kuṟṟiyalukaram eṉṟum, oru māttirai uṭaiya ikara ukaraṅkaḷ iṭaṉum paṟṟukkōṭum kāraṇamākak kuṟuki araimāttirai olikkum kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷ āyiṉa eṉṉum orucār ilakkaṇa nūlār karuttukkaḷai maṟuttu
“	kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉpaṉa ikara vukaraṅkaḷiṉ kuṟukka māyiṉum, avai muṉ oru māttiraiyāy niṉṟu piṉ arai māttiraiyāyk kuṟukiṉa eṉaṟkiṭaṉiṉṟi, iṭamum paṟṟukkōṭum cārntu iyaṟkaiyāy araimāttirai peṟṟu niṟṟalāṉum appeyark kuriyavāyiṉa."
eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar karuttai na.mu.vē. avarkaḷ ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.
uyiraiyum meyyaiyum mutaleḻuttu eṉṟum, muta leḻuttaic cārntu piṟappaṉa cārpeḻuttu eṉṟum kūṟappaṭum karuttaiyum nāṭṭāraiyā avarkaḷ ēṟkavillai. uyireḻuttukkaḷait taṉittu olikkalām. meyyeḻuttukkaḷai akarac cāriyai puṇarttit taṉiyē olikkalām. āṉāl, mūṉṟu cārpeḻuttuk kaḷaiyum taṉittō cāriyai puṇarttō taṉiyeḻuttāka olikkaviyalātu. meāḻi yiṭai  vaittē olikka muṭiyum. ākavē, meāḻiyaic cārntu olippaṉavē cārpeḻuttukkaḷākum  eṉpatum nāṭṭār karuttākum. itaṉai
“	ammūṉṟum taṉittēṉum cāriyaiyōṭu poruntiyēṉum varutaliṉṟi meāḻiyaic cārntē varutalākiya ciṟappiṉmaiyaip paṟṟi eṉka”
eṉṟu nāṭṭāraiyā kūṟuvatāl aṟiyalām.
iḷampūraṇam
“tolkāppiyattukku iḷampūraṇam eṉṉum uraiyeḻutiya iḷampūraṇarum, uraiyāciriyar eṉappaṭupavarum oruvartāmā? allatu iruvarum vēṟuvēṟu uraikārarkaḷā eṉpatu ōraiyam. iruvarum oruvarē eṉpatu pala aṟiñarkaḷ karuttākum. āṉāl, uraiyāciriyar karuttāka nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭum pala ceytikaḷ tolkāppiya eḻuttati kārattukku iḷampūraṇar urai eṉṟu ippōtu accāki veḷivantuḷḷa nūlkaḷil kāṇappeṟavillai. “iṉṉavētukkaḷāl uraiyāciriyarum iḷampūraṇarum iruvēṟu uraiyāḷareṉṟātal, irupeyarum uṭaiyār oruvarē, avaruraiyiṟ cilacila pakutikaḷ eḻutiṉōrāl viṭappaṭṭaṉa veṉṟātal kōṭalamaiyum. ēṭṭuppirati mutaliya cātaṉaṅkaḷāl uṇmai kaṇṭu vaittuḷōr veḷiyiṭuvārāka” eṉṟu na.mu.vē. avarkaḷ iḷampūraṇam eṉṉum kaṭṭuraiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ.
yāpparuṅkala nūlāciriyar peyar
yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum yāppilakkaṇa nūlkaḷai eḻutiya āciriyar peyar amirtacākarar amutacākarar eṉṟu kūṟappaṭṭu vantatu. yāpparuṅkalap pāyiram
“	aḷapparum kaṭaṟpeyar aruntavat tōṉē”
eṉṟu nūlāciriyar peyaraik kuṟippiṭukiṉṟatu. itaṉai naṉku ārāynta na.mu.vē. avarkaḷ
“	pāyirattiluḷḷa ‘aḷapparum kaṭal’ eṉṉum tamiḻc coṟṟoṭarum, amita cākaram eṉṉum vaṭacoṟṟoṭarum oruporuḷaṉavākaliṉ āciriyar peyar amitacākarar eṉpatāmeṉṟum, atuvē amirta cākarar, amuta cākarar eṉappalarālum tirittu vaḻaṅkappaṭṭa teṉṟum nāṉ karutukiṉṟēṉ.”
eṉṟu yāpparuṅkala nūlāciriyar peyar eṉṉum kaṭṭuraiyil eḻutiuḷḷārkaḷ.
ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar yār?
ilakkaṇa viḷakkam eḻutiya vaittiyanāta tēcikarē annūṟku uraiyum eḻutiṉār eṉṟu cuvāmināta tēcikar tamatu ilakkaṇakkottu eṉṉum nūṟpāyirattil kūṟukiṉṟār. ataṉai maṟuttu na.mu.vē. avarkaḷ ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar yār eṉṉum talaippil kaṭṭurai eḻutiṉārkaḷ. akkaṭṭuraiyiṉ iṟutiyil nāṭṭāraiyā avarkaḷ tam karuttaik kūṟumpōtu
“	itukāṟum ceyta ivvārāycciyāl ilakkaṇa viḷakkam uṭaiyārum, ataṟku uraikaṇṭārum vēṟuvēṟāvar eṉpatum, vaittiyanāta tēcikarē nūlum uraiyum iyaṟṟiṉāreṉak koṇṭu piṟar mēṟkōḷ kāṭṭiyatum, maṟuppurai varaintatum piḻaiyām eṉpatum aṅkai nelliyeṉa viḷaṅkutal kāṇka.”
eṉṟu eḻutiyuḷḷārkaḷ.
na.mu.vē. avarkaḷiṉ karuttai maṟuttut tiruvāḷar vi.citampara rāmaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷālum, pārippākkam kaṇṇappa mutaliyār avarkaḷālum centamiḻc celviyil maṟuppuraikaḷ eḻutappeṟṟaṉa. avaṟṟai maṟuttu ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar, mayakka maṟuppiṉmēṟ kuṟippu eṉṉum iraṇṭu kaṭṭuraikaḷai na.mu.vē. avarkaḷ eḻutiyuḷḷār. ippakutiyil cuṭṭiya aintu kaṭṭuraikaḷum centamiḻc celviyil veḷivantavaiyākum.
8. ilakkiyat toṇṭu
na.mu.vē. avarkaḷ eḻutiya ilakkiyak kaṭṭuraikaḷiṉ ciṟappai viḷakka na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār āyvukkaṭṭuraikaḷ eṉṉum tokuppu nūlil iṭam peṟṟuḷḷa cuntarar centamiḻ eṉṉum kaṭṭuraiyiṉ curukkattai iṅkē kūṟukiṉṟēṉ.
cuntarar centamiḻ
tēvāram pāṭiya mūvaruḷ oruvarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ arumai perumaikaḷum, avar ālālacuntarar, nampiārūrar, tampirāṉ tōḻar eṉṉum peyarkaḷāl aḻaikkap peṟṟamaikkuriya kāraṇaṅkaḷum cuntarar centamiḻ eṉṉum kaṭṭuraiyil viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa. ikkaṭṭuraiyil varum cila ciṟappuṭaiya pakutikaḷ piṉvarumāṟu:-
nam cuntararkkuk kalvi eṅṅaṉam iṉittatu eṉpatu iṉpamē uruvākiya iṟaivaṉaik kuṟittu, avar
“	kaṟṟa kalviyiṉum iṉiyāṉai”
(cuntarar tēvāram tirunīṭūrt tiruppatikam pāṭṭu-5)
eṉak kūṟuvataṉāl iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉam potuppaṭak kalviyai uvamaṅ kūṟiyataṉṟi
“paṇṇiṭait tamiḻ oppāy”
			(cuntarar tēvāram tirukkarukāvūr veḷḷaṭait tiruppatikam pāṭṭu-5)
eṉṟum,
“	paṇṇār iṉṟamiḻāyp paramāya parañcuṭarē”
(cuntarar tēvāram tirumaḻapāṭit tiruppatikam pāṭṭu-5)
eṉṟum ciṟappuvakaiyāl tamiḻiṉ iṉimaiyai iṟaivaṉ iṉpoṭu cārtti yuraittaliṉ tamiḻkkalviyāṉatu avarkku ellaiyillā iṉpiṉai aḷittatākal vēṇṭum. (pakkam 172)
“	tōṟṟamuṇṭēl maraṇamuṇṭu tuyara maṉaivāḻkkai
(cuntarar tēvāram tiruvetirkoḷpāṭit  tiruppatikam pāṭṭu-2)
“	iṉpamuṇṭēl tuṉpamuṇṭu ēḻai maṉai vāḻkkai”
(cuntarar tēvāram tiruvetirkoḷpāṭit  tiruppatikam pāṭṭu-8)
“ maṇameṉa makiḻvar muṉṉē 	makkaḷtāy tantai cuṟṟam    piṇameṉac cuṭuvar pērttē 	piṟaviyai vēṇṭēṉ nāyēṉ
(cuntarar tēvāram tiruvārūrt  tiruppatikam pāṭṭu-1:6)
eṉṟu potuvākavum, ulakiyalil vaittum piṟappiṉ pollāṅkiṉai eṭuttuk kāṭṭi, ātalāl piṟaviyai vēṇṭēṉ eṉṟu aṟutiyiṭṭuraikkiṉṟār.	(pakkam 178)
tiruvainteḻuttiṉai avar neñcamum nāvum eṅṅaṉam paṟṟi niṉṟaṉa eṉpatu
“	vaḻukki vīḻiṉum tiruppeya rallāl maṟṟu nāṉ aṟiyēṉ maṟu māṟṟam”
			(cuntarar tēvāram tiruvoṟṟiyūrt 	tiruppatikam pāṭṭu-1)
“	naṟṟavā uṉai nāṉ maṟakkiṉum collum nā namaccivāyavē”
		(cuntarar tēvāram tiruppāṇṭikkoṭumuṭit tiruppatikam pāṭṭu-2,1)
eṉpavaṟṟāl viḷakkamām.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl nāvalar, paṇṭitar na.mu.vē. avarkaḷ vaṭacoṟ kalappillāmal tūya taṉittamiḻil pēcavum eḻutavum vallār eṉpatum, tamiḻ nāṭṭu makkaḷ kalviyilum aṟivilum mēmpāṭu ceṟṟuc cāti, camaya vēṟupāṭukaḷaik kaṭantu orutāy vayiṟṟu makkaḷaip pōla oṟṟumai uṇarcci uṭaiyavarāy iṉpamuṟṟu aṉpuṭaṉ iṇaṅki vāḻntiṭal vēṇṭum eṉṉum pērārvam koṇṭavarāy viḷaṅkiṉār eṉpatum, tamiḻakattiṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟum paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ varalāṟum iṉṟu vāḻum palvēṟu iṉattu makkaḷiṉ varalāṟum muṟaiyāka eḻutap peṟavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār eṉpatum, iḷamnilai māṇavarkaḷum ciṟitaḷavē kalvi aṟivuṭaiya potumakkaḷum paṇṭaittamiḻc cāṉṟōrkaḷ eḻutiya caṅka ilakkiyaṅkaḷaiyum, piṟa kāppiyaṅkaḷaiyum, caiva camayak kuravarkaḷ iyaṟṟiya tēvāra, tiruvācakaṅkaḷaiyum teḷivākappaṭittu uṇarntu cuvaittu uvappum ūkkamum peṟumvakaiyil eḷiya teḷivāṉa uraikaḷum tiṟaṉāyvu nūlkaḷum veḷivarutal vēṇṭum eṉṉum vēṇavā uṭaiyavarāy viḷaṅkiṉār eṉpatum, nāṭṭu makkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu tām etirpārtta aṉaittuc ceyalkaḷukkum tām ōr eṭuttukkāṭṭāy viḷaṅkiṉār eṉpatum eḷitil pulaṉākum.

tamiḻmaṇ tāṅkum vitai!
eḻutteṇṇip paṭitta vāḻvu 	ilakkiyam paṭinta neñcam aḻuntiya tamiḻttēṉ cintum 	aṟivuru nāṭṭār ayyā eḻuntatāl eḻuntōr iṉṟum 	iruppatāl irukkiṉ ṟōmnām! viḻuntiṭā nāṭṭār nūlkaḷ 	vitaippatāl tamiḻmaṇ vāḻum!
vāḻvu tarum vāḻvu
tūcakaṟṟic centamiḻt tāy 	cuvaṭupatin tiṭṭa ticai 	toṭarntu kaṇṭār. pēcavarum piḻaik kuraliṉ 	nūlaṟuttu muṭicciṭṭup 	perumai cērttār. nēcamuṭaṉ tamiḻttāykku 	neñcaḷikkum tūyōrkkē 	neñcam īntār. vācamuṟu na.mu.vēṅ 	kaṭacāmi nāṭṭāriṉ 	vāḻvāl vāḻvōm.
vāḻvu tarum vāḻvu
nalamvaḷarkkum kuṭamuruṭṭi 	natiyaṉṉai pālūṭṭum 		naṭukkā vēri nilam vaḷarnta na.mu.vē. 	tamiḻuḻavāl payirvaḷarkkum 		niṉaivil vāḻntār. ulakaṟiyāt tamiḻnūlkaḷ 	uraikkālāl naṭaipayila 		uḻaippait tantār. pulavōrkku maṭiyaḷittār; 	pulamaikku muṭiyaḷittār; 		pukaḻaik kāttār.
- centalai na. kavutamaṉ

nāvalar urainayam
nāvalar avarkaḷiṉ urainayam kuṟittuc cellūrkiḻār ce.re. irāmacāmi piḷḷai avarkaḷ,
“	nāvalaṉ vēṅkaṭa cāmi nallōṉ,”
“	poṉṉaiyē oppap poruntiya uraiyiṉai vakuttaṉaṉ”
“	muṉōr pakarurai cillaṉa poruntiya pukaḻntum, poruntiya maṟuttum, tiruntiya moḻiyāl ciṟantaṉa cērttum, viḻumiya nūlkaḷiṉ mēṟkōḷ kāṭṭiyum, taḻuviya nūliṉ taṉkarut tuṇarat tantaṉaṉ”
eṉpatu, āḻntu āḻntu eṇṇat takkatām.
“ivvuraiyiṉkaṇ, mūlattiṉ iṉṉa pakutikku itu poruḷ eṉṟu tēṭi iṭarppaṭā vaṇṇam, coṟkaḷait kiṭantavāṟē koṇṭu kūṭṭiṉṟit taṉimoḻiyākavum, toṭarmoḻiyākavum ēṟṟa peṟṟi eṭuttamaittup poruḷ kūṟap peṟṟuḷḷatu; arumpatavurai yāciriyarum aṭiyārkku nallārum vēṟupaṭak koṇṭa pāṭaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum cīrtūkkip pārttu ēṟpaṉa koḷḷap peṟṟuḷa;
orōvaḻi avvēṟupāṭukaḷaiyum uraiyiṉ ciṟanta pakutikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭutalum, poruntātaṉa eṉat tōṉṟiyavaikaḷaik kāraṇam kāṭṭi maṟuttalum ceyyap peṟṟuḷa;
iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇaṅkaḷum mēṟkōḷkaḷum āṇṭāṇṭuk kāṭṭap peṟṟuḷa;
ivvuraiyiṉ pōkkiṉai oruvāṟu terivittal karuti ikkuṟippukkaḷ īṇṭut taralāyiṉa”
eṉpatu nāvalar avarkaḷ tam mukavuraiyil tam urainilai paṟṟi uraippatām.
uraic ciṟappup pāyirak kuṟippukkaḷākavum, mukavuraik kuṟippukkaḷākavum kāṭṭiya ivviru pakutikaḷaiyum nōkkuvār, mūvakaip payaṉkaḷāy mūvakaiyar koḷḷa utavuvaṉavām eṉpatu teḷivar.
nūl kaṟpārkkut, tām kaṟkum nūlurai paṟṟiya nuṇṇiya nōkkum pōkkum aṟintu kaṟka vaḻikāṭṭum!
nūl āyvu ceyvārkkum, mēṉilaip paṭṭam peṟa viḻaivārkkum, ivviv vakaip pakuppukaḷāyc ceytu koṇṭu āyka eṉa vaḻikāṭṭum!
nūl urai kāṇpārkku, num urai ivvāṟu amaital ciṟakkumeṉa oḷimukam kāṭṭi vaḻikāṭṭum!
iṉṉum oṉṟu, nūlāciriyaṉ tiṟamum uraiyāciriyaṉ tiṟamum ottavai aṉṟi, ‘uyarvu tāḻvu uṭaiyaṉa alla’ eṉpatum uṇarntu matikkat takum kuṟippu oṉṟaṉaic cellūrkkiḻār vaḻaṅkiyamai eṇṇuka. atu,
“poṉṉaiyē oppap poruntiya urai” eṉpatu. “nūl poṉ! uraiyum poṉ! iraṇṭaiyum uraiyāṇiyiṭṭa āṇippoṉ” eṉattakum eṉpatām!	
-irā.iḷaṅkumaraṉ
paṇṭita, nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷiṉ niṉṟa tirukkōlat tiruvuruvac cilai nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri vaḷākattil tāraṇa varuṭam māci mātam 1 -ām nāḷ 13.02.2005 ñāyiṟaṉṟu tiṟakkappeṟṟa pōtu nāvalar nāṭṭāraiyā avarkaḷiṉ aṇukkat toṇṭarum, māṇavarumākiya kaviñar ma. araṅkanātaṉ avarkaḷāl eḻutappeṟṟa ‘kāvirikkarai vēṅkaṭattiṉ kaviṉ mikunta varalāṟu’ eṉṉum peyaruṭaiya nāṭṭāraiyā varalāṟu paṟṟiya ikkavitai nūl veḷiyiṭappeṟṟatu.

civantoḷirum katiravaṉ muṉ teṉṉai, paṉai 	talainīṭṭic ceḻumai pēcum; uvantu,neḷin tōṭivarum kuṭamuruṭṭi 	nilavaḷattiṉ urimai kūṟum; nivantu, nerin tāṅkāṅkē karumpuṭaṉē 	kaikōttu niṟkum vāḻai; tavampalitta teṉakkiṭaitta vēṅkaṭacā 	mikkuricil tamatu maṇṇil.
nallōraip peṟṟeṭutta maṇṇukkē 	maṇamuṇṭu, nāṭṭā reṉṟāl pullukkun teriyum neṭum poruppukkum 	teriyum avar pulamai mikka collukkum, eḻuttukkum, ārāyun 	tiṟattukkum contak kārar, ellaikāṇ pataṟkariya centamiḻiṉ 	cuvaikaṇṭa iṉiya reṉṟē.
celva naṭuk kāvēri tanta tiru 	makaṉāraic cērnta ēḻai allalelān tīrntaṉaveṉ ṟaṟaivēṉā? 	tamiḻaṟivuc ceṟivum, iṉpum mellaviḻut teṉaiyumoru kaviñaṉeṉa 	viṭuttuḷatāy viḷampu vēṉā? ollaiyiṉiṟ colakkūṭum, oruṅkiṇainta 	tamiḻ vāḻvē uṟṟa teṉṟē!
avaruṇṭu, nāṉuṇṭu, vāḻveṉakku 	vaḷaraviṭṭār, avarē teyvam! avariṉiya tirunāmaṅ kēṭṭāreṉ 	peyarttoṭarpu maṟivār; antac civaneṟiyār tiruvuruvam iṟaimaiyoṭu 	perumaiyaiyum cērttē niṟkum; uvamaicolaṟ kariyavantap pērācāṉ 	aruḷamutam uṇṭē vāḻntēṉ.
toṇṭupurin tēṉeṉpār, icaipāṭi 	makiḻvittē ṉeṉpār, collum maṇṭucuvaik karutturaiyai eḻuttākki 	vāṉolikku vaittē ṉeṉpār; aṇṭiyiruntē, tolaivup payaṇattu 	muṭaṉ ceṉṟē ṉeṉpār; eṉṉa kaṇṭālum, muṟṟilumāyk kāṇparitām 	aṭiyēṉpāl vaitta kātal.
tamiḻkaṇṭār eṉṉiṭattē, tantaiyoṭum 	aḷavaḷāyt takuti kaṇṭār; umipataraik kāṇavilai, maṇikaṇṭār; 	uyirirakkam oṉṟō, kalvi amaivumēm paṭaniṉaintār, maṇa viṉaikkut 	tuṇainiṉṟār,  aḻiyāc cātic cumaiyuṇṭē, ulakattē! eṉpaṭumō? 	eṉaniṉaintār, collo ṇātār.
ilaṅkumaṉaik kiḻattiyarāy, uṭal nalattaip 	pēṇuntāy intirāṇi tulaṅkumaṉaṅ kāṇpōmā? uṟaviṉarām 	tolaiyūrttāy oruvar cuṭṭik kalaṅkukilāp piḷḷaiyitu yāreṉṉa 	“itutāṉeṉ ciṉṉap piḷḷai”, valaṅkoḷ tamiḻt tālāṭṭi uṟaṅkavaikkap 	pōkiṟatu, māṭik keṉṟār.
valamikutta tirumuṟaikaḷ, tiruvaruṭpā, 	toṇṭarkaḷ cīr paravum pākkaḷ pulaṉuṇarvu pūrikka, mutumaiyilē 	kēṭṭumakiḻ puṇṇi yattai ilamiruntē peṟavāyppu vārātō? 	eṉṟiruntēṉ, peṟṟēṉ iṉṟu nalamitaṉiṉ vēṟuṇṭō? eṉa viyantu 	pārāṭṭa, “nāṇi ṉēṉē!”
māṭiyilē nāṉpāṭa, vaḻipōkkar 	teruvōram niṉṟu kēṭpar; nāṭiyatāy nalaṅkēṭṭu viciṟiviṭṭu, 	makiḻvuṭaṉē niṟpar aṇṭai: tēṭivarun teyvatamō, kaṇkaḷiṉīr 	kuḷamākat tēkki vaikkum; pāṭiya nāṉ pēṟupeṟap poruḷ nayaṅkaḷ 	iṭaiyiṭaiyē pakarvār aiyā.
iḷaippōṭē irumalvarum; caḷaikkāmal 	tirumuṟaittēṉ maṭukkuñ cemmal tiḷaittārkaḷ vācakattōr coṟṟoṭaril, 	poruḷ nayamum terivittārkaḷ, “viḷaiccal peṟum poytaṉakku viccukkē 	ṭākāteṉ ṟeṉṉai vaittāy, uḷaiccaloṭu pāṭukiṟēṉ” eṉaviḷittār 	vācakaṉār, uṭaiyāṉ ṟaṉṉai.
vitainelpōl vitaippoyyum tōṟṟuvitta 	collāṭci viḻumi taṉṟō? etaiyeṭuttuc coṉṉālum vakuppaṟaipōl 	irukkumaruṭ pāṭal kēṭṭa pataippōṭē iṟaiyavaṉiṉ pāṅkukaḷai 	viritturaippār, pakalil ōr nāḷ tutaintaperu naṭpuṭaiyār, nakarattār 	pōntanalam collu vēṉē.
vaḷḷalciṟu piḷḷai, tuṇit toṭṭililē 	tūṅkuṅkāl, vaḻakkam pōlat teḷḷutamiḻt tēvāram, tāyumā ṉavarpāṭal 	tēṉāyp pāya, aḷḷiyaḷḷip parukukiṟār, kaṇkaḷiṉīr 	kacikiṉṟa tanta nēram tuḷḷutamiḻk katirēcar nuḻaintavarai 	irukkavaittuc collu kiṉṟār,
vāruṅkaḷ, iruṅka ḷiru varumāyk 	karantaikkuc celvō, miṅkē pāruṅkaḷ tēṉāṟṟai! itaiyaṉṟō 	paḻikkiṉṟār tamiḻar eṉpōr; tērukilā reṉaccollac ceṭṭiyār 	collukiṟār, “civaṉār muṉṉam, pāruḷār naka, vuraittār, ataiyeṇṇi 	viṭṭuvaittāṉ kālaṉ”, eṉṟār.
iccollō piṭikkavilai nāṭṭārkkut, 	tamiḻkkarantai ēki ṉārkaḷ. accamilār, camaṉceytu cīrtūkkum 	kōlpōlvār, iṉiya collāl meccuvār, kuṟaikāṇil nayamākap 	pēcutalil virakar; ōr nāḷ iccaiyuṭaṉ cikkalukkuc ceṉṟiruntōm, 	mānāṭṭut talaimai yēṟṟār.
cuvaimikunta colviruntu pēraṟiñar 	tantataṟpiṉ talaimaip pēccum avaimakiḻa niṟaivēṟa, aṭuttanāṭ 	kālaiyilē veḷiyē ceṉṟōm, tavacciṟiya vāykkālait tāṇṭiviṭṭōm; 	* tavittavaraic cuṭṭic colvār, “ivar vīrac cuvaipēci, nēṟṟiravu 	makiḻvittār, eṅkē vīram?”
periyārtam talaimaiyilē pārāṭṭu; 	pīṭumiku paṉṉīrc celvam ariyatoru payaṇameṉap paṟantiṭṭār; 	pōyvantēṉ; aṟṟaic ceyti teriyaveṉap pēcceṭuttēṉ, “periyārtam 	talaimaiyilē kūṭṭa” meṉṟēṉ; periyārā! yāreṉṟār, teriyārpōl; 	tamiḻkākkum periyā reṉṟēṉ.
puriyārā, puḷakittār, āmeṉṟār 	tamiḻkkaṭalām pulava rēṟu! terintiruntum, vaḷḷuvarai “ mēṟcāti 	paṇṇukiṟa” cilaraic cīṟi, “periya puraṭ ṭituvākum, paḻaṅkuṭiyiṟ 	piṟantavarē” eṉṟār aiyā. ariyavurai yāmparimē laḻakarurai 	maṉappāṭa mākkeṉ ṟārkaḷ.
tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭum paricaḷittār, 	tirumaṇam nāṉ peṟattāṉ vāḻttip poruḷkoṭuttār, aruḷāḷar pālviṭuttē 	āciriyar ākki vaittār, perumai peṟa aracāṅkap paṇiyiṉukkum 	parinturaittum peṟaccey tiṭṭār; arumaimiku maṇṇalaṭi paraviyuḻaip 	pāluyarum āṟṟal peṟṟēṉ.
cilampurainūl patippikka mūlattaic 	cīrpirittē eḻutac ceytār; nalam perukkum tamiḻccelvar, nilakkiḻavar 	tamaiccēraṉ kuḷattil kūṭṭip, palam viḷakkip pēciyavar, vāṇṭaiyār 	ūrtiyilē payaṇañ ceytār; ilaṉeṉṟā vāṭiṉēṉāṉ? uḷaṉeṉṟē 	uṭaṉ ceṉṟēṉ, iṉpuṟ ṟēṉē.
uṭaṉuṟaiya vaittavarō tamiḻppulavar, 	uṟaviṉaru māvar. eṉṉa tiṭameṉakkup, paṭṭamilēṉ, tamiḻppaṟṟē 	paṟṟukkō, ṭeṉiṉu maiyā viṭa māṭṭār! tamiḻppaṇikaḷ viruppuṭaṉē 	aḷippataṉai maṟippār yārē? kaṭamaitava ṟātiruntēṉ, tamiḻōṭeṉ 	uṟaviṉaiyuṅ kāṭṭik koṇṭēṉ
tamiḻukkōr maṇamuṇṭu, cuvaiyuṇṭu, 	teyvanalam tāṅkum vaṉmai amaivuṇṭu, yāvaraiyum orukulamāy 	ākkuvikkum āṟṟa luṇṭu; cumaiyeṉavē taḷḷātu, perumpaṇiyait 	tāṅkukiṟa tuṇivu muṇṭu; tamaiyaṇṭi vantārait tamiḻeṉavē 	tāṅkiyaruḷ tantār nāṭṭār.
uyiroṉṟu tuṉpuṟalaik kaṇṭaruḷum 	urukkattai alavaṉ, aṉṉac ceyalōṭu poruntavaittup pārttiṭṭār 	tiruttakka tēvar aṉṟu; peyalpōlum tamiḻuṇarvu perukivara, 	nekiḻntamaṉat tiṟaṉai āyntē, ayaluḷḷār muṟṟumaṟin tiṭaleḷitō? 	avaravarkkuḷ aṭaṅkip pōmē.
ōṭukiṉṟa kaṭalalaikaḷ uruṭṭiviṭum 	naṇṭu, karai otuṅka māṭṭā tāṭukiṟa avalanilai kaṇṭirunta 	aṉṉantāṉ akane kiḻntē, tēṭivaru muṇavataṉait tiṉṉātē 	*aruḷpurinta tiṟantāṉ aḵtu; nāṭupavar tuyarkāṇil, aruḷmalarum 	ataittuṭaikka, nallōr neñcil!
kōḷnilaiyaip pārttaṟiyum tiṟaṉpaṭaitta 	avarkaḷeṉṟaṉ kuṟippai vāṅkit, tāḷeṭuttuk kaṇakkiṭṭup palaṉ kūṟit 	tēṟṟiyataic cāṟṟu vēṉā! vāḷeṭutta maṟavaṉeṉa vaṇṭamiḻiṉ 	vaḷaṅkātta maṉṉaṉ, intat tūḷiṉait, tūḷ eṉṉāmal, āḷeṉattāṉ 	pōṟṟiyamai collaṟ pāṟṟō?
kaḷḷarcarit tirañciṟanta paṭaippākum 	tamiḻmoḻiyil; vakuppiṉ pērāl uḷḷavataṉ uṭkiṭakkai tamiḻaratu 	varalāṟē! vaḻakkuc coṟkaḷ veḷḷameṉa veḷippaṭuttum, akarāti 	araikuṟaiyāy viṭṭa teṉṟē uḷḷamika nontārkaḷ, uḻaippiṉukku 	matippaḷikkā uṇmai kūṟi.
vēṅkaṭamām tirumalaitāṉ cilaivaṭivil 	niṟkiṟatu! vēṇṭu maṭṭum ōṅkiyatu tamiḻnāṭu; vaḷarcciyilē 	iṉiyumataṟ kōyvi rātu; tāṅkiyaruḷ tamiḻmoḻiyō ulakamoḻi! 	nāṭṭārtam takavu kaṇṭōm; pāṅkupeṟa uṇarvoṉṟi, moḻivaḻiyām 	paṇpāṭṭaip pātu kāppōm.
vāḻka nāṭṭār pukaḻ
ōyvupeṟṟa nallāciriyar, māmaṉitar kaviñar ma.araṅkanātaṉ 46-e, kāttāyi illam, vaṭakkut teru urattanāṭu - 614 625

pulavar perumāṉē! niṉ perum pirivaik  kuṟittu yāṉeṉ collik kataṟuvēṉ!
nāvalarē! emmiṉiṉṟum nīvir pirintu ceṉṟu viṭṭīrkaḷ. taṅkaḷ pirivu eṉ uḷḷattaip piḷakkukiṉṟatu. aṉṟu oru maṉṉaṉ nāṭṭiṉiṉṟum pirintāṉ. avaṉ pirivukku āṟṟātu varuntiya annāṭṭu aḵṟiṇaip poruḷkaḷiṉ nekiḻcciyaiyum, eḻutap pōnta pulavaṉ oruvaṉ, “āvu maḻuta, ataṉ kaṉṟaḻuta, aṉṟalarnta pūvumaḻuta, puṉaṟpuḷḷaḻuta..... kāvu maḻuta” eṉa eḻutik kataṟiṉāṉ.iṉṟu niṉ perum pirivaik kuṟittu yāṉeṉ collik kataṟuvēṉ! pulavar perumāṉē! iṉṟu em karantait tamiḻc caṅkam, āṇṭu viḻāvil talaimai tāṅki aṇi ceyvitta arumperun talaivaṉai iḻantatu. karantait tamiḻp perumaṉṟam, iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiya nuvalum pulavarai iḻantatu. em karantaip pulavar kallūri ciṟanta talaivaṉai iḻantatu. em karantaip pulavar kallūri māṇavarkaḷ tiripoṭu paḵṟalai teriviruḷ pallavum, tiṭpa nuṭpam vāynta teḷivuraikaḷāl pōkkiyaruḷum tīntamiḻācāṉai iḻantārkaḷ. tēṉaruviyeṉa oḻukic cellum centamiḻ uraikaḷaic cevimaṭuttu makiḻum pēṟṟiṉai it teṉ tamiḻnāṭṭavaiyōr iḻantaṉar. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār taṅkaḷ viruppiṉ vaṇṇam ceyalāṟṟi makiḻvikkum vīṟuṭaip pulavaṉai iḻantaṉar. tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷākiya centamiḻc celviyum, tamiḻp poḻilum, ciṟanta eḻuttāḷaṉai iḻantaṉa. tamiḻttāy, taṉ muṭimaṇi yaṉaiyāṉai, kaṇmaṇi yaṉaiyāṉai iḻantaṉaḷ. peruma! niṉṉāl ciṟanta urai peṟavirunta tamiḻ nūlkaḷ appēṟṟai iḻantaṉa. periyōṉē! ivvirupatām nūṟṟāṇṭil ciṟanta urayāciriyaṉākat tikaḻntaṉaiyē! paṇṭai uraiyāciriyarkaḷāl urai kāṇātu viṭap peṟṟa cilappatikārap pakutikaṭkum akanāṉūṟṟiṟkum, maṇimēkalaikkum, ciṟantavuraiyeḻuti aḷitta niṉ kaikaḷai antō! itupōtu maṭakkik kaṭṭi ivaṇ ikkallaṟaiyil vaittuḷḷaṉarē! ikkāṭciyaik kaṭaiciyiṟ kāṇavō yāṉivaṇ pōntēṉ? perumāṉē niṉatu aṟupatā māṇṭiṉ niṟaivu viḻāvil niṉakku aṇimalar cūṭṭa eṇṇi pāviyēṉ kaiyiṉāl iṉṟu niṉ piṇavuṭaṟku mālai cūṭaṭiṉēṉē. kaḷḷarkōmāṉē! kaḷiṟṟiyāṉai niraikkuk kaṉivuṟum urai viritta niṉvāy iṉṟu kaṭṭappeṟṟuḷḷa kāṭciyaiyā kāṇavēṇṭum?
aṉparkaḷē! nam nāvalaravarkaḷ nammaiviṭṭup pirintārkaḷ. “taṉit tamiḻ payiṉṟōr ārāycci nūlkaḷ eḻututaṟkut takutiyillātavar” eṉak kaḻaṟuvōr kūṟṟai veṭṭi vīḻtti āṅkilam payiṉṟōrum eḻutaṟkākā ārāycci nūlkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭa em aṟiñar talaivar maṟaintār. ittamiḻnāṭṭil ciṟanta uraiyāciriyarākavum, ārāycciyāḷarākavum, pērāciriyarākavum tikaḻnta nam nāvalar avarkaṭku nam tamiḻarkaḷiṉ ātaravu orumukamākak kiṭaittiruppiṉ, muṉṉarēyē ettuṇaiyō ciṟappup paṭṭaṅkaḷ ivarkaṭku aracāṅkattārāl aḷikkap peṟṟirukkumeṉpataṟku aiyamuṇṭō? tamiḻnāṭṭil ciṟanta ārāycci nūlkaḷaic cīrtūkkip paricaḷikka eṇṇi aracāṅkattār nūṟṟērvil ciṟanta nūl ivaiyeṉat tēṟiṉ, ivarkaḷ eḻutiyuḷḷa kapilar, nakkīrar, kaḷḷar carittiram mutaliya ārāycci nūlkaṭkaṉṟip piṟa nūlkaḷukku mutaṟ paricu kiṭaikkumō? tamiḻnāṭṭil ivvirupatām nūṟṟāṇṭil ciṟanta uraiyāciriyarait tērntu avarukkup paricaḷikka eṇṇiṉ nam nāṭṭāravarkaḷ aṉṟip piṟar yār appariciṉaip peṟavallār? caṅka nūlkaḷil mikak kaṭiṉamāṉa pāṭaṅkaḷukkum eḷitiṉ urai virittuṇarttum āṟṟal ivarkaṭku eṉa amaintu kiṭantatu. tāmē payiṉṟa tamiḻp pērāciriyar āyiṉum, eppērāciriyarukkum illāta ciṟanta paṇpukaḷ pala ivarkaḷpāl kāṇappaṭṭaṉa. cerunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭci cemmal em nāṭṭāravarkaḷē yāvarkaḷ. piḷḷait tamiḻ mutal perunūlkaḷaṉaittum tam uḷattuḷ koṇṭilaṅkiya perumakaṉ em nāṭṭāravarkaḷaiyē iṉṟu ik kallaṟai mūṭik koṇṭatu. ipperumakaṉai ikkallaṟaiyuḷirutti ivar muṉṉiṉṟu pēcukiṉṟēṉ.
ciṟitu nērattiṟku muṉ nīvir ivarkaḷ talaiyil cemmaṇṇaip peytīrkaḷ; naṉṟā eṉṉum kuṉṟilēṟit taṉ kaṇkaḷil kaṇṭa aḷavu taṉṉāṭṭaiyellām pulavar perumāṉākiya kapilarukkuk kāṭṭi urimaiyākkit tanta cēraṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ iṉṟiruntāṉāyiṉ ivarkaḷ talaiyil ceḻumpoṉṉaip peytu iccemmalaip pōṟṟātiruppaṉō? caṟṟu nērattiṟkumuṉ ivarkaḷ talaiyil maṇṇaip peytīrkaḷ; paṇṭu patiṉāṟu nūṟāyiram poṉkoṭuttup paṭṭiṉap pālaiyai ēṟṟu makiḻnta maṉṉar karikāṟ peruvaḷattāṉ iccōḻa nāṭṭiliruntu iṉṟu āṭci purivāṉāyiṉ ivarkaḷ mītu maṇikaḷaip peytu, mārpuṟattaḻīik kaṇṇīr vaṭikkātiruppāṉō? ciṟitu nērattiṟkumuṉ ivarkaḷ mītu tirunīṟṟai mūṭṭaiyākak koṇarntu peytīrkaḷ; “ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi māṅkuṭimarutaṉ talaivaṉāka ulakamoṭu nilaiiya palar pukaḻ ciṟappiṟ pulavar pāṭātu varaikaveṉ ṉilavarai” eṉap pulavaraic ciṟappittu vañciṉaṅkūṟiya peru maṉṉaṉāṉa pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ iṉṟiruntāṉāyiṉ koṟkait tuṟaimukattai koṇarntu peytu, taṉ kaṇṇīr muttaiyum cintātoḻivaṉō? nam maṉṉarkaḷai iḻantōm! pulavar kaḷaip pōṟṟum vaḷḷalkaḷai iḻantōm! pulampukiṉṟōm!
mēṉāṭṭil ciṟanta pulavarkaḷiliruntu vāḻntu vanta illaṅkaḷai avvaraciṉar poruḷkoṭuttu vāṅkip periya eḻuttukkaḷāl ivvip pulavar ivviv villaṅkaḷil ivviv vāṇṭil vāḻntuvantaṉar eṉa ellōrumaṟiyap perum eḻuttukkaḷiṟ poṟittup pōṟṟi ompaṭai purikiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil tamiḻaraciṉṟip piṟar āṭci nikaḻkiṉṟamaiyiṉālē nan tamiḻmoḻip pulavarkaḷiṉ perumaiyuṇarntu avarkaḷ pōṟṟār eṉpatai yām naṉkaṟivōm. araciṉar pōṟṟāviṭiṉum moḻivaḷaṉ paṭaitta pulavar māṭṭup perum paṟṟuṭaiya celvarkaḷum, pulavarkaḷum, ikkallaṟaiyiṉaip pōṟṟik kāttal kaṭaṉeṉa aṟivikka virumpukiṉṟēṉ. vēṟṟu nāṭṭu maṉṉaṉoruvaṉ āṅkila nāṭṭu maṉṉaṉaik kāṇa annāṭṭiṟku vantapōtu mutaṉmutal ulakap peruṅ kaviyākiya cekappiriyar kallaṟai yeṅkē yuḷateṉa viṉavi appulavar perumāṉ kallaṟaiyiṉ muṉ ceṉṟu akkallaṟaikku vaṇakkam celuttiya piṉṉarē annāṭṭu maṉṉaṉaik kāṇac ceṉṟāṉeṉṟu periyōr kūṟak kēṭkiṉṟōm. nam nāṭṭāraiyā aṭaṅkiyuḷḷa ikkallaṟaiyum piṟkālattil tamiḻaka maṉṉarkaḷāl, pulavarkaḷāl, potumakkaḷāl, pōṟṟi vaṇaṅkutaṟkuriya kōyilāka viḷaṅkalām. ikkallaṟaiyaip pōṟṟik kāttal nammavar kaṭaṉaṉṟō? pulavarēṟē! niṉpōṉṟu ciṟanta pulavarkaḷai ettuṇaiyō nūṟṟāṇṭu kaḻiyiṉum iṉi kāṇutaṟkiyalumō? iṉi yāruḷarō! muṉṉumillai eṉṟa moḻikkiṇaṅka ilaṅkiṉaiyē! entaiyē! eṉpālaṉpu koṇṭu eṉṉaiyumōr makaṉākki, kallūri āciriyaṉākki, poḻilāciriyaṉākkip pōṟṟiya niṉ tiruvaṭikaṭkuk kaṭaici muṟaiyāka eṉ vaṇakkattaic celuttukiṉṟēṉ. pukaḻuṭaliṟ polivuṟum periyōrākiya nīvir eṉ vaṇakkattai ēṟṟaruḷvīrāka!”
tamiḻnāṭṭil, taṟkālattil, tamiḻp pulavar oruvarukkāka mutaṉmutal eḻuppappaṭṭa kaṟkōyil itu oṉṟutāṉ.
   nāṭṭār ayyā avarkaḷ 29.3.44 aṉṟu aṭakkam ceyyappaṭṭa piṟaku appōtu tamiḻp poḻil āciriyarāka irunta kō.ci.periyacāmi pulavar,  kallaṟaiyil āṟṟiya coṟpoḻivu ākum. inta coṟpoḻivu ‘tāmē payiṉṟa tamiḻp pērāciriyar (na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār)’  eṉṟa nūlil 1956 ām āṇṭu kaṭṭurai vaṭivil veḷivantatu.
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār:  peṟaṟkaruñ celvar
ivarkaḷait tamiḻulakam naṉkaṟiyum. pala ciṟanta nūlkaṭku nūlāciriyarākavum uraiyāciriyarākavum viḷaṅkukiṉṟa tamiḻnāṭṭut tavattōṉṟalārāṉa ivarkaḷ, tañcaiyai aṭutta naṭukkāvēri eṉṉun tiruvūril iṟṟaikku aṟupatu āṇṭukaṭku muṉ tamiḻ taḻaikkat tōṉṟit, tamatu iyaṟkai mati nuṭpattālum muyaṟciyālum centamiḻp perumpulamai kai vantu, maturaip paṇṭitat tērvil mutaṉmaiyiṟṟēṟip poṟparicum peṟṟut, tirucci piṣaphīpar kallūri, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam mutaliya uyarnta iṭaṅkaḷil tamiḻp pulamai naṭāttip perumpukaḻ īṭṭi ippōtu āṟutal peṟṟu, ivvōyvuṟṟa vēḷaiyilum karantaip pulavar kallūriyiṉ talaivarākat toṇṭāṟṟit tañcaiyil tikaḻntuvarum periyārāvar.
pulamai iv vulakattil oru peṟaṟkaruñcelvam; tērvu vēṟu, kalvi vēṟu, pulamai vēṟu. tērvum kalviyum, muyalvāraṉaivarkkum potu; pulamai ōr iyaṟkait tiru. makkaḷ palavakaiyāṉa kalvikaḷaip pulamaiyiṉṟiyuṅ kaṟkalām; niṉaivu vaṉmaiyuṭaṉ pala tērvukaḷilun tērcci peṟalām. pulamai aṅṅaṉamaṉṟu; aḵtoru taṉitta āṟṟal. kalviyum tērvum uyiraṟiviṉ muyaṟcikaḷēyāka, pulamai yeṉpatu av vuyiraṟiviṉ kaṇ maṉṉi ataṉai vaḷappaṭuttum iṟayairuḷiṉ āṟṟalākum. aruṇñāṉattiṉ oru kūṟē pulamai yeṉpatu. pulamai eṉpataṟku ‘meyññāṉam’ eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyuraiyil nacciṉārkkiṉiyar poruḷuraittār.
ñāṉa āṟṟalākiya pulamai vīṟutāṉum ulakiṟ paṟpala vakaiyāka viḷaṅkip payaṉaḷittu varukiṉṟatu. vaḻuvillāta moḻiyaṟivu, vaḷam vāynta aḻakunaṭai, meykāṇum nuḻai nōkku, etirillāp potuvīṟu, tiruntiya peruṅkaruttukkaḷ, payaṉaḷikkuñ colvaṉmai, aṟam niṟuttum uṟutiyurai, ākkamuṟuttum aruḷvāymai mutaliya paṇpukaḷellām appulamaiyiṉ kūṟupāṭukaḷākum. paṇṭaik kālan toṭṭu ittakaiya pulamaic celvarkaḷ namatu tamiḻnāṭṭil paṟpalar viḷaṅki itaṉai māṭcimaip paṭutti vantirukkiṉṟaṉar. accāṉṟōrellām aṅṅaṉan tōṉṟit tōṉṟit toṇṭu ceytirārāyiṉ innāṭu veṟuṅ kāṭāki nākarikam aṟṟirukkum.
itaṉaik kūṟumpōtu oru varuttam namatuḷḷattaip peritum varuttukiṉṟatu.  aṟiya vēṇṭiya ivvuṇmaiyai nam tamiḻ makkaḷiṟ perumpālār peritum maṟantu, naṉṟi maṟanta pollāta peruṅkuṟṟattukku āḷāki, ataṉāṟ koṭun tīviṉaikaḷāṟ cūḻaluṟṟu, āṟṟal maḻuṅki, urimaikaḷ kulaintu niṟkum iraṅkattakunta nilai evaruḷḷattaittāṉ urukki oṭittu varuttātu? āciriyar tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar, ēṉaic caṅkakālac cāṉṟōr mutaliya pulamaic celvarkaḷ nāṭṭukkuc ceytirukkum nilaiyāṉa nākarikat toṇṭai vēṟu evvakai iyakkattāl ceytuviṭa muṭiyum?
āṉāl nāṭu ikkālattil, avaraṉaiya pulamait toṇṭarkaḷai evvaḷavu maṟantu kaṭamaiyaṟiyātu ekkaḷittuc celkiṉṟatu! nāṭṭiṉ vaḷarccikku āṇivēraip pōṉṟa mutaṉmaiyuṭaiyavarkaḷāyt tikaḻum pulamaip periyōrkaḷait tiṟaṉ terintu pōṟṟip payaṉuṟātu, piṟavaṟṟilellām tamiḻnāṭu taṉatu nērattaiyum, muyaṟciyaiyum, poruḷaiyum aḷavukku mēṟ celavuceytu alamantu ēmāṟum nilai ettaṉai iraṅkat takkatu! ñāṉacampantar, mutalāḻvār, cēkkiḻār, kumarakuruparar mutaliya pulamaic cāṉṟōrai yellām maṟantuviṭṭā it tamiḻnāṭu vāḻavirukkiṉṟatu? āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ, paṇṭitamaṇi, paṇṭita nāṭṭār pōṉṟa ceḻumpulamait tiruviṉar innāṭṭiṉ peṟaṟkarum pulamaiyūṟṟukkaḷ allarō? paṇṭaik kālattil poruḷāṭcikkuc cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṉum muṭiyuṭai maṉṉar mūvar viḷaṅkiṉa reṉiṉ, iṟṟaik kālattiṟ pulamai yāṭcikku im mūvarum muṭiyuṭaip pulamaik kuṉṟukaḷākavaṉṟō tikaḻkiṉṟaṉar!
nāṭu immūvar tiṟattilum eṅṅaṉam pārāṭṭuṭaiyatāy irukkiṉṟatu? maṇiviḻāp pārāṭṭu nāṭṭiṉ nalluṇarccikkuc ciṟanta aṭaiyāḷam eṉpar. āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ tiṟattil ivvakaiyil aṭiyōṭu ceynnaṉṟi maṟantu kaṭamai vaḻuvit tuṭaikkavoṇṇāta vaṭuppaḻikku nāṭu āḷāki viṭṭatu.paṇṭitamaṇiyavarkaṭku maṇiviḻā nikaḻcci, naṭantavaraiyiṟ ciṟappuṟa naṭantālum, nāṭu taṉatu kaṭamaiyait takumuṟaiyil muḻutum pulappaṭuttik koḷḷavillai. tiru.nāṭṭāravarkaṭku  aṇmaiyil varuñcittirait tiṅkaḷil maṇiviḻā nikaḻcci uṟukiṉṟatu. nāṭu enta aḷavil taṉatu nalluṇarcciyaip pulappaṭuttik koḷḷumō teriyavillai. muṉṉiruvar tiṟattil uṟṟakuṟaiyai ip perumakaṉār tiṟattilāyiṉum naṉku niṟaivu ceyyumāyiṉ tamiḻnāṭṭiṉ vaḷarccikkum tamiḻuṇarccikkum atu perum payaṉuṭaiyatā yirukkum. aṇmaiyil tañcaik karantait tamiḻc caṅkattil itaṟkeṉa naṭaipeṟṟa oru kūṭṭattil, maṇiviḻā niṟaivēṟṟuk kuḻuviṉar amaikkap peṟṟiruppatākat terikiṉṟatu. kuḻu iv viḻāviṉaip paṟpala vakaikaḷiṟ ciṟappuṟa nikaḻtti nāṭṭiṟ perumpayaṉ viḷaittiṭumeṉṟu nampukiṉṟōm.
tiru.nāṭṭāravarkaḷ tamatu pulamaiyil, etirillāta peruvīṟum pērāṟṟalum, naṉi paṭaittut tikaḻum cemmalāvar. vaḻuvillāta moḻip pulamaiyum, payaṉpaṭṭa colvaṉmaiyum pōlvaṉa perituṭaiyār. karuttukkaḷai naṭunilaiyāka eṭuttuk kūṟutalum, naṭpil matippum iṉitamaintavarkaḷ. iḷamai toṭṭē taṉmuyaṟciyum, toṭarnta uḻaippum mika uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ paranta kalviyum, tamiḻaṉpum, taṉit tamiḻ naṭaiyum, ettakaiya peru nūlukkum uraikāṇum nuṇ māṇ tiṟaṉum, ārāycci vaṉmaiyum tamiḻukkut takka aṇikalaṉkaḷāyp peritum payaṉ viḷaittirukkiṉṟaṉa. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka uraiyillāmalē irunta akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya peru nūlkaḷukkellām, ittaṉai kālaṅ kaḻittu ip pulavar perumāṉē uraivakuttu utavumpaṭi vāyppirunta arumaiyai uṟṟuk karutuṅkāl, ivarkaḷ perumai malaiyilakkāka iṉitu pulappaṭukiṉṟatu. pala āṇṭukaḷākat toṭarntu varuttum īḷaiyirumalāl uṭal peritum nalivuṟṟu āṇṭu mutirn tirukkum it taḷarnta kālaṅkaḷilum tamiḻkku iṅṅaṉaṅ kaṭuvuḻaippuk koṇṭu urai vakuttal mutaliya ceytakkaṉa ceytuvarum pērutaviyai nāṭu eṅṅaṉam maṟakkamuṭiyum? maṟantu iṉitu viḷaṅkavuṅ kūṭumō? tiru.nāṭṭāravarkaḷ maṇiviḻā nikaḻcci, āṇṭēṟiyataṉālaṉṟi, avarkaḷ ceytirukkum maṇiyaṉṉa tamiḻp paṇikaḷālēyē uṇmaiyil maṇiviḻāvāy miḷirvataṟkuriya amaippiṉaip peṟṟirukkiṉṟatu. tamiḻakam muḻutum tamiḻaṉparkaḷ ivarkaḷ maṇiviḻāviṟ kalantu nalluṇarccikaḷ kāṭṭip perumpayaṉ eyta vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟōm.
aṉparkaḷ palavakaiyākac ceyyum maṇiviḻāp perumaikaḷōṭu, ‘maṇiviḻā niṉaivu virivuraikaḷ’ eṉac cila aṅkaṅkum takka vakaiyil nikaḻac ceytu avaṟṟai oruṅku tiraṭṭic ciṟcila virivurai malarkaḷāka veḷiyiṭṭut tarutalum payaṉtaruvatākum. tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, caṅka ilakkiyam, tirumuṟai, meykaṇṭanūl, piṟkāla nūl, tamiḻuṇarcci, muyaṟci, viṭutalai, ākkat tiṭṭaṅkaḷ, ulakap paṇi, putumalarcci, māṇavarulaku, nāṭṭiyal, toḻiliyal, kalai vaḷarcci mutaliya paṟpala poruḷkaḷmēl taṉittaṉi mūṉṟu allatu aintu virivuraikaḷ tamiḻakattiṉ paṟpala talainakarkaḷilum taṉic ciṟappāṉa vallunar palaraiyum tiru.nāṭṭāravarkaḷaiyuṅ koṇṭu tamiḻilum āṅkilattilum pala iṉattavariṭaiyil nikaḻvikkalām. virivuraikaḷai, muṉṉarē eḻuti vāṅki acciṭṭu virivurai malarkaḷāka ākkutal naṉṟu. periyōrkaḷ āvaṉa palavum cūḻntu im maṇiviḻāviṉai naṉku ciṟappikkumāṟu vēṇṭukiṉṟaṉam.

  ikkaṭṭurai  centamiḻc celvi -  cilampu 21 cupāṉu - kārttikai  mātam 1943 paral 1 l veḷivantatu.
  -  caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam


na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāriṉ  kaṭitaṅkaḷ
௳
tirucciṟṟampalam
tiruccirāppaḷḷi
20-12-22
aṉpārnta naṇparīr,
nalam,  tāṅkaḷ kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. iṉṟu uṭampu caṟṟuk kuṇamāyirukkiṟatu. ippaṭiyē nalam peṟum eṉa nampiyirukkiṟēṉ.
yāṉ eṭuttu moḻiyum poruḷ tamiḻiṉ nilaimai, tirukkuṟaḷ eṉpavaṟṟuḷ yātēṉum oṉṟākak kuṟippiṭuṅkaḷ. caṉikkiḻamai kālai vaṇṭiyil puṟappaṭṭuc cāttūr vara eṇṇiyuḷḷēṉ.
aṉpaṉ,
mu. vēṅkaṭacāmi
nēṟṟu viṭutta patil taṅkaḷukku iṉṟu kiṭaittirukkum.



௳
tirucciṟṟampalam
naṭukkāvēri
20-06-23
aṉpārnta naṇparīr,
nalam, nalam palkuka. uraiyai oruvāṟu pārttuc cila tiruttaṅkaḷ ceytuḷḷēṉ. eḻutiṉavarkaḷuṭaiya karuttu mutaliyavaṟṟai māṟṟutal cariyaṉṟu. aḵtu eḷitumaṉṟu. eppaṭiyum naṉku kaṟṟavarkaḷuṭaiya uraiyākaliṉ veḷivarutal nalamē. kuṟiyīṭukaḷaiyellām naṉku kavaṉittal vēṇṭum. vēṟoru nalla uraipputtakattai muṉ mātiriyāka vaittuk koṇṭu yāvum ceppam ceyyuṅkaḷ. nūl muḻutum orē muṟaiyākak kuṟiyīṭukaḷ amaiya vēṇṭum.
eṉakkuk kaḻakattiṉiṉṟum aṉpuṭaṉ utaviya puttakamellām kiṭaittaṉa. puttakaṅkaḷ mikavum aḻakamaintu miḷirkiṉṟaṉa. kaḻakattiṉ patippukkaḷāl tamiḻulakiṟkum  perum payaṉviḷaiyumeṉa niṉaikkiṉṟēṉ. "centamiḻc celvi" nāḷaṭaivil iṉṉam ciṟantu viḷaṅkumeṉak karutukiṉṟēṉ. nāṉ nāḷai viyāḻakkiḻamai tirucci celkiṟēṉ.
aṉpaṉ
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
tirucciṟṟampalam
tiruccirāppaḷḷi
20-10-31
aṉpumikka aiyā,
nalam, taṅkaḷ 14-10-31ṉ kaṭitam kiṭaittatu. tāṅkaḷ kuṟippiṭṭa vēlaikkut tiru. a.mu.ca. avarkaḷē peritum poruttamuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ tacarā līvil ceṭṭināṭu ceṉṟu nēṟṟē mīṇṭu vantārkaḷ. vantavuṭaṉ vēṟu ūrukkuc cella nērntamaiyiṉ iṉṟu kālai puṟappaṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. ceyti teriyum nāṉku nāḷil vantavuṭaṉ ālōcittu maṉu eḻuta uṅkaṭku anuppuvatō takaval terivippatō ceyyakkūṭum.
avarkaṭku ippoḻutu campaḷam rū. 44 kiṭaikkiṟatu. 60-3-75l oru kirēṭu irukkiṟatu. atu viraivil kiṭaikkumeṉavum etirpārkkiṟārkaḷ. nellaiyil tāṅkaḷ kuṟip piṭṭu uḷḷa campaḷam kuṟaivākat tōṉṟukiṟatu. kālēj eṉkiṟa oru matippu uṇṭu. eṉiṉum pōkkuvarattāl peruñcelavu nērakkūṭiya neṭuntolaivil takka campaḷamiṉṟi vēlai ottuk koḷḷiṉ poruḷāl iṭarpaṭa nērumeṉṟu niṉaippatu iyalpē. ārampac campaḷam rū. 60 kiṭaippiṉ vēṟu ālōcaṉaikku iṭamirātu. nīṅkaḷum maṟṟavarkaḷuṭaṉ kalantu cūḻntu pāruṅkaḷ. avarkaḷ vantavuṭaṉ nāṅkaḷ tuṇintu terivikkiṉṟōm. avarkaḷait tavira iṅkuḷḷōrellām aṇmaiyil 'vitvāṉ' mutaliyavaṟṟil tērcciyuṟṟa iḷampirāyattiṉarkaḷē avarkaḷukkuḷḷē oruvar vēṇṭu meṉṉiṉ nam ulakavūḻiyar peritum poruttamuṭaiyar. avarukku vayatu 26. āṉāl periya vakuppukaḷaiyum niruvakikkatakka kalvit tiṟamaiyuṭaiyavarē.
ippoḻutu nāmakkal pōrṭu hai skūlil talaimaip paṇṭitarāka irukkiṟār. piṟapiṉ
aṉpuḷḷa
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
N.M. Venkataswami Nattar,
Lecturer in Tamil,	           “Thirunavukkarasu Tamilaxam”
Bishop Heber College	Rock Fort, Trichinopoly.  	30.7.1932
aṉpuḷḷa aiyā,
taṅkaḷ iru kaṭitaṅkaḷum kiṭaittaṉa. tiruvāḷar ā.mu. mutaliyāravarkaḷ tāmākavē irumuṟai eṉṉiṭam terivittamaiyāṟṟāṉ nāṉ avarkaṭkum, taṅkaṭkum eḻutiṉēṉ. eṉakku evvaḷavu vēṇṭumeṉṟu eḻutiyatum avarkaḷ karuttai anucarittētāṉ. tāṅkaḷ avarkaḷaiyum pārttup pēca iyalātu tirumpiṉamai aṟintu varuntukiṟēṉ piṉpum avarkaṭku eḻutiyuḷḷēṉ. avarkaḷ uṅkaḷai aḻaittuc  ceyti terivittāl pēci muṭivu ceyyuṅkaḷ. ceṉṟa āṇṭilum kaṇṇaki varalāṟu iruppatu kuṟittu nāṉum aiyuṟṟatuṇṭu. ataṉai avarkaḷiṭamum terivittēṉ. nāṉ ētō mikutiyāṉa ūtiyam peṟṟu viṭavēṇṭumeṉa āttirappaṭavillai. kaṭavuḷ eṉakku vēṇṭuvataṉai vēṇṭuṅ kālattil tantaruḷvar eṉṉum tuṇivuṭaiyēṉ. neṟi tavaṟātum, matippiṟku iḻukkiṉṟiyum naṭantu koḷvatē namatu kaṭamai.
aṭiyiṟ kuṟippiṭum puttakaṅkaḷai rayilvē pārcalil eṉakku aṉuppuṅkaḷ:-
1.	tiruviḷaiyāṭal mūlam.
2.	kalittokai mūlam
3.	iṟaiyaṉārakap poruḷ.
4.	kallāṭam
5.	tiruccentūr murukaṉ piḷḷait tamiḻ.
aṉpuḷḷa
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
N.M. Venkataswami Nattar,	Annamalai Nagar, P. o.
Lecturer in Tamil,	Chidamparam.
Annamalai university	11-12-1939
tiruvāḷar,
va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ,
kaḻakam, ceṉṉai.
aṉpārnta aiyā,
nalam, taṅkaḷ 4-12-39ṉ kaṭitamum ‘kalaiccoṟkaḷ’ puttakap paṭiyum vantaṉa. tāṅkaḷ kuṟippiṭṭavai viraivil varumeṉa niṉaikkiṟēṉ.
tirucci oliparappiyil nāṉ pēciyaṉavum, iṉippēca viruppatoṉṟum ākiya nāṉku uraiyiṉaiyum taṉipputtakamāka veḷiyiṭa mēṟpaṭi nilaiyattār aracāṅkattāriṉ  aṉumati kēṭṭu iruppatākavum, aṉumati kiṭaittāl avvāṟē veḷiyiṭap peṟum eṉṟum coṉṉārkaḷ. kaṭṭurai celvikku varātiruntāl ataṟkuk kāraṇam atuvēyākum. kaṭṭurai vantu cērntāl nāṉ pārttut tiruttumāṟu oru purūp aṉupputal vēṇṭum.
namatu naṭarājaṉ pōṭṭō eṭuppatil nalla payiṟci peṟṟiruppatōṭu, atu campantamāka mikavum ārāyntirukkiṉṟāṉ. tamiḻil atu paṟṟiya puttakam illāmaiyāl, tāṉ pala kaṭṭuraikaḷāka eḻuti vantu, muṭivil puttakamākkalām eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. celvikku eḻutac ceyyalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ.
namatu pārvatiyammāḷ periyapurāṇa vacaṉam putitāka eḻuti muṭittirukkiṟatu. nāvalaravarkaḷ eḻutiyatil naṭai akkālattiṟkup poruttamākalām. vaṭa col mikutiyāka viraviyuḷḷatu. mēlum, ceyyuṭkaḷai viṭuttut taṉiyākap pala iṭaṅkaḷil eḻutic ceṉṟuḷḷārkaḷ. ippoḻutu ceyyuṭkaḷait taḻuvi nalla tamiḻ naṭaiyil eḻuta vēṇṭumeṉṟu nāṉ terivittapaṭi eḻutiyirukkiṟatu. itaṉai eppaṭi veḷiyiṭalām eṉpatai cūḻntu muṭivuceyvōm. itaṉuṭaṉ oru kaṭitam iṇaikka peṟṟuḷḷatu.
aṉpuḷḷa
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
tañcai
24-9-42
aṉpuḷḷa aiyā,
nalam, iṉṟu cukam. purūp tirutti aṉuppiyuḷḷēṉ 260ām ceyyuḷil 4,5 ām aṭikaḷ piṟaḻcciyāy iruttalaiyaṟintu tirutti, ataṟkēṟpa uraiyeḻuti, viḷakkavuraiyilum teḷivākak kāṭṭiyuḷḷōm. avvāṟākavum, anta aṭikaḷ puttakattil uḷḷavāṟu tavaṟāka acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. purūppil itaṉai nāṉ kavaṉiyātiruntāl perum piḻaiyākum. eḻutteḻuttākak kavaṉikkavēṇṭiyirukkiṟatu.
(tolkāppiya mūlappatippil orō viṭaṅkaḷil tiru. iḷavaḻakaṉār kūṭa mayaṅkiyiruppatu viyappāyirukkiṟatu nūṉ marapu uru - l "tattam micaikaḷ" eṉpatu, tattam icaikaḷ'. eṉappirikkappaṭṭuḷḷatu) niṟka......
kaṇakkum tokaiyum aṉuppuvatākat terivittu nīṇṭa nāḷākiyum iṉṟum vantilavē.
aṉpuḷḷa
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
paṇṭita. na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār	.2650. irājakōpālacāmi 	talaivar. karantaip pulavar kallūri kōyil teru, tañcāvūr		18-2-1944
tiruvāḷar va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ
ceyalāḷar, kaḻakam, ceṉṉai
aṉpuṭaiya aiyā,
puṟanāṉūṟṟu makānāṭṭiṉ aṟikkai varappeṟṟu aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaikiṉṟēṉ, puṟanāṉūṟu eṉpatu paṇṭait tamiḻaruṭaiya oppuyarvaṟṟa kalai nākarikam, araciyal, varalāṟu mutaliyavaṉaittaiyum paḷiṅkupōl viḷakkuvatu. avvāṟṟāl atu tamiḻarukku vilaimatikkalākāta peruñ celvamākavuḷḷatu. atiluḷḷa ovvoru ceyyuḷaiyum tamiḻ nāṭṭiluḷḷa āṭavar. peṇṭir, mutiyār, iḷaiyār yāvarum paṭittaṟiyumāṟum, piṟamoḻiyāḷarkaḷum avaṟṟiṉ karuttaiyuṇarntu matikkumāṟum ceyyavēṇṭuvatu tamiḻt talaimakaṉ kaṭamai. teṉṉintiya cittānta nūṟpatippuk kaḻakattaic cārnta teṉṉintiyat tamiḻccaṅkattār tokai nūlkaḷ ovvoṉṟaiyum paṟṟi mānāṭukaḷ kūṭṭit takka pulavarkaḷaik koṇṭu ārāycci uraikaḷ veḷippaṭutti varuvatu mikaciṟanta tōr tamiḻppaṇiyākum. puṟanāṉuṟṟu mānāṭṭiṉ coṟpoḻivup poruḷkaḷākap poṟikkappeṟṟavai yāvarum aṟiyavēṇṭupavai. avaṟṟaip pēcutaṟku amaintavarkaḷum avartuṟaiyil mika vallunarkaḷ talaivarākavuḷḷavarkaḷum ellāt takutiyum vāyntavarkaḷ, aṅṅaṉamum, varavēṟpu nūṟpaṭak kāṭcit tiṟappu mānāṭṭut tiṟappu eṉpaṉa nikaḻttuvōrkaḷum. pērāciriyar cuntarampiḷḷai mutalākavuḷḷa peruntakkārkaḷiṉ paṭattiṟappuc ceyvōrkaḷum mikavum takutiyuṭaiyavarkaḷ. eṉavē puṟanāṉūṟṟu mānāṭāṉatu kaṇṇukkum, cevikkum, uḷattiṟkum, iṉpamum uṟutiyum aḷikka vallatāyp pala vakaiyāṉum ippayaṉ ciṟantu viḷaṅkuvatām eṉpatu oru talai.
immānāṭu veṟṟiyuṭaṉ naṭaipeṟavum, ataṉāl muṉṉālē eḻuccipeṟṟuḷḷa tamiḻmakkaḷ mēlum paṉmaṭaṅku kiḷarcciyum, ūkkamum koṇṭu tamiḻppaṇiyāṟṟavum vēṇṭi, tamiḻt teyvattiṉ tiruvaruḷai vantittu vāḻttu kiṟēṉ.
aṉpuḷḷa
na.mu. vēṅkaṭacāmi
nāvalar. na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ taṉ makaṉ namu.vē. naṭarācaṉ  avarkaṭku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ


௳
aṇṇāmalai nakar
3-7-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku civaperumāṉ tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam avaṇ ellōruṭaiya nalamum terivikka niṉ kaṭitam pārttu makiḻntēṉ. iraṇṭu carṭipikēṭṭukaḷum itaṉuṭaṉ irukkiṉṟaṉa. Games aip paṟṟit terivittiruntāl Remarks kaḷattil ētēṉum eḻutappaṭṭirukkalām. niṟka-
uṉakku vēṇṭiya celavukaḷukkup paṇam vāṅkik koṭukkum paṭiyum, ākasṭu mutalil nāṉ ataṉai anuppiviṭuvēṉeṉṟum māppiḷḷai ēkāmparattiṟkuk kaṭitam eḻutiyirukkiṟēṉ. appaṭiyē vāṅkik koḷka. iṭaiyē vēṟu vēlaiyaiyum etirppārttu muyalvataṉāl mutalil oru Term kku māttirm campaḷam kaṭṭalām. iṉṟēl 2- Term kkuc cērttuk kaṭṭuvatu nalamē. hāsṭal viṣayattai ālōcittu ēṟṟapaṭi ceytu koḷḷavum. ellā viparaṅkaṭkum, nalattiṟkum aṭikkaṭi kaṭitam eḻutavum. mikka avaracamāka ētēṉum tēvai iruppiṉum terivikka.
aṉpuḷḷa
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
Annamalai Univetsity
Annamalai Nagar
13-7-1938
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṉkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. iṉṟu niṉatu kaṭitam varappeṟṟu yāvum aṟintēṉ. hāsṭalil iruntu uṭampiṉai naṉku pēṇikkoṇṭu, ūkkattuṭaṉ paṭittu varuka.
maṟṟum muṉ kaṭitattiṟku kuṟippiṭṭa cālṭ reviṉyu asisṭeṇṭ iṉspekṭar vēlaikkum, piriveṉṭiṅ āpīsar vēlaikkum tavaṟātu maṉuc ceyka. cipārcu viṣayamāka eḻutiyiruppatu campiratāyamē. cilar mūlam nāṉum vicārikkiṟēṉ avvēlaikaṭku maṉuc ceyyum vivaraṅkaḷai muḻutum paṭittup pārttāyā?. vayatu carṭipikēṭ ataṟku vēṇṭu vatillaiyā?  ceṉṟa pariṭcaiyil iṅkē B.sc.i yil tēṟiṉa cakkarapāṇikku vayatu carṭipikēṭ iraṇṭu campantaṉ vāṅkiyanuppukiṉṟāṉ. cakkarapāṇi avviruvēlaikkum maṉuc ceyvāṉ pōlum. avaṉ tamiḻilum pisikcilum mutalvakuppum, kemisṭiriyil 2vatu vakuppum ākattēṟiyuḷḷāṉ. uyaram mārpu akalam eṉpaṉavum poruntiyirukkak kūṭum.
uṉatu maṉukkaḷil piṟpaṭṭōr vakuppu eṉpataiyum, cila viḷaiyāṭṭukaḷil meṭal peṟṟiruppataiyum kuṟippiṭa vēṇṭum. maturai tamiḻcaṅkam carṭipikēṭṭum kuṟippiṭalām. iraṇṭu nāḷaikkuḷ maṉukkaḷai anuppuka. vayatu paṟṟiya carṭipikēṭṭukaḷ vēṇṭumāyiṉ ataṟku maṉu eḻuti uṭaṉē eṉakku anuppuka. avvēlaikaḷai ētāvatu oṉṟu niṉakkuk kiṭaikkumeṉa nampukiṟēṉ. ākasṭu mutalil paṇam anuppuvēṉ, nāṉē vantālum varuvēṉ.
pārati eḻutiya kaṭitam oṉṟu itaṉuṭaṉ irukkiṟatu. iṉi uṉakkuk kaṭitam eḻuta vēṇṭiya vilācattait teḷivāyt terivikka.
irāmaiyā paṇṭitar payiṟciyiṟ cērntuḷāṉ.
aṉpaṉ,
na.mu. vēṅkaṭacāmi
tiru.ka. tiyākarājapiḷḷai iṉṟum uṉṉaic cantikka illai eṉṟu eḻutiyuḷḷār. tiru amirta kaṇēca mutaliyārum cekraṭṭariyēṭṭil iruppār. akkavuṇṭaṇṭ jeṉaral āpīsil ētāvatu kāliyiruppatu terintāl tiru T civarāma cētupiḷḷaiyavarkaḷaik koṇṭum  cipārcu ceytu pārkkalām.
pāppā, kuḻantaikaḷ, yāvarum nalamē.


aṉpuḷḷa
na.muvē



௳
aṇṇāmalai nakar
17-7-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṉkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka. nēṟṟu niṉ kaṭitam kiṭaittapiṉ carṭipikēṭṭu kaḷ vāṅki nēṟṟē anuppiyuḷḷēṉ. risistar ceyvataṟku nēramāki viṭṭamaiyālum ceyyiṉum iṉṟu niṉakkuk kiṭaikkātākaiyālum. cātāraṇat tapālil tavaṟiviṭāmaip poruṭṭup paḻaṉi vilācattiṟkē niṉ peyarukku anuppi, uṉṉiṭam uṭaṉē cērppikkumpaṭi māppiḷḷai ēkāmparattiṟkuk kārṭu oṉṟum eḻutiṉēṉ. iṉṟu uṉṉiṭam cērntirukkumeṉa nampukiṟēṉ.
purōviṣaṉal carṭipikēṭ 2, vayatu carṭipikēṭ2, maikirēṣaṉ carṭipikēṭ 1 āka aintum. tiru. civacaṅkara nārāyaṇapiḷḷai carṭipikēṭ oṉṟum, tiru S. rācēntira rāv carṭipi kēṭ oṉṟum anuppiyuḷḷēṉ. tiru.C.S srīnivācāccāriyār ceṉṉai vilācattaiyum kuṟittu vaittiruntēṉ.
āciriyarkaḷiṭam vāṅkiya Conduct carṭipikēṭṭukaḷ ellāvaṟṟiṟkum, viḷaiyāṭṭuk kaḷil veṉṟamaikku vāṅkiya carṭipikēṭṭukaḷukkum, caṅkam carṭipikēṭṭukkum iraṇṭiraṇṭu piratikaḷ ṭaip ceytu. iraṇṭu maṉukkaḷukkum taṉittaṉi cērppikka. viṇṇappaṅkaḷil uṉakkup payiṟciyuṭaiya caikkiḷ, ṭeṉikāyṭu mutaliya ellāvaṟṟaiyum kuṟippiṭuka.
Dr. S.S. piḷḷaiyiṉ putiya carṭipikēṭṭiṉ piratikaḷil avar kaiyeḻuttai aṭuttu, pirākeṭṭil B.A. D.Sc., eṉṉum ṭaiṭṭilaik kuṟippiṭuka. nēṟṟu tiru. umā piḷḷai avarkaḷ uṉṉait tēṭiya poḻutu nī rūmil illaiyām. tiru. mu. naṭēca mutaliyār tēṭiya poḻutum illaiyām. nāḷaiyē tavaṟātu maṉukkaḷai rijisṭar ceytu anuppi, eṉakkut terivikkavum.
nī aṅkiruppatu kuṟittu attāṉ iruvarkkum kaṭitam eḻutuka.
iṅkirunta carṭipikēṭ oṉṟil irunta piḻaiyai Y.K,G. yaik koṇṭē tiruttuvittu, itaṉuṭaṉ vaittu irukkiṟēṉ. caikkiḷ, ṭeṉikkāyṭṭukaḷ palavum kuṟikkum intac carṭipikēṭṭiṉ piratikaḷum maṉuvuṭaṉ cērkkaṟpālaṉa.
citampara nātaṉukku 2- nāḷ kāyccalāka iruntu iṉṟu kuṇamākiviṭṭatu. pāppā nalamē. eṉ uṭampum nalamē.
uṭal nalam kuṉṟātapaṭi pāl vāṅkic cērttuk koḷka. avaciyamāṉa celavaik kuṟaikka vēṇṭām. avaciyam illāta celavai mēṟkoḷḷavum vēṇṭām. taṅkaiyaṉukku vēṟu utavi kiṭaippatu oṉṟum pulaṉākavillai.
pas, ṭirām cellum nerukkaṭiyāṉa rōṭukaḷaik kaṭakkum poḻutu mikunta kavaṉattuṭaṉ kaṭantu cella vēṇṭum.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
aṇṇāmalai nakar
31-7-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉ irukaṭitaṅkaḷum iṉṟu vantaṉa. uṇaviṟkup pāl kaṭṭāyam vāṅkic cērttuk koḷka. paṭṭaṇattut tāttā avarkaḷ taṅkaiyaṉukku āṇṭu oṉṟukku rū. 50 koṭuppatākat terivittu rū. 25 anuppiyuḷḷārkaḷ. ṭicamparukkup piṉ rū. 25 anuppuvārkaḷ.
iṅkē pāppā 'tāttā tāttā' eṉṟu aṭikkaṭi pēcukiṟatu. yāvarum nalamē. uṉatu nalattiṟkum, ēṉai vicēṭaṅkaḷukkum aṭikkaṭi eḻutuka. carṭipikēṭ itaṉuṭaṉ irukkiṟatu. kāpi eṭuttu vaittuk koṇṭu anuppuka. nāḷaiyē rijisṭar ceytu anuppuvatum nalam. paḻaṉi vilācattil uṉakku varum kaṭitaṅkaḷ uṭaṉē uṉṉiṭam cērppikkumāṟu colli vaikka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē



௳
aṇṇāmalai nakar
2-8-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ ellōrum nalamē. niṉatu. nalattiṟku eḻutuka.
ñāyiṟṟukkiḻamai vais cāṉcalar carṭipikēṭ nāṉ anuppiyataip peṟṟu, carvīs kamiṣaṉukku anuppiyiruppāyeṉa nampukiṟēṉ. ataṉ piratiyoṉṟum itaṉuṭaṉ uḷḷatu. carṭipikēṭṭukaḷ ellāvaṟṟiṟkum cila piratikaḷ ṭaip ceytu vaittuk koḷvatu nalam. srī nivācāccāriyār avarkaḷum uṉakkuc carṭipikēṭ anuppiyiruppatākak kūṟiṉar. ataṟkum piratiyeṭuttuk kamiṣaṉukku anuppiyirukkalāmē? iṅkē pāratiyār līvu eṭuttuc ceṉṟa piṉ paṇṭitamaṇi ākṭiṅkākat talaimaippatavi vakikkiṟār. tamiḻp puropasar vēlaikku viḷamparamum ceytu viṭṭārkaḷ.
jūṉiyar paṇṭitar vēlaikku attāṉ maṉuppōṭavillai. ataṟkuk kāraṇam iṅkuḷḷa nilaimaiyai aṟintu nāṉ terivittamaiyē. uyar takutiyuṭaiya maṉukkaḷ pala vantuḷḷaṉa. āṉāl takutikkum nikaḻccikkum campantam irātu. tiru. amirtaliṅka piḷḷaiyavarkaḷum uṭal nalamiṉṟik kallūri tiṟantatu mutal līvil iruppatāl, ceṭṭiyār hais kūlil irunta cōmacuntaram piḷḷai eṉpavarai iṅku oru mātattiṟkeṉa niyamittirukkiṉṟaṉar. piṉṉar avarē iṅku nilaipeṟakkūṭum.
nīlakiriyiliruntu ippoḻutu kaṭitam vantirukkum eṉa niṉaikkiṟēṉ. aṅkē kuṟippiṭṭa upatalai haiskūl muyaṟciyum payaṉpeṟavillaiyām. nāṉ ākasṭu 10m tēti kālai ceṉṉai vantu cēra eṇṇiyuḷḷēṉ. nī kuṟippiṭṭavaṟṟai eṭuttu varuvēṉ. iṅkuḷḷa kaṇitapputtakam mutaliyavaṟṟil oṉṟum viṟpaṉai ākavillai. avaṟṟil evaiyēṉum eṭuttu varalāmeṉiṉ eṭuttu varuvēṉ. naṭukkāvēriyil naṭu appāvukku itu varaiyil nī kaṭitam eḻutātiruppiṉ oru kaṭitam eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
aṇṇāmalai nakar
16-8-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṉkaḷum uṇṭāka. nāṉ nēṟṟuk kālai  iṉitu vantu cērntēṉ. ivviṭam niṉ aṉṉaiyum, akkāḷum pāppā mutalākak kuḻantaikaḷum, yāṉum nalamē. niṉ nalam kuṟittu aṭikkaṭi eḻutuka.
iṉṟu, tirucci, tiruvāḷar. P. kōvintarāj piḷḷai yiṭam iruntu kaṭitamoṉṟu vantatu. atil.
“Special Class apprentice vēlai nallatu. mekkāṉikal eñciṉīyariṅ vēlaikkākap payiṟṟappaṭṭu iṅkilāntil iraṇṭu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyirukkum.”
“ippoḻutu S.I RY kampeṉiyil mūṉṟu pupil Candidates vēlaikkāka viḷamparam ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itu varaiyil oṉṟum tīrmāṉam ākāmal iruntatu. ituvum nalla uttiyōkamē. taṅkaḷ putalvarukku itaṟkēṟṟa paṭippu irukkiṟatu. tērntu eṭukkappaṭṭa piṟaku mūṉṟu āṇṭukaḷ ivviṭamē paḻakappeṟṟu, piṟaku, Asst. Trappings Supert. vēlaiyil amarttap peṟuvārkaḷ. inta vēlaikku kūṭiya viraivil maṉuc ceyvatu nalam. eṉṉāl kūṭiya utavikkut tayārāy irukkiṟēṉ.” eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
ātalāl, iraṇṭāvatu kuṟitta vēlaikku maṉuc ceyvataṟku uṭaṉē muyaṟci ceyka. nī eṭuttu vaittirukkum viḷamparattai naṉku paṭittup pārttu, viṇṇappappārattiṟku rū. 4 paṇaṅkaṭṭi varuvittu, atiṟ kaṇṭa viparappaṭi viṇṇappam anuppuka. pārattiṟku eḻutum vilācamum, viṇṇappam anuppum vilācamum vevvēṟāka uḷḷamai kavaṉikkaṟpālatu.
pārattiṟku eḻutiyanuppi viṭṭu, uṉṉiṭam uḷḷa carṭipikēṭṭukaḷ ellāvaṟṟiṟkum piratikaḷ ṭaip ceytu tayārāka vaittuk koḷka. nī maṉuc ceytavuṭaṉ nāṉ tirucci ceṉṟu pārttu varuvēṉ. muṉ maṉuc ceytuḷḷa carkkār vēlaiyil oṉṟu kiṭaippiṉum, rayilvē uttiyōkam kiṭaittu viṭiṉ. muṉṉataṉai viṭṭu viṭalām.
carkkār vēlaiyiṉ iyalpu piṭikkāmal iruppiṉum irukkalām. rayilvē vēlai ellā vakaiyilum ciṟantatākat tōṉṟukiṟatu. ātalāl nāḷaiyē viṇṇappap pārattiṟkup paṇam anuppik kaṭitam eḻutuka. varukiṟa viṭumuṟaiyil nī iṅkē varuvāy ātalālum, aṅkirukkum poḻutum hāsṭal vilācattil kaṭitam tavaṟiṉum tavaṟum ātalālum, taṇṭaiyārp pēṭṭai vilācamē rayilvē maṉuvilum kuṟippiṭuka. uṉakku varuṅkaṭitaṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ uṉṉiṭam cērppikkumpaṭi māmā ēkāmparattiṭam colli vaikkavum. immuyaṟciyai hāsṭalil pakiraṅkappaṭutta vēṇṭām.
kūṭumāyiṉ kumāra rājāvai oru muṟai nī pōyp pārttu vaippatu nalam, uṉ uṭal nalattai naṉku pēṇik koṇṭu, paṭippilum, vēlai muyaṟciyilum karuttaic celuttuka. nalam.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē



௳
aṇṇāmalai nakar,
20-8-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉ kaṭitam kiṭaittatu. carṭipikēṭ itaṉuṭaṉ irukkiṟatu. S.S.L.C. carṭipikēṭṭukku viṇṇappam anuppiṉ ataṉaiyum anuppi vaippārkaḷ
nāḷai tiṅkaṭkiḻamaiyē irākukālam kaḻinta piṉpu reyilvē vēlaikku maṉu anuppuka. akṉāleṭjmeṇṭ rijisṭaril anuppuka. kārekṭar carṭipikēṭ iraṇṭu kēṭṭu iruntālum atikam anuppuvatu kuṟṟamillai. ātalāl vaiscāṉcalar carṭipikēṭṭuṭaṉ. ṭākṭar nāyuṭu carṭipikēṭṭum, rāmaccantira rāv carṭipikēṭṭum anuppuka.
kārekṭar & spōrṭsmēṉ eṉṟa ayiṭṭattiṉ kīḻ ṭākṭar rāv carṭipikēṭṭaiyum, ṭākṭarS.S piḷḷai carṭipikēṭṭaiyum anuppiṉum anuppalām. viḷaiyāṭṭukaḷil peṟṟa meṭalkaḷaik kuṟippiṭṭu, mēṟpaṭi carṭipikēṭṭukaḷ ellāvaṟṟukkum nakal anuppuka.
‘parmaṉeṇṭ aṭras eṉpatil, C/o N.M.V. nāṭṭār, lekcarar, aṇṇāmalai nakar’ eṉa eṉatu muḻu vilācattaiyum eḻutuvatuṭaṉ, atil (vekēṣaṉal aṭras: naṭuk kāvēri, tañcāvūr tālukkā, tañcāvūr Dt.,) eṉa eḻutavum.
uṉatu taṟkāla vilācam: paḻaṉi vilācam  taṇṭaiyārppēṭṭai eṉavum kuṟippiṭuka.
taṅkaiyaṉ vesṭ piḷākkil 38 nī rūmil irukkiṟāṉ.
nāṉ nāḷaic cevvāykkiḻamai pākaṉēriyil ōr coṟpoḻivu ceytaṟ poruṭṭup puṟappaṭuvēṉ. 21-8-38 ñāyiṟu iravu vantu cērvēṉ. tiruvaḷḷūril attāṉukku vayiṟṟu nōy taṇiyāmaiyāl ṭākṭar ūci pōṭṭatākavum eḻutiyiruntatu. kuṇamākāviṭil uṭaṉ paḻaṉi vilācattiṟku vantu vaittiyam ceytu koḷḷumāṟu eḻutiyuḷḷēṉ.
iṅku pāppā  mutaliya yāvarum nalamē. uṉatu nalattiṟku eḻutuka.
kāṉvokēṣaṉukku nēril vantu paṭṭam peṟṟuk koḷḷa akṭōpar mī 15 u kkuḷ apḷikēṣaṉ anuppa vēṇṭumeṉṟu iṉṟu nōṭṭīs veḷiyiṭap pōkiṟārka.ḷ
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē



௳
25u muṭiya pākaṉēriyil iruppēṉ.
vilācam : C/o S.O.SP uṭaiyappāavarkaḷ,	          			 aṇṇāmalai nakar
pākaṉēri, rāmanātapuram Dt., 		                              			1-9-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam uṇṭāka. iṅkēyāṉum pāppāvum, ellōrum nalamē niṉatu nalattai aṭikkaṭi aṟivikka. niṉatu kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. pākaṉēriyilum oṉṟu kiṭaittatu. nāṉ pākaṉēriyil ākasṭu 24uyum, civakaṅkaiyil 26u yum coṟpoḻivukaḷ ceytuviṭṭu 27u iravu tirucci vantu, 28u iravu iṅku vantu cērntēṉ. tirucciyil tiru. P. kōvintarāj piḷḷaiyaip pārttēṉ. avar avvēlaiyil tamakku nērē campantam illaiyāyiṉum campantamuḷḷavarkaḷiṭam colli muyaṟci ceyvatākak kūṟiṉār. maṉukkaḷai yār yāriṭam oppaṭaik kiṟārkaḷ eṉṟu iṉṉum teriyavillai eṉṟum oruvar peyaraik kuṟippiṭṭu (airōppiyar pōlum) avariṭamē celakṣaṉukku anuppiṉāl avariṭam colvatu caṟṟu arumai eṉṟum, eṉiṉum tām collip pārkkalām eṉṟum terivittār. kamiṭṭiyil avarum irukka nērntāl mikavum nalamāyirukkum. illāviṭiṉum, avar celvākkuṭaiyar ākalāṉum, nam viṣayattil uṇmaiyāka muyalvar ātalāṉum payaṉ uṇṭākalām eṉa etirpārppukku iṭaṉuṇṭu. atu mikavum ciṟanta vēlaiyē. kaṭavuḷ tiruvuḷḷappaṭi naṭakkum. layōlā kālējil puropasarāka irukkum father lī eṉpavar vārttaikku reyilvē ējaṇṭu mikka matippu koṭuppār eṉṟu mu. naṭēca mutaliyār kūṟiṉār. P. tiyākarāja piḷḷaikku avarait teriyakkūṭum. āṉāl lī eṉpavar cipārcu ceyya uṭaṉpāṭuvārō eṉpatu aiyamē. nāṉ vēṟu ētāvatu muyaṟci ceyya vēṇṭumō eṉṟu kōvintarājap piḷḷaiyaik kēṭṭa poḻutu vēṇṭiyatillai eṉṟu coṉṉār.
uṉatu kaṭitattil ‘ṭipṭi’ eṉpataṟkup patilāy ṭisṭṭirikku eṉṟu tavaṟāka eḻutiyuḷḷāy. ṭipṭi āyiṉum ciṟanta vēlaiyē. aṅkuḷḷavarkaḷōṭu ālōcittu ataṟku maṉup pōṭalām eṉṟāl immātam ēḻeṭṭut tētikaḷukku mēl pōṭṭu vaikkavum. kaṇpārvai paṟṟi atil terivit tiruppatai mutalilē cōtittuk koḷḷavum. ataṟku maṉuppōṭu vateṉṟāl ṭākṭar naracimma aiyariṭam carṭipikēṭ vāṅkik koḷḷalām eṉa niṉaikkiṟēṉ. nī terivittapaṭi iṉspekṭar kurucuvāmi piḷḷaiyavarkaḷiṭam cipārcu kaṭitamō carṭipikēṭṭō peṟṟu anuppalām.
Mendaco uṇṭu varuvatil eṉakku nōyiṉ tontarai illātiruppatuṭaṉ. uṭampu tēṟiyum varukiṟatu. vēlai mikutiyālēyē uṉakkuk kaṭitameḻutat tāmatittatu. līvu viṭṭavuṭaṉō, āciriyar anumatittavuṭaṉō iṅku vantu cērka. varumpoḻutu kaḻakattil ippoḻutu acciṭṭa kalittokai urai 3 - puttakam vāṅkik koṇṭu ‘meṉṭākō’ vum muṉ vāṅkiya iṭattil 24 - nāḷ ṭappi (rū. 5-12.) oṉṟu vāṅkik koṇṭu vara vēṇṭum. kaṭikāram paḻutupārttu vāṅki vaittiruppāyeṉa niṉaikkiṟēṉ. ataṉaiyum eṭuttu varavum.
nāḷaic caṉi allatu tiṅkaṭkiḻamai paṇam iṉṣiyūr anuppuvēṉ.
ṭipṭi cūppiraṇṭeṇṭ vēlaikku maṉuc ceytaṟkuḷḷa vitikaḷai ellām naṉku kavaṉittuk koṇṭu maṉup pōṭavum, ataṟkuḷ kamiṣaṉiliruntu ētēṉum takaval kiṭaippiṉum terivikka. nī varakkūṭiya kālattaiyum muṉṉart terivikkavum, pāratiyiṉ ceytiyum terivikka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi
kaṭitaṅkaḷai veḷiyil pōṭṭu vaikka vēṇṭām



௳
aṇṇāmalai nakar
3-9-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. uṉatu nalam terivikka iraṇṭu nāḷiṉ muṉ eḻutiya kaṭitam kiṭaittirukkumeṉa nampukiṟēṉ.
rūpāy 75 anuppiyuḷḷēṉ. iṉṉum aintāṟu nāṭkaḷil ṭipṭi cūppireṇṭeṇṭ vēlaikku maṉuc ceytu vaikka, namatu  muyaṟciyaik kuṟaiviṉṟic ceytu vaittāl naṭakkiṟa paṭi naṭakkaṭṭum. riṭṭaiyarṭu pōlīs iṉspekṭar aḻutta mākac cipāricu ceyyiṉ nalamākum.
nī iṅku varuvataṟkuḷ ceṭṭināṭu kumārarājāvai oru muṟai pōyp pārttu vaikka. avariṭam nī vakkīlukkup paṭippatum, carkkār vēlaikaṭkum, reyilvē vēlaikkum maṉuc ceytiruppatumākiya viparaṅkaḷaic cātāraṇamākat terivittu varuka.
muṉ kaṭitattil terivittapaṭi Mendaco 24 - nāḷ maruntu vāṅkik koṇṭum, kaḻakattil kalittokai urai 3 pirati vāṅkik koṇṭum varuka. kaḻakattiṟkup paṇam koṭukka vēṇṭiyatillai. nāṉ kaḻakattiṟku eḻutukiṟēṉ.
nāṭimuttup piḷḷai ciṟṟappāviṭattil mikunta pakaimai koṇṭu aṭāta kāriyaṅkaḷ ceyvatākat terikiṟatu.
ellām kālattiṉ nilaimaiyē. paḻaṉi vilācattil yāvarum nalameṉa nampukiṟēṉ.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
aṇṇāmalai nakar
21-10-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam uṇṭāka. iṅku yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku aṭikkaṭi eḻutuka.
niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. uṉakku vēṇṭiya uṭaikaḷai vāṅkik koḷka. iṉṟiyamaiyāta puttakaṅkaḷum vāṅkik koḷḷa vēṇṭiyatē. avaṟṟiṟku vēṇṭum paṇattai māmāviṭam vāṅkik koṇṭāl nī vantu pōkum poḻutu koṇṭu pōyk koṭuttu viṭalām.
attāṉ nēṟṟu iṅku vantirukkiṟatu. 25-10-38 cevvāykkiḻamai iravu 7 - maṇikku iṅkiruntu puṟappaṭṭu attāṉum akkāḷum tēvakōṭṭaikkup pōvārkaḷ pāppāvaiyum campantaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu pōvārkaḷ. paṭukaiyi liruntu attaiyum pūtalūr vantu uṭaṉ celvārkaḷ. niṟka 
ciṟiya utyōkam etaṉaiyēṉum ēṟṟuk koṇṭāl mēṉilaikku varutal eḷitaṉṟu, piṉpu caṅkaṭappaṭa vēṇṭiyirukkum. ātalāl takunta vēlai ētēṉum kiṭaippiṉaṉṟi, vēlaiyaip paṟṟi ippoḻutu niṉaikka vēṇṭām. mēlum, caṭṭappaṭippiṉ poruṭṭu ēṟakkuṟaiya mūṉṟil oru paṅku  ippōtu celavaḻittākiviṭṭatu. mēṟkoṇṭu celavu ceyvatu paṟṟiyum piṉpu varum paṭi varumā eṉpatu paṟṟiyum nī oṉṟum kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. cevvaiyāyp paṭittu veṟṟi peṟa vēṇṭiyatē uṉatu kaṭamai. nī B.L. paṭṭamum  peṟṟuviṭiṉ atu namakkum, namatu camūkattiṟkum ciṟappai aḷippatākum. carkkār vēlaikkum itu utaviyākak kūṭum. eppaṭiyāyiṉum itaṉāl tīmaiyoṉṟum nērātu. naṉmaiyē uṇṭākum.
kaḻakattil aṭiyiṟkaṇṭa puttakaṅkaḷ vāṅki varuka:-
1. tol - poruḷatikāram (nacciṉārkkiṉiyamum pērāciriyamum) 
kaṉakacapāpati piḷḷai patippu iraṇṭu pākamum vilai rū. 6-00
2. kalittokai urai kaḻakap patippu - 1.
3. akanāṉūṟu kaḷiṟṟiyāṉai nirai māttiram - 1.
ivai kaiyil vāṅki vara vēṇṭiyavai.
1. tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar urai kaḻakap patippil oru pirati eṭuttu, ataṉ mukavēṭṭil presented by T.S Sethurayar eṉṟu eḻuti, tiru. A. citamparam piḷḷaiyavarkaḷ, kāṣiyar, kārṭiṭ pākṭari, aruvaṅkāṭu, nīlakiri eṉṟa vilācattiṟku avarkaḷaiyē anuppac ceytu, ellāvaṟṟiṟkum cērntu Bill vāṅki varavum.
tirunāvukkum, cuntarattiṟkum ceruppu vāṅki varavum cuntarattiṉ ceruppaic campantaṉ eṭuttuc celvaṉ.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi
tirucciyil pala āṇṭukaḷiṉ muṉ paṭitta aiyāccāmi eṉṟa oruvar (mutaliyār) 13-10-38 iravu iṅku vantu mikunta avacaram oṉṟu kāṭṭik koñcam paṇam vāṅkip pōṉār. aṉṟiravē ceṉṉaikku vantu paṇam anuppuvatākak kūṟic ceṉṟavar anuppavillai. avar carittiram hāṉars paṭittavar. malaikkōṭṭai vaṭakku vīti iṟakkattil avarukku vīṭu. kumārarājāviṭam cilavaruṭam cekraṭriyāka iruntavar. tirucciyil eṉṉiṭamum, maṟṟait tamiḻaṉparkaḷiṭamum neruṅkip paḻakiyavar. appaṭiyiruntum avar coṉṉapaṭi naṭakkavillai. ceṉṉaiyil uṉṉaip pārppatākak kūṟivantār. ulaka iyalpu aṟintu nī jākkirataiyāka irukka vēṇṭum. pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ kumārar iḷam pūraṇar eṉpavar ceṉṉaiyil B.L kkup paṭippatākak kūṟiṉar. avar aṅku vantārā eṉṟu iḷam pūraṇarai vicārikkavum.
na.mu. vē



௳
aṇṇāmalai nakar.
18-11-38
aṉpuḷḷa kuḻantai naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṉkaḷum uṇṭākuka. nalam. nalam terivikka. niṉ iru kaṭitaṅkaḷum kiṭaittaṉa. eṉakku irumal mīṭṭum uṇṭāya poḻutu meṇṭākōvai viṭātu uṇṭum payaṉ ēṟpaṭavillai. paṉi ciṟitum pukātapaṭi cāḷaraṅkaḷai aṭaittum. meṇṭākōvum, mikcarum uṇṭum vantatil irumal oruvāṟu taṇintatu. āṉāl nīrkkōrvaiyum kāyccalum piṉpu ēṟpaṭṭaṉa. putaṉ kiḻamai pakal iravu muḻutum kāyccalum talaivaliyumāka iruntatu. nēṟṟu līvu eṭuttuk koṇṭu kallūrikkup pōkavillai. iṉṟu vaṇṭiyil pōyt tirumpiṉēṉ. iṉṟu perumpālum kuṇamāka irukkiṟatu. citamparanātaṉukkuc ciṟitu irumal irukkiṟatu. maṟṟu yāvarum nalamē.
nī ceṉṟa piṉ, koḻumpiliruntu kaṭitam vantatu 'tuṇaikku oruvarai aḻaittu varutal nalamē' eṉṟum eḻuti iruntārkaḷ. ṭicampar mī 11u yē viḻā vaittiruppatākavum ataṟku mutal nāḷē vantu cēra vēṇṭum eṉṟu eḻutiyiruntārkaḷ. yāṉum piṉṉar iraṇṭu kaṭitam eḻutiyatōṭu, aṅkē  celvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic cintinttuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl uṭal nalam kuṉṟiyavuṭaṉ pōtaṟkut tuṇivu uṇṭākavillai. nerukkaṭi yāṉa nilaiyil taṭaiyēṟpaṭiṉ eṉ ceyvateṉṟu karuti. nēṟṟut tāṉ 'varaviyalātu' eṉṟu kaṭitam eḻutiviṭṭēṉ.
tēvakōṭṭaiyiliruntu kaṭitam vantu koṇṭirukkiṟatu. pāppā nalamuṭaṉ pēcik koṇṭum viḷaiyāṭik koṇṭum irukkiṟatām. campantaṉukku aintāṟu nāḷiṉ  muṉ kāyccal ēṟpaṭṭut tāṭaiyammai kaṇṭu, perumpālum kuṇamaṭaintu iruppatākak kaṭitam vantatu. mēlum celavukkup paṇam anuppik koṇṭirukkiṟēṉ.
ciṉṉa attāṉ ceṅkaraiyūrukku varum poḻutu iṅku varuvatākat terivittiruntapaṭi varavillai. ekkāraṇattālō kaṭitamum eḻutavillai.
ciṟṟappā nālaintu nāḷiṉ muṉ eḻutiya patilil 26-10-38 liruntu vēlai oppuk koṇṭuviṭṭatākavum, āṉāl vēlaiyillātirunta iru mātaṅkaḷukkum campaḷap piṭittam ceytiruppatākavum eḻutiyiruntatu. piraciṭeṇṭu vañcakamākak kāriyam ceytiruppatu terikiṟatu. mempar kaḷiṭam tammai vantu pārkkavillai, eṉpataik kuṟaiyākac collik koṇṭu iruntavar, ciṟṟappā nēril pārtta poḻutu mariyātaiyākavē pēciyiruntuviṭṭu, uttaravil. ciṟṟappā avariṭam ceṉṟu vicāraṇaiyoṉṟum ceyya vēṇṭām eṉak keñciṉatākak kūṟi, kuṟṟavāḷitāṉ avvāṟu kūṟuvār eṉa muṭivukaṭṭi yuḷḷārām. aṭutta nāḷ paṭṭukkōṭṭaiyil oḻuṅkīṉamāṉa muṟaiyil ōr vicāraṇaiyum naṭattiṉārām. ciṟṟappā vicāraṇaiyiṉ ūḻal mutaliyavaṟṟai avarukku eṭuttuk kāṭṭi, avarukku maṟṟōr maṉup pōṭuvatākavum, atil oṉṟum ceyyāviṭil ṭairakṭarukku appīl pōṭa vēṇṭum eṉṟum eḻutiyirukkiṟatu. tīmaikku vilakip pōkāmal etirttu niṟpatāl uṇṭākum tuṉpaṅkaḷ ivai.
ciṟṟappā jātakattil potuvākak kōṭkaḷiṉ nilaimai ippoḻutu naṉṟākavillai. cukkira ticaiyal caṉiputti naṭakkum poḻutu caṉi 7½ nāṭṭuc caṉiyāka atilum jeṉmac caṉiyāka iruppatē itaṟkuk kāraṇam. kōcāra rītiyāka maṟṟaiya kōṭkaḷum poruntāta iṭaṅkaḷilēyē irukkiṉṟaṉa. nāṉ ciṟṟappāvukku iraṇṭu kaṭitattil ivaṟṟai eṭuttuk kāṭṭi, tirukkōyilkaḷil viḷakkiṭutal, aruccaṉai ceytal mutaliyaṉa ceyya vēṇṭumeṉṟum eḻutiyiruntēṉ. kūṭiya viraivil tīmai nīṅkumeṉṟu nampukiṟēṉ. eṉiṉum parikāraṅkaḷ ceytu koṇṭu, iṉṉum jākkirataiyāka iruppatu nalam. icceytiyai māmā mutalāṉavarkaḷukkut terivikkalām.
kaḻakattil tiru cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷukku itaṉuṭaṉ oru kaṭitam vaittirukkiṟēṉ. atil. uṉṉiṭam rū. 25 koṭukkumpaṭi eḻutiyuḷḷēṉ. kaṭitattaik koṭuttu, paṇam peṟṟuk koṇṭa ceytiyai uṭaṉ terivikkavum.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
N.M. Venkataswami Nattar,	Annamalai Nagar, P. o.
Lecturer in Tamil,	Chidamparam. Annamalai university.	27-11-1938
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku ampalavāṇaṉ tiruvaruḷāl aṉaittu nalaṉum uṇṭāka.
ivaṇ yāvarum nalaṉ. avaṇ nalaṉ aṟivikka.
22-11-38l eḻutiya niṉatu leṭṭar kiṭaittatu. tiru. cuppaiyāpiḷḷai kaṇakku anuppikkaṭitamum eḻutiyiruntār. nammītu atikap paṟṟākavē iruntatu. kaimmāṟṟākap pattu rūpāy koṭuppatāka eḻutiyiruntār. koṭutta viparam terintilatu.
immuṟai kāyccalum eṉṉait tuṉpuṟuttiviṭṭatu. koḻumpu cellutaṟku eṭukkavirunta līvu ellām itaṟkāka eṭukkappaṭṭaṉa. itaṟkumuṉ eppoḻutu piṇi kāraṇamāka ivvaḷavu līvu eṭuttatillai. 24m tēti mutal citamparam  tīṣitar vantu maruntu koṭukkiṟār. avar tamiḻ maruntuvattil peruntērcciyuṭaiyavareṉṟu terikiṟatu. avaratu maruttuvattiṉ payaṉākavē iṉṟu ikkaṭitam eḻutak kūṭiya nilaiyai aṭaintirukkiṟēṉ. nāḷai līvu eṭukkāmalē kallūri pōy vara eṇṇiyuḷḷēṉ. eṉakkuc cariyāṉapaṭi maruntu ceytu muṭikka oru mātac campaḷam celavākumeṉṟu kūṟiṉār.
akkāḷ uṉakkuk kaṭitam eḻutiyiruppatākat terivittuḷatu. tirunāvukkaraciṭamiruntu yātoru ceytiyum teriyavillai. uṉakku ētēṉum eḻutiyuḷḷārā?
campantaṉ niṉakkuk kaṭitam eḻutiṉatākak kūṟiṉaṉ. kallūriyiṉ kalavarattaip paṟṟi eḻutiyiruppāṉeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. māṇākkarkaḷ ōr viṭutiyil cērntu vativateṉpatu uyarnta nōkkamuṭaiyatākal vēṇṭum. moḻi, matam, iṉam, iṭam mutaliyavaṟṟāl palavāṟākap pirikkappaṭṭirukkiṟa māṇavarkaḷ ōriṭattil oruṅku uṟaitalāl oruvar oruvarōṭu naṉku aḷavaḷāvavum. ēṉaiyōriṭamuḷḷa uyarnta kuṇaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntu tāmum avaṟṟaik kaik koḷḷavum, ēṉaiyōriṉ aṟivu nuṭpattaiyum kalvit tiṟattaiyum kaṇṭu, tamatu cerukku aṭaṅkap peṟṟu avar pōl tāmum ciṟappaṭaitaṟku, muyaṟci ceyyavum, oruvarkkoruvar utavi ceytu oṟṟumaiyum aṉpum uṭaiyavarāy vāḻavum vacatikaḷ uṇṭu. ivvāṟākat tamatu maṉattaip paṇpaṭuttik koṇṭu viṭutiyil uṟaivārkaḷāṉāl ataṉāl uṇṭākum iṉpattiṟku nikarāka vēṟetaiyum collaviyalātu. cumār 25 āṇṭukaḷukku muṉpirunta māṇavarkaḷ oruvāṟu ittakaiya iṉpaṅkaḷai anupavittu vantārkaḷ. māṇava vāḻkkaiyāṉatu. tēvalōka vāḻkkaipōl avarkaḷukkut tōṉṟiṟṟu. nāḷaṭaivil māṇavarkaḷiṉ iyalpukaḷ māṟi varalāyiṉa. iṉṟu ippalkalaikkaḻakattu māṇākkarkaḷiṉ iyalpiṉaip pārkkum poḻutu itu naraka vāḻkkaiyiṉum tītākat tōṉṟukiṟatu. tamatu vāḻnāḷiṉ iṉṟiyamaiyāta pākamum, tam vāḻkkaiyaic cemmaiyāka naṭattutaṟku vēṇṭiya aṟivu, āṟṟal, aṭakkam, poṟumai mutaliyavaṟṟaip peṟṟuk koḷḷutaṟkuriyatumākiya kaṭṭiḷamaip paruvattaip pāḻākkukiṉṟārkaḷ. kampum kattiyum eṭuttuk koṇṭu pakalilum iravilum kūṭṭam kūṭṭamāyt tirivatum, oru pakutiyārai maṟṟoru pakutiyār aṭittu viṭuvatākak kūṟi uṟumik koṇṭiruppatum evvaḷavu aḻakāy irukkiṉṟaṉa? ivarkaḷ kallūriyiṟ cērntatu eṉṉa payaṉ karutiyō? tam peṟṟōrkaḷ varuntit tēṭiya poruḷaiyum tolaittut taṟitalaiyāyt tiriyum ippētaikaḷiṉ nilaimai iraṅkaṟkuriyatē.
ceṉṉaiyil uṅkaḷ viṭutiyil uṟaipavarkaḷ palarum kalantu paḻakutaṟkum, uraiyāṭutaṟkum vāyppu ēṟpaṭuvatuṇṭō? ikkālattil, piṟariṭamuḷḷa tīmai paṟṟātiruppiṉ atuvē mutaṟ payaṉākak karutappaṭa vēṇṭum. piṟariṭam naṉmai yiruntu paṟṟappaṭiṉ ciṟanta payaṉē. niṟka.
caṭṭak kalācālai pōlum periya kallurikaḷil āciriyarkaḷāyiruppōr uyarnta kalviyum, ciṟanta kuṇaṅkaḷum, ulaka anupavamum vāyntavarkaḷāy iruppārkaḷ. maṟṟum avarkaḷ piṟappiṉālum, ēṉōriṉ cērkkaiyālum, taṅkaḷ muyaṟciyālum evvaḷavō ciṟanta paṇpukaḷukku uriyavarkaḷātal kūṭum. avarkaḷukkuḷḷē ciṟcila iyalpukaḷāl ciṟcilar mēmpaṭṭiruttaluṅkūṭum avarkaḷ kaṟpikkuṅkāl pāṭattiṟkup puṟampāṉa poruḷkaḷaik kūṟiṉum avaṟṟaiyum karuttuṭaṉ kēṭka vēṇṭum. maṟṟum, avarkaḷ kūṟum poruṭkaḷaik kēṭpatōṭamaiyāmal, avarkaḷ tām kūṟuvaṉavaṟṟai evvāṟu oḻuṅku ceytu ettakaiya tōṟṟattuṭaṉ ettakaiya kuralil evvaḷavu ārvattuṭaṉ kūṟukiṉṟārkaḷ eṉpataiyum, maṟṟum avarkaḷ pāṟ kāṇappaṭum ciṟanta paṇpukaḷaiyum nuṭpamāka aṟintu uḷḷattē patiya vaikka vēṇṭum. maṟṟum uyarnta nōkkaṅkaḷ koṇṭē āciriyarkaḷiṭam aṭuttaṭuttu neruṅkip paḻakutal poruntum.
maintaṉē, niṉ āciriyarkaḷuḷ aṟivāṟṟalum, uyar kuṇattālum uṉ uḷḷattaik kavarntiruppavar yār? avaruṭaiya iyalpukaḷ eṉṉa? avaruṭaṉ nī neruṅkip paḻakuvatuṇṭā?
28-11-38
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
aṇṇāmalai nakar
12-12-38
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuc civaperumāṉ, tiruvaruḷāl aṉaittu nalaṉum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. nalam terivikka. paḻaṉi vilācattil yāvarum nalameṉa nampukiṟēṉ. eṉakku nōyiṉ iṉṉal nīṅki, mīṭṭum ciṟitu uṭal tēṟi varukiṟatu. citamparanātaṉukku 4-12-38l ammai kuttiṟṟu. aintāṟu nāḷākic ciṟitu kāyccal iruntu varukiṟatu. nāḷai maṟunāḷ kuṇamākiviṭak kūṭum. avaṉatu aṟivu nuṭpattiṟkuk kātu kēḷātiruppatu tāṉ varuttamāy irukkiṟatu. iṅkē ellōrukkum pāppāvaip paṟṟiya niṉaivu mikutiyāka irukkiṟatu. līvu viṭṭavuṭaṉ ellōrum vantu cērumpaṭi tēvakōṭṭaikku eḻutiyuḷḷēṉ. avarkaṭku eppoḻutu līvu eṉa iṉṉum eḻutavillai. ciṉṉa attāṉ oru kaṭitam eḻutiyiruntatu.
naṭukkāvēriyil naṭu appāvukku 2 vārattiṉ muṉ mūṉṟu nāṭkaḷ nōyiṉ tontarai mikavum kaṭumaiyāka iruntu, piṉ kuṇamāyiṟṟām. ciṟṟappā oru mātattiṉ muṉ oru kaṭitam eḻutiṉatu tāṉ. piṉpu oṉṟum teriyavillai. aṅkē ētēṉum teriyumā? nī parīṭcaiyil naṉku eḻuti iruppāyeṉa niṉaikkiṟēṉ. līvu viṭṭavuṭaṉ vantu cēravum. kuḷir kālamā yiruttalāl aṅkē kālai 7.30 maṇikkup puṟappaṭum ceṅkōṭṭaip pāceñcaril varuvatu nalam. vaḻiyil ellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭu varalām. viḻuppurattil  20 nimiṭam niṟpatāl pakal uṇavu aṅkē koḷḷalām. uṇavu koṇṭu vantu vaṇṭiyil uṇṇiṉum uṇṇalām.
varum poḻutu  citamparanātaṉukku oru jōṭi ceruppu vāṅki varuka. mikac ciṟiyatāyillāmal irukkalām. kāḷipḷavar mutaliyaṉa ciṟitu vāṅki varalām. nī varum nāḷaikku kuṟippiṭṭu eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
aṇṇāmalai nakar.
22-1-39.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuc civapirāṉ tiruvaruḷāl aṉaittu nalaṉum uṇṭāka.
ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka. nī ciṟṟappā mūlam anuppiya kaṭitamum. piṉṉar eḻutiya kaṭitamum pārttēṉ.
yūṉivarciṭṭi naṭaipeṟṟu varukiṟatu. kiḷarccikkārarkaḷ piṉṉarum iṭaiyūṟu viḷaivikka muyaṉṟu koṇṭu tāṉ iruntaṉar. kalācālaiyar peru muyaṟciyeṭuttu ataṉaic camāḷikkalāyiṉar. āṉāl innikaḻccikaḷ ōr nāṭakattiṟku nakaiccuvaip pakutiyāy amaiyak kūṭiyavai. viparamellām piṉṉar aṟintu koḷvāy. maṟṟum māṇavar patiṉmarukku mēl nīkki vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. kuḻappam muḻutum viraivil  aṭaṅkiviṭak kūṭumeṉa niṉaikkiṟēṉ.
makākaṉam cāstirikaḷ uṭal nalamiṉmaiyāl maruttuvattiṉ poruṭṭuc ceṉṉai ceṉṟuḷār. T.R.V cāstirikaḷ patil. V.C āka irukkiṉṟaṉar.
uṉakku nīṇṭa kaṭitam eḻuta eṇṇiyapaṭi eḻutak kūṭa illai. eṉ uṭal nalamiṉmaiyē kāraṇam.
nī tērvukkuriya pāṭaṅkaḷai ūkkattuṭaṉ paṭikka vēṇṭiya kālamātalai uṉṉiyum ippoḻutu eḻutātu niṟutti viṭṭēṉ. tamiḻ nūṟkaḷiluḷḷa uyariya karuttukaḷaik kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttuvatē eṉ uṭkōḷ. piṉpu atu ceyyap peṟuvatāka.
paḻaṉi maruntiṉai 3 nāḷum, 4 nāḷum āka irumuṟai uṇṭēṉ.  ataṉāl nōyiṉ tuṉpam mikutiyāyiṟṟu. aintāṟu nāḷāka maruntai niṟuttiviṭṭēṉ. iṉṟu mikcar maruntukaḷ vāṅki varac ceytu kalantu uṇṭēṉ. iṉi, uṭal nalamuṟum eṉa nampukiṟēṉ. kuḻantaikaḷum yāvarum nalamē. avakācam ēṟpaṭṭa poḻutu niṉatu jātakattai āṅkila muṟaiyil pārkkac ceyvēṉ. A.S ñāṉacampantaṉukkum nālaintu nāḷākac ciṟitu kāyccal. cōḻakampaṭṭi aṇṇaṉukku ōr āṇkuḻantai iruntatu. 10 nāḷiṉ muṉ marittu viṭṭatu. uṉ ammāḷ varukiṟa putaṉkiḻamai cōḻakaṉ paṭṭi pōy varakkūṭum.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē



௳
aṇṇāmalai nakar.
6-2-39
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṉkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. nāṉ anuppiya rū. 65m iṉṟu peṟṟiruppāyeṉa niṉaikkiṟēṉ. uṉakku vayiṟu uppik koṇṭu nalamillātiruntatu eṉpatai aṟintu varuntu kiṟōm. ōval ṭiṉ vāṅkic cērttuk koḷka. uṭampiṉ nalattiṟku vēṇṭiyataic ceyvatil cikkaṉamoṉṟum ceyyātu piṟavaṟṟil kūṭiyavarai cikkaṉamākaviruppatu. nalamākum.
citamparam tālukkāvil ciṟcila kirāmaṅkaḷil kālarā irukkiṟatām. citamparam ṭavuṉilum ciṟupāṉmaiyuḷatu. iṅkē oṉṟum illai.
nāṉ mīṭṭum meṇṭākōvum, mikcarum uṇṭu varukiṟēṉ. tontarai ciṟitu kuṟaintirukkiṟatu. immaruntu tīrntavuṭaṉ TOGO eṉpataip pārkkalām. ataṉai uṇṭu pārttavarkaḷ iruppiṉum ataṉ kuṇattai vicārittut terika. Vi - Tabs eṉṟa maruntiṉ vilaiyai vicārittut terivikka.
ciṉṉāḷiṉ muṉ ṭākṭar naracimmaiyar tampi iṅku vantiruntār. citamparanātaṉukku avar kuṟittuk koṭutta maruntiṉai iṅkē āspiṭalil vāṅkit tarukiṟōm.  ataṉai 6 mātam varai koṭukkac coṉṉār. āspiṭalil toṭarntu vāṅkuvatu ciramamāyirukkumātalāl ataṉai vāṅki vaittuk koṇṭu koṭukka vēṇṭiyirukkum. ataṟku avar koṭutta cīṭṭu oṉṟaiyum itaṉuṭaṉ vaittuḷēṉ. itaṉ vilaiyaiyum vicārittut terivippatuṭaṉ ivaṟṟait tapālil pattiramāka anuppa muṭiyumā eṉpataiyum teri vikka.
pāppā naṉku viḷaiyāṭik koṇṭum, pēcik koṇṭum irukkiṟatu. vīṭṭil  miṉcāra viḷakkup pōṭṭamaiyāl pāppāvum citamparamum iravil mikutiyāka viḷaiyāṭu kiṟārkaḷ.
nī cillaraik kaṇakkukaḷai eḻutuvatilellām nērattai vīṇākka vēṇṭiyatillai. paṭippil ūkkattaic celuttuka nalam terivikka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi



௳
aṇṇāmalai nakar.
16-2-39
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuc civaperumāṉ tiruvaruḷāl ellā nalaṉkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattai aṭikkaṭi terivikka.
niṉ kaṭitaṅkaḷ kiṭaittaṉa. meṇṭākōvum, mikcarum uṇṭu varuvatil eṉ uṭampu nalaṉuṟṟu varukiṟatu. itaṉai iṉṉum pārttuk koṇṭu, vēṇṭumāyiṉ piṉṉar vēṟu maruntu vāṅkik koḷḷalām. citamparanātaṉukkum āspiṭalil vāṅkik koṭukkiṟatu. ippoḻutu aṅku maruntu oṉṟum vāṅka vēṇṭiyatillai.
aintāṟu nāḷiṉ muṉ pārati taṉ tampiyai aḻaittuk koṇṭu iṅku vantatākac campantaṉ kūṟiṉāṉ. eṉṉaip pārkkavillai. ūrukku pōyiruppaṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iṅkē 3 nāṭkaḷāka mīṭṭum 'sṭraik' naṭakkiṟatu. vakuppukaḷum aṅkum iṅkumāka  oruvāṟu naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. nāḷai mutal 3 nāḷ līvum kaḻintāl ataṉ piṉ naṭappatu teriyum. ippoḻutu pōlīcai aḻaikkāmalum, palavantam oṉṟum ceyyāmalum kālēj atikārikaḷ ālōcittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
intak kuḻappam tīrnta piṉpu attāṉ paṭam eṉlārjmeṇṭu atikac celavillāmal iṅkēyē eṭukkalām eṉṟu campantaṉ kūṟiṉāṉ. appaṭi iṅku eṭukka vacatiyillāviṭiṉ piṉpu uṉakku 'nekaṭṭivai' anuppukiṟēṉ. ivviparattai attāṉukkut terivittu vaikka.
taṟcamayam pōṭṭō campantamāka nērattaiyō kācaiyō nī ciṟitum celavaḻikkalākātu. mēṟkoṇṭa kāriyattil karuttāyirukka vēṇṭum.
koḻumpu vivēkāṉantar caṅkattil mārccu mātam 11, 12 tētikaḷilāvatu, 18,19 tētikaḷilāvatu vivēkāṉantar tirunāḷ naṭatta vēṇṭum eṉṟum, ataṟku nāṉ kaṭṭāyam vara vēṇṭum eṉṟum mikavum vaṟpuṟuttik kaṭitam vantatu. nāṉ mē mātattil cāvatāṉamāka appakkam vara eṇṇiyiruntēṉ eṉṟum, mārccu mātattil 3 nāḷukku mēl nāṉ līvu eṭukka iyalātākaiyāl aṅkē vantu caṉi ñāyiṟukaḷil kūṭṭam naṭatta iyalāteṉṟum, immuṟai kaṭṭāyamāka nāṉ varavē vēṇṭumeṉa virumpiṉāl mārccu mātam 19,20 m tētikaḷil viḻāvai vaittuk koḷḷum paṭiyum eḻutiyuḷḷēṉ. nāṉ varavē vēṇṭumeṉa avarkaḷ eḻutiṉāl mārccu mātam 20,21 22 ākiya 3 nāḷum līvu eṭuttuk koṇṭu, veḷḷiyiravu puṟappaṭṭuc ceṉṟu, cevvāyiravu aṅkiruntu puṟappaṭṭu varalām eṉa eṇṇiyuḷḷēṉ. appaṭiyāṉāl nīyum varutal iyalumā? niṉ paṭippiṟku iṭaiyūṟillātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum patil vanta piṉṉum eḻutukiṟēṉ. akkāḷ parīṣaikkuk kaṭumaiyākap paṭittuk koṇṭirukkiṟatu. kuḻantaikaḷ yāvarum nalamē.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi
nēṟṟu eḻutiyavuṭaṉ iḵtu anuppa muṭiyavillai. koḷumpiliruntu iṉṟu kaṭitam vantatu. 19, 20-3-1939 ñāyiṟu tiṅkaḷilēyē viḻā vaittuk koḷvatākavum, nāṉ kaṭṭāyam varavēṇṭum eṉṟum eḻutiyuḷḷārkaḷ. uṉ ceytiyait terivikka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
aṇṇāmalai nakar
1-3-1939
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl ellā nalaṉkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka. āṅkila cōtiṭa muṟaiyil uṉatu jātakattaip pāāttu ivvaruṭa palaṉ ciṟappākavē irukkiṟatu. 3vatu pārāvil kuṟikkappeṟṟatē ivvāṇṭu muḻutukkum uriyatākum. ippalaṉ muṉ āṇṭu aṭutta āṇṭukaḷilum campantappaṭum. maṟṟaiya pārākkaḷil kuṟikkap peṟṟavai mummūṉṟu mātaṅkaḷukku uriyaṉavākum. varukiṟa jūlai mātam mikavum ciṟantatākat tōṉṟukiṟatu.
nī campantaṉukku eḻutiya kaṭitattil, varukiṟa veḷḷikkiḻamai iravu aṅkiruntu puṟappaṭṭu varukiṟa naracimmaṉ eṉpavariṭam laiprērip puttakaṅkaḷai anuppuvatākavum. caṉikkiḻamai 4.30 A.M. l sṭēṣaṉukku vantu vāṅkik koḷḷum paṭiyum eḻutiyiruntāyām. campantaṉ 4 nāḷ līvu eṭuttuk koṇṭu nēṟṟu iravē ūrukkup pōy viṭṭāṉ. sṭēṣaṉukkut taṅkaiyaṉai anuppukiṟēṉ. varukiṟavar taṅkaiyaṉ peyaraic collik kūppiṭumāṟu colliyanuppuka.
campantaṉ ūrukkup pōyiṉamaiyālum, kōvintarājaṉum ūrukkup pōyiruttalālum attāṉuṭaiya pōṭṭō nekeṭṭivai uṉakkē anuppalāmeṉṟu peṭṭikaḷaip pārttatil avai akappaṭavillai. nī pūṭṭi vaittirukkum cātikkāyp peṭṭiyai vēṟu cāvi pōṭṭut tiṟantu pārttōm, etilum illai. nī eṅkē vaittāyō teriyavillai.
uṉ kaṇakkup puttakaṅkaḷaiyellām cātikkāyp peṭṭiyil vaittiruppāyeṉṟu niṉaittu iruntēṉ. atil oṉṟum kāṇāmaiyāl taṅkaiyaṉaik kēṭṭataṟku iraṇṭu mūṉṟu puttakam nī viṟṟatākavum,€ maṟṟavaṟṟaip paṟṟi oṉṟum teriyā teṉṟum kūṟiṉāṉ. maṟṟap puttakaṅkaḷai aṅkē eṭuttuc ceṉṟāyā? ituvarai ettaṉai puttakam evvaḷavu vilaikku viṟṟirukkiṟāy?
iṅkē kalvi mantiri nēṟṟu vantu piracaṅkittār. yūṉivar ciṭṭiyiṉ kuḻappa nilaimai iṉṉum muṭintuviṭṭatāka illai. ciṉṉāḷil teriyum.
koḷumpukkup pōvataṟku avarkaḷ aṅkiruntu pās pōrṭ vāṅkiyanuppa vēṇṭumātalāl atil peyar kuṟippiṭutaṟku nām muṉpē varukiṟavarkaḷ peyaraik kuṟittu eḻutiviṭa vēṇṭum. ātalāl 10-3-39kku muṉpē nī varuvataik kuṟittu niccayamākat terivikka vēṇṭum.
taṅkaiyaṉ parīkṣaikkup paṭippatai viṭuttu vara virumpā ṉeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. campantaṉiṭam colliṉēṉ. nī varāviṭil avaṉ vara virumpuvatākak kuṟippāl aṟintēṉ. āṉāl avaṉ ivvārattil 4 nāḷ līvu eṭuttuḷḷāṉ. piṉpu 3 nāḷ līvu peṟuvatil ciṟita caṅkaṭam irukkak kūṭum. uṉakkuk koḷumpu pārkka viruppam iruttalāl, uṉ paṭippiṟkut taṭaiyillāviṭil nīyē varuvatu nalameṉa niṉaikkiṟēṉ. 17-3-39 veḷḷikkiḻaima kālaiyē nī iṅku vantuviṭiṉ veḷḷiyiravu iṅkiruntu puṟappaṭalām. cumār oru mātattiṟku muṉ oru tētiyaik kuṟippiṭṭu vākciṉēṣaṉ carṭipikēṭ oṉṟu vāṅkik koḷḷa vēṇṭum.
celavu viparam terivittu immātam evvaḷavu paṇam anuppa vēṇṭumeṉṟu terivikka.
cōtiṭak kuṟippukaḷaip paṭittup pārttuviṭṭup pattiramāy vaittirukkavum.
pāppā naṭakkiṟatu. uratta kuralil ataṭṭip pēcukiṟatu. puttakattil viruppam mikuti. akkāḷ kaṭumaiyākap paṭittuk koṇṭirukkiṟatu. yāvarum nalamē. uṉatu nalattai naṉku pēṇik koḷka. patil
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
aṇṇāmalai nakar
7-3-39
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṉkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalam terivikka.
niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. campantaṉ taṉakkum kaṭitam eḻutiyiruppatākac colli, rayilvē racītai eṉṉiṭam vāṅkik koṇṭaṉaṉ. kaṭavuḷiṭattil uṉakku uṟutiyāṉa nampikkai iruppatu mikka makiḻcciyaḷikkiṟatu. uyirkkuyirāka iruntu ekkālattum ennilaiyilum utavi purintu varuvōr avarē. uṇmaiyāka avarai nampi, avaratu tiruvaruḷaiyē vaḻikāṭṭi yākak koḷvōmāyiṉ atu nammai naṉṉeṟikkaṭ celutti uyvikkumeṉpatu oru talai.
koḷumpiliruntu, yāṉ kuṟippiṭṭa tētikaḷilēyē viḻā vaittuk koḷvatākavum, yāṉ kaṭṭāyam varavēṇṭum eṉṟum muṉpu kaṭitam vantataṉṟi yāṉ ottuk koṇṭu eḻutiya piṉṉar ataṉai uṟutippaṭuttik kaṭitamāvatu, viḷamparamāvatu iṉṉum vantilatu. nāṉ eḻutiya kaṭitattil, ippalkalaik kaḻakak kalavarattaik kuṟippiṭṭu, eṉ varukaikku itu taṭaiyāyirāteṉṟa nampikkaiyuṭaṉ ottuk koḷkiṟēṉ eṉṟum, mārccu 'b5 2 u kku mēl pāspōrṭṭum, vaḻic celavum anuppalām eṉṟum. ataṟkuḷ vēṟu kaṭitamum eḻutuvēṉ eṉṟum kuṟippiṭṭiruntēṉ. eṉatu maṟṟoru kaṭitattaiyum pārttu eḻuta eṇṇiyuḷḷārkaḷ pōlum? nī varuvataṉai uṟutiyākat terintu avarkaṭku eḻuta eṇṇiyē muṟkuṟittapaṭi tavaṇai kuṟippiṭṭēṉ.
niṉ kaṭitattil naṉku yōcittatākak kūṟiyiruppiṉum, nī varuvataṟkuḷḷa taṭai iṉṉateṉpataṉait teḷivākat terivikkavillai. nī iṅkiruntu ceṉṟu nāḷāyiṉamaiyiṉ,  nī koḷumpukku varutal mūlamāka niṉṉai ellōrum pārk kalām eṉṟum, nīyum pāppā mutalāka ellōraiyum pārttuc cellalām eṉṟum eṇṇiyiruntōm. niṟka.
campantaṉai aḻaittuc celvatil eṉakku viruppamē. āṉāl avaṉ ippoḻutu tāṉ oru vāram līvil iruntu vantuḷḷāṉ. niṉakkum itaṉai muṉpē kuṟippiṭṭiruntēṉ. iṅkē talaimaiyil iruppavarkaḷ aṭikkaṭi campantaṉaip paṟṟik kuṟippāka atirupti terivittu varukiṟārkaḷ. ataṟkēṟpa iṅku aṇmaiyil naṭanta tērvil avaṉ oṉṟum eḻutavillai. ippoḻutu eṭutta oru vāra līvum muḻumaṉatuṭaṉ koṭutta tākātu. avaṉiṭam kuṟṟamoṉṟum illaiyāyiṉum avaṉatu kāriyattiṟkup paḻutuṇṭākāvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum. mārccu iṟutiyilō, ēpral mutalilō naṭakkum tērvilāvatu avaṉ cariyāka eḻuta vēṇṭum. innilaiyil koḷumpukku vara avaṉ mīṭṭum līvu eṭuppāṉāyiṉ līvu anumatikka vēṇṭiyavarkaḷukku eṉṉiṭattiluṅ kūṭa atirupti ēṟpaṭumō eṉa niṉaikkiṟēṉ. āṉāl iṅkiruntu yāraiyēṉum aḻaittuc celva teṉṟāl iṉi, avaṉaiyaṉṟi vēṟuyāraiyum karutalākātu. uṉṉaiyō, campantaṉaiyō allatu tēvakōṭṭai yiliruntu attāṉaiyō nāṉ aḻaittuc cellutal vēṇṭum.
nī varuvataṉāl uṉakku ētēṉum pātakam ēṟpaṭum eṉṟu tōṉṟiṉāl nī vara vēṇṭiyatillai. avvāṟu oṉṟum illaiyāṉāl nī varuvatē takkatu. itaṉai ālōcittu nāḷaiyē eṉakkuk kaṭitam eḻutavum. uṉ kaṭitam pārtta vuṭaṉ nāṉ koḷumpukku eḻuta vēṇṭum. nī varuvatāyiṉ ceṉṉaiyiliruntu cāmāṉ ētēṉum vāṅki varuvataṟkum, nī  varum celaviṟkum paṇam anuppuvēṉ. nāṉ anuppum paṇam pōtāta camayaṅkaḷil ataṉait terivikkavum.
iṅkē akkāḷ tērvukkuk kaṭumaiyākap paṭittu vantatil 4 nāḷākac ciṟitu irumal mutaliyaṉa ēṟpaṭṭuḷa. uṭaṉē patil eḻutavum.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
aṇṇāmalai nakar
26-3-39
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk civapirāṉ tiru varuḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka, ivaṉ yāvarum nalam niṉatu nalamum, paḻaṉi vilācattil uḷḷavarkaḷ nalamum terivikka.
ilaṅkai ceṉṟu vanta viparattaic campantaṉ niṉakkut terivittirukkalām. koḷumpu aḻakāṉa paṭṭaṇam. kaṇṭi nīlakiri pōl viḷaṅkuvatu. ilaṅkai muḻutumē vaḷam niṟaintatākavuḷatu. āṉāl nīṇṭa nāṭkaḷāka aṅkum maḻai yillaiyām. eṅkaḷ pirayāṇam iṉitē niṟaivēṟiyatu.
mārccu 31, ēpral 3,4,5,12,13 ākiya nāṭkaḷil akkāḷukkut tērvu naṭakkum. 30-3-39 pakal 1 maṇikku akkāḷum nāṉum tiruvaiyāṟṟukkup puṟappaṭuvōm. pāppāvai māttiram uṭaṉ koṇṭucelvōm. ēpral 2l nāṉ tirumpiviṭuvēṉ. 5-4-39 kkup piṉ akkāḷ naṭukkāvēriyil taṅkiiruntu eñciya pēpparkaḷ eḻutum.
16-4-39l iṅkē viṭumuṟai toṭaṅkum. tērvukaḷ ataṉ piṉpē naṭakkum. naṭukkāvērikku eppoḻutu cella iyalumeṉat teriyavillai uṉatu tērvu eppoḻutu muṟṟup peṟum? nī eppoḻutu puṟappaṭṭu varak kūṭum? mēṟkoṇṭa kāriyattilēyē karuttāyiruppāyeṉa niṉaik kiṟēṉ. uṭal nalattaiyum naṉku pēṇik koḷka. ciṟṟappā iṉṟu aṅku vantirukkalāmē?
citampara nātaṉ kātukkuk karuvi vicārittut takkatu vāṅki varutal vēṇṭum.patil eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
aṇṇāmalai nakar
6-4-39.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka, ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka. niṉ kaṭitam kiṭaittatu. nēṟṟu rū. 60 anuppiyuḷḷēṉ. akkāḷukku ilakkiyam 2 pēpparum, ilakkaṇam 2 pēpparum naṭantuviṭṭaṉa. carittiramum, kalveṭṭum 12,13 tētikaḷil naṭakkum. naṭanta pēpparkaḷil mukkāṟpaṅku viṭai eḻuti yuḷḷatu iraṇṭil 60 vītamum, iraṇṭil 70,75 vītamum mārkkuk kiṭaikkalām. mutaṉmaiyāka varutal eḷitaṉṟu. mikka palahīṉamāṉa nilaimaiyil itaiviṭa ataṉāl eḻutavum muṭiyātu. mutal vakuppil tēṟiviṭiṉ taṉippaṭṭa muṟaiyil ōr paricukku ēṟpāṭu ceyyalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ. itaṉai veḷiyiṭa vēṇṭām.
nēṟṟu iravu akkāḷ naṭukkāvēri pōy irukkum 11-4-39 mālai tiruvaiyāṟu vantu cērum. 13-4-39 mālai attāṉ vantu akkāḷai aḻaittuk koṇṭu paṭukaikkup pōkum.
ūril naṭappāvukku uṭampu mikavum melintuḷatu. irumal tontarai toṭarntirukkiṟatu.
30-6-39varai eṉakku vēlaiyai nīṭṭittu uttaravu vantuḷḷatu. mē, jūṉ mātaṅkaḷil celakṣaṉ pōrṭu kūṭum poḻutu ālōcittu, ōrāṇṭiṟkō, atikamākavō uttaravu pōṭak kūṭum eṉa niṉaikkiṟēṉ.
17 m tēti mutal iṅkē parīkṣai naṭakkum. parīkṣai mēṟ pārvai viraivil muṭintuviṭiṉ nāṅkaḷ muṉṉarē ūrukkup pōkak kūṭum. 25 tētivarai vēlai iruppiṉ, nī vanta piṉpu cērntu pōkalām.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi
ceṉṉai kiṟisṭiyaṉ kālējil talaimaip paṇṭi tarāka irukkum tiru. pū. ālālacuntaram, M.A. tāmparattil irukkiṉṟārā? allatu paṭṭaṇattil irukkiṉṟārā? eṉpatu terintu eḻutavum. paṭṭaṇattil liṅki ceṭṭit teru, 63 nī vīṭu avarkaḷuṭaiyatu eṉa niṉaikkiṟēṉ.
௳
aṇṇāmalai nakar
16-4-36
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuc civapirāṉ tiru varuḷāl aṉaittu nalaṉumuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalam terivikka.
akkāḷ tērvukku eḻutiviṭṭu attāṉuṭaṉ paṭukaikkup pōyirukkiṟatu. aṅkiruntu kaṭitam vantatu. pāppā naṉku viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟatām. akkāḷ 6 pēpparkaḷil carittiramum, kalveṭṭum mika naṉṟāy eḻutiyirukkiṟatām. ilakkiya, ilakkaṇap pēpparkaḷ nāṉkilum ciṟcila kēḷvikaḷukku eḻutavillaiyām. mottattil mutal vakuppil tēṟak kūṭum eṉat terikiṟatu. aṅṅaṉam tēṟuvōr palar irupparātaliṉ mutaṉmaiyāka varuvatu tiṟamaiyōṭu atirṣṭattaiyum poṟuttatu.
nī cōrviṉṟi, ūkkattuṭaṉ tērvukku eḻutuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
ceṅkōṭṭaiyil tēvasvam ātaravil naṭakkum camaya capai oṉṟil 24-4-39l coṟpoḻivu ceytaṟkāka 23-4-39 mālai ceṅkōṭṭai pāceñcaril nāṉ puṟappaṭuvēṉ. kūṭumāyiṉ tirunelvēlip pakkattil iṉṉum nālaintu coṟpoḻivukaḷ ceytu viṭṭu 30m tēti tiruvaiyāṟu  vantu cērvēṉ. ēpral 30l tiruvaiyāṟṟuk kōyililum, mē mātam 1 ṭica2l tañcāvūrp periya kōyililum nāṉ coṟpoḻivukaḷ ceyyak kūṭum. ippoḻutaiya nilaimaiyum ceṅkōṭṭai pōyvara eṉṉait tūṇṭiyatu.
taṅkaiyaṉ skālarṣip paṇattil ciṟitu miñciyiruntatu koṇṭu ippoḻutu iṅku celavu naṭantu varukiṟatu. aṟat tiṟkeṉa vaittuḷḷa ciṟitu tokaiyiṉai naṭukkāvēri cellum celaviṟkeṉak koṭuttuc celvēṉ. iṉṉum cila mātaṅkaḷ varaiyil iṅṅaṉam poruḷ muṭṭuppāṭu irukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ.
25m tēti nī iṅku vantu viṭiṉ, 26-4-39 nalla nāḷāka iruttaliṉ aṉṟu ellōraiyum aḻaittukkoṇṭu nī naṭukkāvēri cellalām. aṉṟu pōka muṭiyāviṭiṉ 27m tēti 4-20 A.M. l puṟappaṭṭuc celluṅkaḷ. vīṭṭil ellāk katavukaḷaiyum jaṉṉalkaḷaiyum cariyākat tāḻiṭṭup pūṭṭic cella vēṇṭum. nī vaittirunta jātikkāyp peṭṭiyil akkāḷ puttakaṅkaḷ vaittu eṭuttup pōyirukkiṟatu. atil irunta niṉatu cāmāṉkaḷ iṅkirunta paḻaiya periya ṭiraṅkil vaittup pūṭṭiyirukkiṟatu. avaṟṟil vēṇṭiyavaṟṟai eṭuttu vēṟu peṭṭikaḷil vaittuk koṇṭu, maṟṟellāp peṭṭi kaḷaiyum, ūrukku eṭuttuc cellavum. puṟappaṭu muṉ peṭṭi kaḷaiyum maṟṟaic cāmāṉkaḷaiyum eṇṇi eḻutik koṇṭu, rayililum, kārilum ēṟum poḻutum iṟaṅkum poḻutum eṇṇip pārkka vēṇṭum. tōl piṭiyuḷḷa periya ṭiraṅkil kaṇṇāyirukka vēṇṭum.
nī eḻuti vaittirunta nīṇṭa kaṇakku nōṭṭukaḷil 3 āṉars paṭikkum G. srī nivācaṉ eṉpavaṉukkuc campantaṉāl eṭuttuk koṭukkap peṟṟaṉa. avaṟṟaiyum. pārati tampiyiṭam irukkum ‘mutaṟ kulōttuṅkaṉ’ eṉṉum puttakattaiyum vāṅki viṭuka.
citamparanātaṉukkuk kātil vaikkum karuviyaip paṟṟi aṭikkaṭi colkiṟārkaḷ. appaṭi iruppiṉ oṉṟu vāṅki varuka. muṉpu vāṅki vantatu pōl iraṇṭu ūṟṟup pēṉākkaḷ iṉṉum vāṅki varuka.
mē mātattiṉ piṟpakutiyil nām iruvarumō, nī māttiramō vacatikkēṟpa eṅkēṇum pōyvaralām. nī varumuṉpu kūṭumāyiṉ cekraṭṭariyēṭṭil irukkum tiru. amirta kaṇēca mutaliyāraip pārttu varutal nalam.
3-5-39l vittuvāṉ pōrṭu kūṭṭam irukkum. akkāḷ parīkṣai nampar 1149.
campantaṉ iṉṟu ūrukkuc ceṉṟaṉaṉ.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
N.M. Venkataswami Nattar,	Annamalai Nagar, P. O.
Lecturer in Tamil,	Chidamparam.
Annamalai university 	Data 20-3-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalamum terivikka.
niṉ kaṭitamum, tirunīṟu kuṅkumamum vantaṉa.
cāstiriyār vēlaiyai viṭṭu vilakukiṟār. iṉṟu avarukku upacarippu naṭakkiṟatu. iṉṟiravu ceṉṉai puṟappaṭu kiṟār. nēṟṟu, paṅkaḷāvil avaraik kaṇṭu pēciṉēṉ. uṉatu vēlaiyaip paṟṟi vicārittār. avar ceṉṉaiyil iṉṉum 10 nāṭkaḷ iruppār. ataṟkuḷ nī pōy avarai oru muṟai pārkkavum. T. civarāmacētup piḷḷai ippakkam varuvār eṉak kēḷvi. īsṭaril ceṉṉai variṉum varuvār, vicārittu, varuvatu terintāl tiru. amirta kaṇēca mutaliyāraik koṇṭu pārkkavum.
nāṉ tiruppati celvatillai eṉṟiruntēṉ. kāraik kuṭiyil kampaṉ tiruviḻāvil coṟpoḻivu ceyyavum ottuk koṇṭiruntēṉ.
tiruppatiyiliruntu nēṟṟum oru kaṭitam vantatu. ātalāl iṉṟiravu 10½ maṇikkut tiruppatikkup puṟappaṭukiṟēṉ. nāṉ paṇṭitamaṇi, rā. irākavaiyaṅkār, cikkā mutalāṉavarkaḷ celvōm.
iṅku vanta piṉṉum uṭal nalamillāmalē iruntatu. nēṟṟu mutal nāḷ nalamāyirukkiṟatu.
tirucci rēṭiyōvil muṉpu pārattil pūrtti ceytu anuppiyatu kiṭaikkavillaiyām. mīṭṭum pāram vantatu. anuppiyāyiṟṟu. 7-4-40l hāsyarasam eṉpatu paṟṟi. tiṅkaṭ kiḻamai tirumpak kūṭumeṉa niṉaikkiṟēṉ. naṉku paṭittu varuka
aṉpuḷḷa 
na.mu.vē

௳
N.M. Venkataswami Nattar,	Annamalai Nagar, P. o.
Lecturer in Tamil,	Chidamparam.
Annamalai university	Date 27-3-1940 
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
nāṉ muṉ eḻutiya kaṭitam kiṭaittirukkumē? nāṉ tiruppati ceṉṟu ñāyiṟṟuk kiḻamai iravu 3 maṇikku iṅku vantu cērntēṉ. ceṉṟa veḷḷikkiḻamai tiruppatiyil akila intiya kīḻticaik kalvi makā nāṭṭiṉ cārpil nikaḻnta tamiḻc caṅkattil ‘vañci’ paṟṟiya vivātattil yāṉum kalantu koṇṭēṉ. ceṉṉai rēṭiyōkkārarkaḷ avvivātam muḻutum eṭuttu vantirukkiṉṟaṉar. caṉikkiḻamai (paṅkuṉi uttaram) malaikku ṭōliyiṟ ceṉṟu taricittu vantēṉ. ñāyiṟṟuk kiḻamai kālai tiruttaṇikai ceṉṟu taricittu viṭṭu vantēṉ. pirayāṇattil eṉakku oṉṟum ciramam ēṟpaṭavillai.
7-4-40l tirucci rēṭiyōviṟ pēciviṭṭu, appaṭiyē kōyamuttūr pōyvara eṇṇiyuḷḷēṉ. kōpiceṭṭi pāḷaiyam ṭaimaṇṭ jūpḷi haiskūl heṭmāsṭar vēlai kāliyāyirukkiṟatām. ciṟṟappāvukkāka avvēlaikku muyaṟci ceyyavē pōyvarat tīrmāṉittuḷḷēṉ. piṟapiṉ. patil eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi
tiruppati, tiruttaṇikaip piracātaṅkaḷ itaṉuṭaṉ uḷḷaṉa.

௳
N.M. Venkataswami Nattar,	Annamalai Nagar, P. O.
Lecturer in Tamil,	Chidamparam.
Annamalai university	Date: 4-4-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuc civapirāṉ aruḷāl nalam uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka. niṉ kaṭitam kiṭaittatu.
nēṟṟu rūpāy 18 anuppiyuḷḷēṉ. nī varum poḻutu pāppāvukku oru kavuṉum, citamparattukku oru ṭravucarum tirunāvukkup poruttamāka oru jatai ceruppum, eṉakku  muṉpu ceṉṉaiyil vāṅkiyatupōl oru jatai ceruppum vāṅki varuka. attāṉ uṭai mutaliyaṉa paṟṟi oṉṟum eḻuta villai. tēvakkōṭṭaiyiliruntu ellōrum 7-4-40 paṭukkaikku vantu viṭuvārkaḷām.
nāṉ varukiṟa ñāyiṟu kālai tirucci celvēṉ. aṅkiruntu aṉṟiravē puṟappaṭṭu kōyamuttūr celvēṉ. iṅkē eṉ uṭal nalam aṭikkaṭi kuṟaivupaṭukiṟatu. ātalāl 10 nāṭkaḷ varaiyil kōyamuttūrppakkam iruntuvara eṇṇukiṟēṉ kūṭumāyiṉ pālakkāṭu mutaliya iṭaṅkaṭkum pōyvaralākum. iṅkē taṅkaiyaṉ nam vīṭṭilēyē irukkiṉṟaṉaṉ. iravil tirunāvukkum cuntarattiṟkum pāṭam kaṟpikkiṉṟaṉaṉ.
caṉikkiḻamai mutal vai - vo - ci muṭiyum varai campantattaiyum nam vīṭṭil irukkac colliyuḷḷēṉ. ceṉṟa tiṅkaṭkiḻamai cau. karuṇāmpāḷukku āṇ kuḻantai piṟan tiruppatākak kaṭitam vantatu. ataippārppataṟkākac campantaṉ lālukuṭi pōyvantālum varalām.
nī cāstiriyaip pārkkavillaiyē? tiru. amirtakaṇēca mutaliyāraiyum cantikkavillaiyē?
nēṟṟup pattirikaikaḷil cila periya vēlaikaṭku carvīs kamiṣaṉ viḷamparam veḷivantataṉaip pārttāyā? etaṟkēṉum maṉuc ceyvatu poruttamāyiṉ ceyka. parīkṣaiyil mikunta kavaṉam vēṇṭum. ciṉṉattāṉukku līvu viṭṭavuṭaṉ ceṉṉai varaccolli, iruvarum cērntu iṅku varavum. uppili pāḷaiyat tiṟkuk kaṭitam eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
C/o R.V. Lakshmaiah Naidu,	Uppillipalayam,
 Singanallur P.O
 Coimbatore Dt.
10-4-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalamuṇṭāka, niṉatu kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. ataṉāl eṉakku evvaḷavu vētaṉaiyuṇṭākum eṉpatai nīyē aṟivāy, eṉṉaiviṭa, uṉ aṉṉai icceytikaḷai aṟintāl ciṟitum poṟuttirukka muṭiyātu. uṉakku ivvāṟu tuṉpaṅkaḷ uṇṭākum eṉa nāṅkaḷ kaṉavilum niṉaikkavillai. ippoḻutum kaṭavuḷaruḷāl uṉakku viraivil nalamuṇṭākum eṉṟum, perumaiyum pukaḻum paṭippaṭiyāka uṉakku vantucērum eṉṟum uṟutiyāka nampukiṟēṉ.
uṉakku ivvaḷavu tairiyakkuṟaivu ēṟpaṭṭiruppatu mikunta varuttattait tarukiṟatu. nāṉ evvaḷavō koṭiya tuṉpaṅ kaḷaiyellām poṟuttuk koṇṭirukkavillaiyā?. maṉōtiṭamillāmaiyē nōyai atikappaṭuttal kūṭum. evvaḷavu tuṉpam nērnta pōtilum ciṟitum kalaṅkāmal, kaṭavuḷiṭattil muḻu nampikkai vaittu, ceyya vēṇṭiya parikāraṅkaḷaik kuṟaiviṉṟic ceytu varavēṇṭum.
ippoḻutu parīkṣai tavaṟip pōkumē eṉṟa kavalai ciṟitumillāmal, takunta ṭākṭarkaḷaik koṇṭu vēṇṭum cikiccai ceytu koḷka. paṇac celavu paṟṟiyum kavalaiyuṟa vēṇṭām. tairiyattaic ciṟitum kaiviṭātē.
Vibrona (vaiprōṉā) eṉṟa maruntu vāṅki uṇṇum paṭi aṉpar tiru. rājū nāyuṭu kūṟukiṉṟār. naramput taḷarc cikku mika nallatām. kālai, mālaikaḷil ovvoru avuṉs uṇṇa vēṇṭumām. uṭaṉē ataṉai vāṅki uṇka. paṇam tēvaiyāyiruppatait terivittāl uṭaṉ anuppuvēṉ. vetar vīkkattiṉ nilaimaikkum nalattiṟkum nāḷaiyē kaṭitam eḻutavum kaṭavuḷ tuṇai ceyvārāka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
C/o R.V. Lakshmaiah Naidu,	Uppillipalayam, 
	Singanallur P.O
	Coimbatore Dt.
	12-4-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalamuṇṭāka. nalam, nalam terivikka.
niṉatu kārṭu iṉṟu pārttatil ciṟitu āṟutal aṭain tuḷḷēṉ. eṉiṉum muḻutum nalamāṉa ceyti terital vēṇṭum. ceṉṉaiyil takka maruttuvarkaḷiṭam kāṭṭip pārttuk koḷka, uṉatu maṉat taṭumāṟṟattiṟkup pittam mikutiyāyiruppatu kāraṇameṉa niṉaikkiṟēṉ. uṭaṉē ṭākṭariṭam pētikku maruntuṇṭu. pitta cāntiyākavum ētēṉum uṇṇa vēṇṭum.
kōpiceṭṭipāḷaiyam iṅkiruntu 60 mail tūratti luḷḷatu. nēṟṟu aṉpar rājū nāyuṭu kāril avarum, nāṉum C.M. irāmaccantirañ ceṭṭiyārum kōpikkuc ceṉṟu, heṭmāsṭar vēlai paṟṟi vicārittōm. kamiṭṭiyil 23 aṅkattiṉar uḷar. palar namakku vēṇṭiyavarkaḷ āṉa pōtilum nilaimai nampikkaikku iṭamillātirukkiṟatu. ūrum vacatiyāṉa taṉṟu.
nāṉ tiṅkaḷ allatu cevvāykkiḻamai iṅkiruntu puṟappaṭṭu, paṭukai ceṉṟu. 19-4-40 l tiruvaiyāṟṟil oru coṟpoḻivu ceytuviṭṭu, 20m tēti iravu citamparam pōyc cēralām eṉa eṇṇiyuḷḷēṉ. āṉāl nāṉ puṟappaṭumuṉ niṉatu kaṭitam pārkka vēṇṭum. niṉatu nalam kuṟittu nāḷaiyē iṉṉumoru leṭṭar eḻutuka. maṉa amaitiyuṭaṉiruntu naṉku ālōcittut tērvukku eḻutuka. etu  paṟṟiyum maṉam kuḻampa vēṇṭām. maṉō tiṭamē veṟṟikkuk kāraṇam.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
aṇṇāmalai nakar,
24-4-40
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. uṉatu kaṭitam kiṭaittatu.
iraṇṭu nāḷāka uṉ varukaiyai etirppārttu uṅka ḷammā kavalaiyaṭaintiruntatu. uṉatu nalam eppaṭiyirukkiṟatu? impīriyal pāṅkiṉ viparaṅkaḷ nī eḻutiyavaṟṟaip pārttēṉ ataṉiṉum ciṟanta vēlai kiṭaippataṟku ētuvillāta nilaiyil, avvēlaikkēṉum muyaṉṟu peṟuvatu nalameṉṟē niṉaikkiṟēṉ. uṅkaḷ tāttāviṭam colli, avarkaḷ karutukiṟapaṭi ētāvatoru vēlaikkuc cipārcu ceyyumāṟu kēṭṭuk koḷka.
cūḷai tiru. irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷai nāṉum aṟivēṉ. tiru. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaṭkum mika vēṇṭiyavarkaḷ, avarukku itaṉuṭaṉ oru kaṭitam vaittu irukkiṟēṉ akkaṭitattuṭaṉ nī ceṉṟu avaraip pārkkalām āṉāl uṅkaḷ tāttā avarkaḷ pārppiṉ vēṟoṉṟum vēṇṭiyatillai.
rū. 1000 or 1500 cekkiyūriṭṭi kaṭṭa vēṇṭumāyiṉum kaṭṭalām. āṉāl inta āṇṭilō varukiṟa āṇṭilō pirāviṭaṉ paṇṭuttokai kiṭaikkiṟa varaiyil uṅkaḷ tāttā avarkaḷ ētēṉum ēṟpāṭu ceyyiṉ nalamākum. toṭakkattil rū.35 campaḷam eṉṟālum nāṉku āṇṭil atika campaḷam kiṭaikkak kūṭumeṉṟāl kuṟṟamillaiyeṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
tiru T.M. nārāyaṇacāmi piḷḷai avarkaḷai vēlaik kākap palar neruṅkak kūṭum. eṉiṉum atu poruttameṉṟu tōṉṟiṉāl nāmum collip pārkkalām. talaivar, kamiṣaṉar mutalāṉavarkaḷ cila āṇṭukkoru muṟai māṟuvārkaḷ. māṉā maturai tiru. irāmaliṅka mutaliyārum avvēlaiyiliruntu piṭikkāmal vilakiyavarē. āṉāl toṭakkattil ciṟitu uyarnta campaḷam irukkak kūṭum.
28-4-40 iravu 4ṅū maṇi vaṇṭikku ellōrum ūrukkup puṟappaṭavēṇṭum. ātalāl ñāyiṟṟuk kiḻamaikku muṉpē allatu ñāyiṟṟuk kiḻamaiyō nī iṅku vantu cēravēṇṭum.
ētēṉum maṉukkoṭukka vēṇṭiyiruntāl ataṉai aṅkiruntapaṭiyē koṭuttuviṭṭu, uṅkaḷ māmāviṭattilum, tāttāviṭattilum poṟuppuk kaṭṭiviṭṭu vantu cērka.
kaḻakam tiru. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ mu.rā. ārāyccik kaṭṭurai eṉṉum puttakam koṭuppar. vāṅkivaruka.  tiru. ā. irācamāṇikkam piḷḷaiyaip pārkka kūṭumāyiṉum pārttu varuka.
uṉatu muṉ kaṭitam kiṭaitta aṉṟē campantaṉ ricalṭ terintatu. mūvarum 2vatu vakuppu. avaṟṟuḷ campantaṉ mutal. mikavum varutta muṟṟu aṉṟē ūrukkup puṟappaṭṭu viṭṭaṉaṉ. lālukuṭi pōyc cērntatum, cērātum teriyavillai.
pattiramāka vantu cērka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
naṭukkāvēri
17-7-40
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl  nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉatu kaṭitam peṟṟu yāvum aṟintēṉ. mika vēṇṭiya varkaḷākiya tiru. marutappa ceṭṭiyārum, tiru. citamparam piḷḷaiyavarkaḷum aṅkiruttaliṉ nī tairiyamāka aṅkiruk kalām. ceṭṭiyār uṉakku vēṇṭiya vacatiyellām ceytu koṭuppar. cepṭamparil nī karutiya vēlaiyum kiṭaikkak  kūṭum.
tiru. irājam nalamāka irukkiṟatu. iraṇṭu nāṭkaḷākap puttakam paṭikkac ceytu varukiṟēṉ. nuṇṇaṟivu iruntāl viraivil nalla kalvi payiṟci peṟakkūṭum. kaṇakkil aṟivu nuṭpamāyirukkiṟatu. niṉ kaṭitattaiyum paṭikkumpaṭi ceyvēṉ.
varukiṟa tiṅkaṭkiḻamai nāṅkaḷ ellōrum tañcai ceṉṟu viṭuvōm. ceṉṟa piṉpu avvīṭṭu vilācam terivippēṉ.
niṉakku vanta kaṭitaṅkaḷ cila itaṉuṭaṉ uḷḷaṉa. aṭik kaṭi nalattiṟkum, vicēṭaṅkaḷukkum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi
kāykaṟip paṇattai K.M. ceṭṭiyāriṭam koṭukka.

௳
tañcāvūr
27-7-40
aṉpuḷḷa naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇ ṭākuka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉ iru kaṭitaṅkaḷum kiṭaittaṉa.
eṉakku iṅkuvanta piṉ uṭal nalamillātiruntu varukiṟatu. innilaiyil iṉṟu vanta niṉ kaṭitattaik kuṟittu mutaliyār avarkaḷukkāvatu uṉakkāvatu eṉ kaiyāl kaṭitam eḻutak kūṭavillai. niṉ kaṭitattiluḷḷa ceytikaḷaiyellām vivarittu eḻututal kūṭāmaiyāl niṉ kaṭitattaiyē avarukku anuppiviṭṭēṉ. atiluḷḷa cila vāṅkiyaṅkaḷ aruvaṟukkat takka vāyiṉum ceytikaḷai avar teḷivāyt terintukoḷac ceytaṟku vēṟuvaḻiyillāmaiyāl ataṉaiyē anuppa nērntatu.
campantaṉiṭam iyaṟkaiyāka aṉpum avaṉuṭaiya cila āṟṟal paṟṟi matippum eṉakkuṇṭu. eṉiṉum avaṉuṭaiya cila kuṇaṅkaḷuñ ceykaikaḷum eṉakkup piṭippatillai. aṇmaiyil nikaḻnta cila nikaḻccikaḷiliruntu teyva nampikkaiyō, cattiyattil matippō avaṉiṭam illaiyeṉṟu niṉaikkum paṭi āyiṟṟu. maṟṟum teyva nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ taṟkolaiyaip paṟṟi niṉaikkavum māṭṭārkaḷ. iṟaivaṉ evvaḷavu peruṅkaruṇaiyāl ivvuṭampai yaḷittuḷḷāṉeṉpa taṉaiyum ataṉ nōkkattaiyum ciṟitumaṟiyāta aṟivilikaḷ tām taṟkolai ceytu koḷvatai eḷitāka niṉaippārkaḷ. mēlum tam koḷkai tītāyiṉ atiṉiṉṟu taṉṉai mīṭṭuk koḷvatum naṉṟāyiṉ ettuṇai muyaṟciyeṭuttum citti peṟuvatumē āṇmaiyākum.
ulakiyalāl nōkkiṉum taṟkolaiyeṉpatu aṟivum āṇmaiyumaṟṟavarkaḷ ceyyum ceykaiyēyākum.
niṟka. campantaṉ yāraiyum poruṭpaṭuttāmal tāṉ kātalitta peṇṇai maṇantu koḷvatil taṭaiyeṉṉa virukkiṟatu. tāy tantaiyarkaḷ avvāṟu ceyyāmal eṅṅaṉat taṭukka muṭiyum. āṉāl avarkaḷ karuttukku māṟāka avar kaḷum cammatikka vēṇṭumeṉpatu niyāyamākumā? ivaṉ cila urimaikaḷaik koṇṭāṭum poḻutu avarkaḷuṭaiya urimaiyaiyum matikka vēṇṭumallavā?
niṉ kaṭitattiliruntē mutaliyāravarkaḷ ceytikaḷai viḷakkamāka aṟintu koḷvarātalāl nāṉ taṉiyāka vēṟoṉṟum eḻuta vēṇṭiyatillai. aṉṟiyum cila potuppaṭaiyāṉa ciṟanta paṇpukaḷ paṟṟiyē eṅkaḷ iruvariṭattum naṭpu nilai peṟṟirukkiṟatu. āṉāl iruvaruṭaiya paṇpukaḷilum koḷkaikaḷilum ettaṉaiyō vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. avarukku eṉṉatān tuṉpam nērnta pōtilum ataṟkāka eṉ uyirai viṭamāṭṭēṉ. eṉ koḷkaiyaiyum viṭamāṭṭēṉ. ataṉāl payittiyam piṭittup pōkavumāṭṭēṉ. avarukkāka eṉ koḷkaiyai māṟṟa muṭiyāta nāṉ eṉ poruṭṭu avar koḷkaiyai māṟṟumpaṭi kēṭṭāl poruntumā? eṉṟālum eṉ maṉac cāṉṟukku māṟākavē oruvari avarukku eḻuti yuḷḷēṉ. atāvatu 'eṉ ālōcaṉaiyaik kēṭpīrkaḷāṉāl avaṉ pōkkilē viṭṭuviṭuṅkaḷ' eṉpatu tāṉ.
nāṉ evvaḷavō tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koṇṭum poruṭ celavaippārkkāmal uṉakkuc ceyya vēṇṭiya vaṟṟai ellāñ ceytēṉ. ceṉṉaiyil paṭikkac ceṉṟa poḻutu ittakaiya ceykaikaḷilē kālattaip pōkki mēṟkoṇṭa kāriyattai nekiḻaviṭṭuviṭṭāy. atu paṟṟiyum uṉṉai veṟukkāmal vēlaikkāka aḷaviṟanta muyaṟcikaḷ ceyyap paṭṭaṉa.
vēlai eḷitil kiṭaikkāmai paṟṟi nī uṉṉaiyē nontu koṇṭumiruntāy. kaṭaiciyāka kaṭavuḷaruḷāl uṉ tirumaṇam iṉitu niṟaivēṟiyatu. aṉṟē uttiyōkattukkum ārṭar vantatu. iṉi nī kālattai vīṇ pōkkāmal muyaṟci yuṭaṉum cuṟucuṟuppuṭaṉum uṉ vēlaiyait tiṟamaiyāyp pārttu viraivil mēlnilaikku varuvāyeṉa eṇṇiṉēṉ. puṟappaṭum poḻutē uṉakku eccarikkaiyuñ ceytēṉ. iṉṟu vanta uṉ kaṭitam ataṟku māṟāka irukkiṟatu. ulakilē nī oru ciṟanta maṉitaṉāka viḷaṅka vēṇṭumāṉāl kaṭavuḷaruḷuṉakkuk kiṭaikka vēṇṭumāṉāl uṉṉuṭaiya ceykaiyum tiṟamaiyumē avaṟṟiṟkuk kāraṇamātal vēṇṭum. muṉpōl nāṉ uṉakku utavi ceytu koṇṭiruppateṉpatu iṉiyiyalāta kāriyameṉpataṉaiyaṟivāy. nī inta nilaikku vanta piṉpu eṉ utaviyai etirpārppatum uṉ āṇtaṉmaikku ēṟṟataṉṟu. "tāṉē taṉakkup pakaivaṉum naṭṭāṉum" uṉṉuṭaiya maṟu kaṭitam pārttu vēṟu nikaḻccikaḷaip paṟṟit terivippēṉ.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
tañcāvūr
4-8-40
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
29-7-40l eḻutiya niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. eṉakku iṉṉum uṭampu nalamillāmalē irukkiṟatu. mikcar maruntu muṉṉarē tīrntu viṭṭatu. meṇṭākōviṉālum payaṉ viḷaiva tillaiyātalāl, ataṉai oru poḻutu māttiram uṇṭu varukiṟēṉ. veppam kuṟaintu, nalla kāṟṟum irukkumāyiṉ uṭal nalamaṭaiyum. cau. rājammāḷai 1-8-40 viyāḻaṉaṉṟu ceṅkipaṭṭikku aḻaittup pōyirukkiṟārkaḷ iṅkirukkum poḻutu 3 - m vakuppup pāṭapputtakam oṉṟu paṭittu muṭittuviṭṭu, 4-m pāṭap puttakam ārampittatu. atu tavira, ulaka nīti muḻutum ēṟakkuṟaiya maṉappāṭam ceytu viṭṭu, ātticūṭi ārampittatu. ṭikṭēṣaṉ eḻutuvatil varavarap piḻaikaḷ kuṟaintu vantaṉa. kaṇakkil cātāraṇak kūṭṭal, kaḻittal perukkal, vakuttalkaḷ pōṭatterintu koṇṭatuṭaṉ, rū - a - pai. yilum oru vāṟu pōṭṭu vantatu. oḻuṅkākak kaṟpittu vantāl kaṇakkil nalla tērcciyaṭaiyak kūṭum. oru nāḷ uṅkaḷ ammāḷ 'kōvinta rājā illāmal vīṭu viṟīr eṉṟirukkiṟatu. eṉṟu coṉṉa poḻutu. 'ciṉṉamāmāvum attāṉum illāmal tāṉ vīṭu viṟīr eṉṟirukkiṟatu' eṉṟu rājam colliṟṟām. itiliruntu uṉṉaip paṟṟi atu cintittuk koṇṭiruppatu. terikiṟatu.
iṅkuḷḷa vīṭu iraṇṭu kuṭumpam vacikkak kūṭiya periya vīṭē. āṉāl aṟaikaḷ mikak kuṟaivu. kīḻuḷḷa terup pakkattu aṟai oṉṟil nammuṭaiya peṭṭikaḷ mutaliyaṉa uḷḷaṉa. caṉṉalē illāta uḷ aṟaikaḷ iraṇṭil peṭṭikaḷum, camaiyaṟ cāmāṉkaḷum kiṭakkiṉṟaṉa. mettaiyilum virivāṉa iṭam ōṭuvēynta kaṭṭiṭamāka uḷḷatu. āṉāl rūm āka oṉṟu tāṉ (ciṟu caṉṉaluṭaṉ) irukkiṟatu. itiṟṟāṉ ciṟṟappā kaṭṭilkaḷ pōṭap peṟṟuḷḷaṉa. nāṉ vēṟu 2 kaṇṇāṭip pīrōkkaḷ rū. 40kku vāṅki, 3 pīrōvilum puttakaṅkaḷ aṭukki mettaiyil vaittirukkiṉṟēṉ. tirucciyiluḷḷa puttakaṅkaḷ vantāl intap pīrōkkaḷil iṭamillai. mettaiyilēyē kaṭṭil pōṭṭu, nāṉ paṭukkai vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. iravil ciṟitu nēram mettaiyilēyē piḷḷaikaḷukku ṭyūṭṭar kaṟpippār.
teṉṟal vīciṉāl mettaiyil nalla kāṟṟu varum.  tiru. vaṭivēṟ cōḻakaravarkaḷum, tiru. irāmaiyāvum aṭikkaṭi eṉṉaic cantippārkaḷ. atu eṉakkup periya utaviyākum. niṟka.
uṉakku aṅkē vīṭu amarntatu terintē ataṟkēṟṟapaṭi ellām pārkka vēṇṭum vitvāṉ tiru. nārāyaṇacāmiyum eḻutiyiruntār. iṅku orē vīṭṭil iruvarum taṉittaṉi camaippatu poruttamillai ātalāl oṉṟākavē camaiyal naṭakkiṟatu. celavum yātoru varaiyaṟaiyumiṉṟi iruvarum ceytu varukiṉṟōm. itaṉāl ciṟcila caṅkaṭaṅkaḷ uṇṭaku meṉa muṉṉamē karutiṉēṉ. kālattiṉ nilaimaiyāl varuntat takka intak kūṭṭuṟavu ēṟpaṭṭuḷatu.
ciṟṟappā vīṭṭukku accāram rū 25 koṭuttuḷatu tāṉē celavu ceytu miṉcāra viḷakkukaḷ pōṭṭu iṉṟu muṭintuḷatu. itaṟku rū 100 - kku mēlākum ivaiyellām vāṭakaiyil kaḻittuk koḷḷap peṟum. vāram oru muṟai ciṟṟappā vantu koṇṭirukkiṟatu. vanta poḻutu carkkarai ēḻeṭṭu vīcaiyum, kāykaṟi araivaṇṭiyum pōlac cilavaṟṟai vāṅkit taḷḷi viṭukiṟatu. uṅkaḷ ciṉṉammāḷ piḷḷaikaḷukku miṭṭāy vāṅkik koṭuppatōṭu cari. maṟṟac celavukaḷellām uṅkaḷ ammāḷ peṭṭiyait tiṟantu eṭuttup pōyc celavu ceytākiṟatu. namatu celavu 3- paṅku mikutip paṭṭirukkiṟatu. kaiyilirunta paṇam perumpālum tīrntuviṭṭatu. itaṉai veḷiyiṟ collak kūṭavillai. avarkaṭku avarkaḷ celavu peritāyt tōṉṟum. nalla kāṟṟuḷḷa iṭattil namakkut takka toru vīṭu kiṭaikkumāyiṉ, maṉa varuttam uṇṭākāmal, ētāvatoru cākkuc collip pōy viṭalāmeṉa niṉaittu irukkiṟēṉ.
varuvāykku iṭaṉillātu ōrāṇṭu tāṉum iṅkē kālantaḷḷa muṭiyātu. varuvāyiṉ poruṭṭup pāṭa puttakaṅkaḷ cila eḻuti veḷiyiṭa eṇṇiyuḷḷēṉ. ataṟkum mutalil paṇam pōṭṭu āka vēṇṭum. aṭutta āṇṭilē ūtiyam etir pārkkalām. tiruvaruḷ eppaṭi naṭattumō aṟikilēṉ.
avviṭam vāṭakai vīṭu paṟṟiya ceytiyum piṟavum aṟivikka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē
pi.ku.
nī ceṅkipaṭṭikku leṭṭar eḻutuvatāyiṉ ellōr peyaraiyum maṟavātu taṉittaṉi vicārittu eḻutuvatu aritu. kālakkaḻivum ākum. 'ellōruṭaiya nalamum' eṉap potuvāka eḻuti viṭuvatu nallatu. ēṉaiyōrkkum virivāka eḻutum nērattaip payaṉuḷḷa vēlaiyiṟ celaviṭalām. kālam eṉpatu mikamika arumaiyāṉa poruḷ.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē.

௳
tañcāvūr
8-8-40.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷ aruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
ciṉṉāḷiṉ muṉ nāṉ eḻutiya kaṭitam kiṭaittirukkumē. niṉakku aṇṇāmalai nakar vilācam iṭṭu oru naṇpaṉ eḻutiya kaṭitam itaṉuṭaṉ irukkiṟatu.
nī ceṅkipaṭṭikkuk kaṭitam eḻutip pūtalūrukku eḻutavē illai eṉṟu varuttappaṭukiṟārkaḷ. ituvaraiyum pūtalūrukku eḻutātiruntāl uṭaṉē pūtalūrc ciṟṟappāvukku oru kaṭitam eḻuti, atil uṉ vilācattaiyum teḷivāka eḻutuka.
pūtalūrk kalyāṇam āvaṇi ௴ 6u (21-8-40) naṭakkum. āvaṇiyil cānti ceyvataṟku ākasṭu 23u veḷḷi, cepṭampar ௴ 6u veḷḷi ākiya iraṇṭu nāṭkaḷē uḷḷaṉa. pintiya tētiyil ēkāmparattiṉ kalyāṇam tirucciyil naṭakkum. ātalāl ākasṭu 23,24 viyāḻaṉ, veḷḷi līvu eṭuttuk koṇṭu, putaṉ kiḻamai meyilil puṟappaṭṭu nī vantāl rājattaiyum aḻaittuk koṇṭu, ñāyiṟṟuk kiḻamaiyiravu puṟappaṭṭu aṅkē pōyc cēralām. illāviṭil āvaṇi ௴ 31u (15-9-40) ñāyiṟṟuk kiḻamai vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
akkāḷ piḷḷaikaḷ yāvarum, māṇikkamum iṅkirup patāl avarkaḷai viṭuttu, uṉ ammāḷum, nāṉum veḷiyē varuvatu ciramamāyirukkum. avarkaḷai iṅku paṭippikka nērntatē palavita acaukariyaṅkaḷukkum kāraṇamākum. niṟka.
tiru. a.mu.ca. mutaliyāravarkaḷiṭamiruntu yātoru patilum varavillai. avarkaḷ maṉanilai evvāṟuḷatō teriyavillai campantaṉ eppaṭiyirukkiṟāṉ eṉpatum teriyavillai. avaṉ mēṉmēl uṉakku eḻutik koṇṭiruppatil naṉmai yoṉṟum illai. kaṭavuḷ avaṉaip pātukāttaruḷvārāka.
avviṭam kāla nilaiyum, uṉ uṭal nilaiyum terivikka, vēlai mikavum kaṭumaiyāy irukkiṟatō?
cau. rājam pūtalūrk kalyāṇattiṟkuc ceṅkip paṭṭiyiliruntu nērē vantu cērakkūṭum.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē
௳
tañcāvūr,
15-8-40
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
9-8-40 l nī eḻutiya kaṭitam kiṭaittatu. ākasṭu 'b5 22, 23, 24, 26 tētikaḷukku līvu koṭukka vēṇṭi tiru. citamparam piḷḷaiyavarkaḷukku nēṟṟuk kaṭitam eḻuti uḷḷēṉ. ñāyiṟṟuk kiḻamai vīṭṭilē  ceṉṟu pārkkavum. putaṉ kiḻamai piṟpakal meyilil puṟappaṭṭu, viyāḻaṉ kālai nērē tañcai vantu aṉṟu eṇṇeyiṭṭu muḻuki, iḷaippāṟik koṇṭirukkavum. nāṅkaḷ putaṉ kiḻamai pūtalūr ceṉṟu, viyāḻaṉ āṟkāṭu ceṉṟu veḷḷik kiḻamai kālai tañcai vantu cērvōm. nī kuṟippiṭṭa arici mutaliya cāmāṉkaḷellām iṅkiruntu koṇṭu pōkalām.
irājammāḷ nēṟṟiravu iṅku vantu cērntatu. aintāṟu nāḷil piṉṉal evvaḷavu kaṟṟuk koḷḷa muṭiyum? cila mātam varaiyil paṭippil kavaṉattaic celuttiṉāl, piṉpu piṉṉal mutaliyaṉa paḻakik koḷḷalām.
nī āpīcukkuc ceṉṟāl, vīṭṭil irājattuṭaṉ pēccut tuṇaiyāy iruppataṟku yārēṉum irukkiṉṟārkaḷā?
nī naṭukkāvērikku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil vēlaiyāl nī mikavum ciramappaṭuvatu pōl eḻutiyirukkiṉṟāyām. kīḻviṭṭu appuvukkut tiruvaiyāṟṟup pōrṭiṅkil cērppataṟku evvaḷavō muyaṉṟum payaṉillātu pōyiṟṟu. āṉāl avaṉatu naṭaiyum keṭutiyāyuḷḷatu eṉat terikiṟatu. nī māṭi mēcaiyil kuḷikka kaṇṇāṭi vaittuc ceṉṟāyē, iṅkē puṟappaṭu muṉpu ataṉaik kavarntu koṇṭu viṭṭāṉ. kēṭṭa taṟkut 'teriyātu' eṉṟu viḻittāṉ. āṉāl nāṅkaḷ vanta maṟu nāḷē ataṉaip pōṭṭuk koṇṭu tirintāṉām. kiruṣṇacāmi kēṭṭataṟkut tañcaiyil vilaikku vāṅkiṉatākac coṉṉāṉām. maṟṟum avaṉatu naṭai palavakaiyilum keṭṭup pōyiruppa tākat terikiṟatu ivai kuṟittu nī avaṉukku oṉṟum eḻuta vēṇṭām. ārāyāmalē yāruṭaṉum neruṅkiya paḻakkam vaittuk koḷvatum, nampi viṭuvatum tīṅku payakkum eṉpatai aṟivittaṟkē itaṉai eḻutiṉēṉ.
pirāviṭaṉ paṇṭup paṇattiṟku muṉpē maṉu anup piṉēṉ. iṉṉum patil vantilatu. immātam varakkūṭum. āṉāl pala āṇṭukaḷākac ciṟitu ciṟitāyc cērnta ataṉai uṭaṉ celavu ceytu viṭuvatu poruntumā?
eṉakku uṭampu iṉṉum nalamillāmalē iruntu varukiṟatu. viraivil nalamuṇṭākak kaṭavuḷ aruḷ ceyvār eṉa nampukiṟēṉ.
aṉpar tiru. marutappac ceṭṭiyārukku eṉ aṉpuḷḷa ucāvutalait terivikkavum.
nī varum poḻutu peṭṭikaḷaip pattiramāy vaittu viṭṭu koñcam malaikkāykaṟikaḷ vāṅki varalām.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru,  	tañcāvūr
	tēti: 2-9-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉ aruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nīyum, cau. rājammāḷum nalamāka iruppataṟkum, uṉ aṉparkaḷ nalattiṟkum eḻutuka. nī ceṉṟavuṭaṉ eḻutiya leṭṭar kiṭaittatu. tirucciyil muṉpē paḻakkamuṭaiyavarkaḷ aṅkē aṇmaiyil iruppatu makiḻcciyait tarukiṟatu.
ippoḻutu vāṭakai vīṭṭil kuṭipōy vacittu varukiṟīr kaḷā? ellām vacatiyāka irukkiṉṟaṉavā? irājam kuḷir tāṅkik koḷkiṟatā? makiḻcciyāy irukkiṟatā? aṭikkaṭi pēccuttuṇaiyāka vīṭṭil yārēṉum iruntu varukiṟārkaḷā?
nī uṉ nalattaip pēṇik koḷvatuṭaṉ irājattai naṉku pātukāttu vara vēṇṭum. nīṅkaḷ iruvarum eppoḻutum makiḻcciyāy iruntu varuvatuṭaṉ. aṟiviṉāl etaṉaiyum cintittu aṟiyum āṟṟalum, ūkkamum uṭaiyavarkaḷāy iruttal vēṇṭum.
nī tirukkuṟaḷai mutalil oru muṟai viraivākap paṭittu viṭṭu, ataṉ piṉ maṟṟa nūlkaḷaiyum paṭikka vēṇṭum. irājattiṟkuk kalvi kaṟpippatil cōrvu iruttal kūṭātu. nīti nūlkaḷum, nalla kataikaḷum kaṟkac ceyyalām.
āpīs nilaimaiyai terivikka.
tiru. ēkāmparattiṉ tirumaṇappattirikai nēṟṟu muṉṉāḷ vīṭṭu vilācattiṟkut tiruppi viṭṭēṉ: atu kiṭaittatā?
veḷḷikkumpā āṟkāṭṭiliruntu kiṭaittu viṭṭatāka iṉṟu kaṭitam vantatu.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 4-9-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuc civapirāṉ aruḷāl nalaṅkaḷ palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ uṅkaḷ nalam terivikka.
niṉ kaṭitam kiṭaittatu. atē nāḷil nāṉ eḻutiya kaṭitamum kiṭaittirukkumē? 'cānti' ituvarai naṭantirāviṭṭāl 6-9-40 veḷḷi iravu 10 maṇikkuḷ nēram naṉṟāyirukkiṟatu.
ēkāmparattiṉ kalyāṇattiṟkāka nāṉ nāḷaip pakal  1 maṇikkut tiruccikkup puṟappaṭukiṟēṉ. caṉikkiḻamai tirumpu vēṉ. 11-9-40 l aṉpar R.V. rājū nāyuṭuviṉ putalvikkut tirumaṇam eṉṟu kaṭitam vantuḷḷatu. ataṉ poruṭṭu 10 u cevvāy iravu  kōyamputtūrukkup puṟappaṭa vēṇṭum. kūṭumāyiṉ appaṭiyē nīlakiri vantu tirumpalāmeṉa  niṉaikkiṟēṉ. āṉāl ciṟcila puttakaṅkaḷ turitamāka veḷiyiṭum eṇṇam iruttalāl nāṉ viraivil tirumputal vēṇṭum. nalattiṟkum, vicēṭaṅkaṭkum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, tañcāvūr
	tēti: 5-9-1940
iravu malaikkōṭṭai,
aṉpuḷḷa naṭarājaṉukku nalamuṇṭāka. 
iṉṟu mālai iṅku vantapiṉ kōvintarāja piḷḷai yaip pārttēṉ. roṭṭīṉ kiḷārk vēlaikku viḷamparañ ceytu iruntataip pārttu maṉu varumeṉṟu etirpārt tiruntatākavum, 10 - m tētikkuḷ maṉu vantu cēra vēṇṭum eṉṟum, nāḷait tapālil uṉakkum pāram vāṅkiyanuppuva tākavum coṉṉār. itaṟkuc campaḷam rū. 25 - 1½ 40, āka ārampac campaḷam mikak kuṟaivāka irunta pōtilum muṉṉukku varakkūṭiya nalla pirivukaḷil pārttu vēlai ēṟpāṭu ceyyalā meṉṟum, ippaṭiyē tāṉ palarum mēl nilaikku vantuḷḷārkaḷ eṉṟum, celakṣaṉ ceytu vaittuk koṇṭāl piṉpu nam viruppam pōl pārttuk koḷḷalām eṉṟum itu tavaṟiṉāl piṉpu oru varuṣattiṟku maṉuc ceyya iṭamirāteṉṟum kūṟiṉār. āpīs mūlamāka maṉu anuppa vēṇṭiya avaciyam illai yeṉṟum, ñāyiṟṟuk kiḻamaiyāvatu (rijisṭar ceyyāviṭṭālum) maṉu anuppiṉāl pōtum eṉṟum. aṉṟu tavaṟiṉāl ekspiras ṭelivari leṭṭarākavēṉum anuppa vēṇṭum eṉṟum mikunta akkaraiyōṭu kūṟi, maṉuppāram anuppuvataṟku uṉatu āpīs vilācattaik kuṟittu vaittuk koṇṭār.
ivvēlai kiṭaippiṉum pōtum eṉṟu muṉpu avarukku eḻutiyiruntēṉ. celakṣaṉ ākiviṭṭāl piṉpu nam vacatipōṟ pārttuk koḷḷalām. ātalāl kūṭumāyiṉ caṉikkiḻamaiyē maṉu anuppi vaikkavum.
kaṭitam kaṭṭāyam kiṭaik vēṇṭumeṉṟa eṇṇattāl āpīs vilācattiṟkum, vīṭṭuvilācattiṟkum kaṭitam eḻutukiṟēṉ. maṉup pōṭṭu uṭaṉ kaṭitam eḻutuka.
caṉikkiḻamait tapālil āpīsil oru kāli pāram vantu cērāviṭṭālum kōvintarājalu, cekraṭṭari, sṭāp celakṣaṉ pōrṭu, tirucci eṉṟa vilācattiṟku uṭaṉ tanti koṭuttu maṉup pāram anuppumāṟu kēḷ.
௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, tañcāvūr
	tēti: 5-9-1940
iravu malaikkōṭṭai,
aṉpuḷḷa naṭarājaṉukku nalamuṇṭāka.
iṉṟu āpīs vilācattiṟku eḻutiyuḷḷēṉ. ataṉ pirati iṉṟu mālai kōvintarāja piḷḷaiyaip pārttēṉ. avar roṭṭīṉ kiḷārk vēlaikku maṉu varumeṉṟu etir pārttiruntatākavum, 10 - m tētikkuḷ maṉu vantu cēra vēṇṭum eṉṟum nāḷai uṉakku maṉuppāram vāṅki aṉup puvatākavum maṉuvantāl tām celakṣaṉ ceytu vaittu viṭuvatākavum, itaṉ campaḷam rū.25-1½-40 - āka irunta pōtilum, itil iruntu koṇṭu muṉṉukkuvaruvatu culapam eṉṟum, nalla pirivukaḷil pārttu vēlai pōṭalām eṉṟum, etaṟkum celakṣaṉ ceytu vaittuk koṇṭāl piṉpu nam viruppam pōl pārttuk koḷḷalām eṉṟum, ñāyiṟṟuk kiḻamaiyāvatu maṉup pōṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟum, tavaṟiṉāl ekspiras ṭelivariyāka anuppa vēṇṭum eṉṟum kūṟi, uṉatu āpīs vilācattai vāṅki vaittuk koṇṭār. pāram vantavuṭaṉ maṉu eḻuti anuppi vaikka.
āpīs mūlamāka aṉṟiyē maṉu anuppalām eṉṟār. maṉu anuppiviṭṭu, uṭaṉ kaṭitam eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, tañcāvūr
	tēti: 8-9-1940
aṉpuḷḷa naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalamuṇṭāka ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉ kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. nāṉ 5-9-40 mālai tirucciyil Mr. kōvintarājap piḷḷaiyaip pārttu, maṟu nāḷ uṉakku maṉuppāram anuppac colliviṭṭu, nāṉ aṉṟiravē uṉakku vīṭṭu vīlācattiṟkum, āpīs vilācat tiṟkum 2 kaṭitam viparamāka eḻuti, veḷḷikkiḻamai kālai 10 maṇikku mēl pālakkarait tapālāpīcil pōṭumpaṭi capaip paiyaṉiṭam koṭuttēṉ. avaṉum pōṭṭuviṭṭatākac coṉṉāṉ. caṉikkiḻamai uṉakkuk kaṭṭāyam kiṭaikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattāl iraṇṭu vilācattiṟkum eḻuti ṉēṉ atu kiṭaikkātatu viyappāyirukkiṟatu. iṉṟēṉum kiṭaittiruntāl, iṉṟu maṉuppōṭṭiruppāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. pōṭātiruntāl, nāḷait tapālil tavaṟātu anuppavum. ekspiras ṭelivarikkuriya cārj celutti, avvāṟu anuppuvatu nalam.
cevvāy iravu iṅkiruntu puṟappaṭukiṟēṉ. veḷḷi allatu caṉikkiḻamai nīlakiri varalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, tañcāvūr
	tēti: 18-9-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
nāṉ nēṟṟu mālai 3 maṇikku ivaṇ iṉitu  vantu cērntēṉ. rājū nāyuṭuviṉ putalvar irāmacāmi oru kāriya mākat tiruccikku vantār. avaruṭaṉ nēṟṟu kālai 5 maṇikku kāril puṟappaṭṭu 10 - 30 maṇikkut tirucci aiṅṣaṉ vantu, piṉ pukaivaṇṭiyil vantēṉ. iṉṟu nīrkkōrvai perumpālum kuṟaintu viṭṭatu. nāḷai muḻutum kuṇamākiviṭum.
uṉ ammāḷukkum mayakkam ippoḻutu illai. uṉakku vitai vali ippoḻutu eppaṭiyirukkiṟatu? atu paṟṟi acaṭṭaiyāy irukkakkūṭātu. ētēṉum tontarai ēṟpaṭṭāl uṭaṉē ṭākṭariṭam kāṭṭi. ālōcikka vēṇṭum. nāṉum maruntu vicārittup pārkkiṟēṉ.
tiru. irājammāḷ avvaḷavu tūrattil vantu taṉimai yākat tuṇivuṭaṉ iruppatu mikavum pārāṭṭattakkatu. vēṟu entap peṇkaḷum appaṭi vantirukka māṭṭārkaḷ. itu oruvāṟu makiḻcciyaḷippiṉum maṉattiṟkuc caṅkaṭattaiyum uṇṭākkukiṟatu. vīṭu oru varicaiyil amaintu makkaḷ puḻaṅkak kūṭiya vakaiyiliṉṟit taṉittiruppatum, atil kālai 8 1/2 maṇimutal iravu 8 maṇi varaiyil irājam taṉiyāka iruntu koṇṭiruppatum niṉaikkum poḻutu maṉam caṅkaṭappaṭu kiṟatu. marutappacceṭṭiyār. vīṭṭiṉarkaḷum, irātā kiruṣṇaṉ tāyārum aṅkē iruntu koṇṭiruntālum ivvaḷavu kavalaippaṭuvataṟku iṭamirātu. eṉiṉum kaṭavuḷiṉ pātukāval uṅkaḷukkup pūraṇamāy irukkum eṉṟum, viraivil vacatiyāṉa nilaimai ēṟpaṭum eṉṟum nampukiṟēṉ. cūpparvaicar celakṣaṉ campantamāṉa nikaḻccikaḷait terivikka. aṉpar tiru. marutappac ceṭiyār uṉakku vēṇṭiya vacatiyellām ceytu koṭuttu aṭikkaṭi kaṇkāṇittu varuvatum, irātakiruṣṇaṉ uṉṉuṭaṉ iruppatum āṟutal aḷikkiṉṟaṉa. avarkaṭku eṉ aṉpiṉaic cērpikka. iṉi maḻaikkālamātalāl, irājamum, nīyum kavaṉattuṭaṉ uṭampaip pēṇik koḷḷuṅkaḷ.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi
tirucci, jaṅṣaṉil nēṟṟu nāṉ vaṇṭi ēṟutaṟku iṭaiyē 2 maṇi nēram iruntamaiyāl kōvintarājap piḷḷaiyai āpīsil pōyp pārttēṉ. uṉ maṉu kuṟitta kālattil vantu viṭṭateṉṟum, uṉṉait tērnteṭuttu viṭuvatākavum terivittār.
iṅkē uṉ ammāḷukku, evvaḷavu campaḷamāṉālum, nīṅkaḷ nīlakiriyil iruppatu ciṟitum piṭikkavillai. tirucciyil oru vēlai pārkkiṟāy eṉṟu peyariruntāl pōtum eṉṟu colkiṟatu. irājattiṉ ammāḷ kaṉavilum niṉaivilum itē kavalaiyāy irukkiṟatām.
oru vēlai varum poḻutu atai vēṇṭāmeṉṟu, cummā irukkak kūṭātu eṉṟu eṇṇiyē, nīlakirikku uṉṉai anuppiṉōm. mēlum nīlakiri vēlai stiramāṉatākavē iruntālum, vēṟiṭattiṟku ṭirāṉspar ceyyavum kūṭiyatu. ātalāl aṅkē cūpparvaicar patavi kiṭaippiṉuṅkūṭa, rayilvēyil vēlai kiṭaippiṉ ataṟku vantuviṭuvatē poruttamākum. ārampattil campaḷam curukkamāka irun tālum. atirṣṭam iruntāl, viraivil uyarnta campaḷamum celvākkum uṇṭākak kūṭum, ējeṇṭu āpīsil cērntu viṭṭāl muṉṉēṟuvataṟku vaḻiyuṇṭeṉṟum, appaṭiyē pārttuc cērttuviṭuvatākavum tiru.kōvintarājappiḷḷai kūṟiṉār. akṭōpar 19u tām  ṭillikkup pōvatākavum, ataṟku muṉpē celakṣaṉ muṭintu viṭa vēṇṭum eṉṟum akṭōpar mutal vārattilēyē mutal Batch l uṉṉai ‘iṉṭarvyu’vukku varumpaṭi kaṭitam pōṭuvatākavum, oru vāram cāvakācam irukkumpaṭi kaṭitam pōṭappaṭum eṉṟum kūṟiṉār. appoḻutu nī tirucci varuvataṟkut tayārāy irukka vēṇṭum. nī varukiṟa tētiyaik kuṟippiṭṭu muṉṉar eṉakku eḻuta vēṇṭum. nāṉ appoḻutu naṭukkāvēriyil irukka nēriṉum nērum. kūṭumāyiṉ nāṉum tirucci vantu pārkkalām.
irājattai irātākiruṣṇaṉ vīṭṭilāvatu pattira māy irukkac ceytu varavēṇṭum. paṉikkālam ārampip pataṟku kaṭavuḷ uṅkaḷait tiruccikku aḻaippar eṉa nampukiṟēṉ.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē
irājam aṇintirukkiṟa aṭṭikaip patakkattiṉ muttuk kaṭṭiyirukkum kampikaḷ pavuṉ. ātalāl ētāvatu iṟṟu viḻuntāl pattiramāy eṭuttu vaittirukkumpaṭi uṉ ammāḷ colkiṟatu.

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, tañcāvūr
		tēti: 12-10-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉ aruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nīyum cau. rājamum nalamāyiruttalai aṟiya virumpukiṉṟōm.
anuppiya pārcal peṟṟuk koṇṭāyā? ceṅkipaṭṭi yiliruntu irājakōpāl eḻutiya kaṭitattil, rājattiṟkuk kaḻuttilirunta tēmal uṭampu muḻutum paraviyirukkiṟateṉṟu muttāṇṭippaṭṭi vaittiyariṭam maruntu kēṭṭu nīṅkaḷ eḻuti iruntatākavum, kāṟṟu, maḻai illāta kālattil 40 nāḷ maruntuṇṭu pattiyam piṭikka vēṇṭumeṉṟu avar coṉṉa tākavum eḻutiyiruntatu. icceyti varuttattait tarukiṟatu. rājattiṟku uṭampu muḻutum kaṟuppāy villai villaiyākap paṭarntirukkiṟatā? arippu irukkiṟatā? viparamāy eḻutavum. mēka nīr campantamāṉatu kuḷir mikutiyāl arikkappaṭuvatu iyaṟkai. tamiḻ maruntu uṇpataip piṉpu pārkkalām. ippoḻutu kalkattā maruntu oṉṟu varuvittuk koṭukkavum. "amirtavalli kaṣāyam-Amritaballi Kashaya” itaṉ vilai  rū, 1-8-0 tapāṟ celavu aṇā 11. (Kaaviraj N. N. Sen&Co Ltd, 18-19-19, Lower Chitpur Road, Calcutta. eṉṟa vilācattiṟku eḻutuka. carumattaip paṟṟiya viyātikaṭku nallatu. itil muḻutum kuṇamākāviṭṭāl, piṉpu, ‘cōṇita cōtakam’ eṉpatu varuvittuṇṇalām.
tīpāvaḷikku uṅkaṭku ettaṉai nāḷ līvu uṇṭu, nīṅkaḷ iṅkē varakkūṭumā? tīpāvaḷikku muṉṉāvatu piṉṉāvatu  2 nāḷ līvu cērttu eṭuttuk koṇṭu vantāl nalamāyirukkum.
nāṉ tiṅkaṭkiḻamai tirucciyil ōṟ coṟpoḻivu ceytu viṭṭuc cevvāyil iṅku tirumpi, 17-10-40 viyāḻaṉ iravu ceṉṉaikkup puṟappaṭuvēṉ. ceṉṉaiyil naṭakkum tamiḻar mata makā nāṭṭiṟkākac celvēṉ.
aṉparkaḷ nalameṉa nampukiṟēṉ. ellāc ceytikaṭkum viparamāka uṭaṉ patil eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ 	
	kōyil teru, tañcāvūr
	tēti: 23-10-1940.
cau. rājammāḷ cukamāyirukkiṟatā? ataṟku uṭampil uṇṭākiya karumpuḷkikaḷ ippoḻutu eppaṭiyuḷḷaṉa? uṉakkup piṉpu vitai vīkkamum valiyum uṇṭākavillaiyē? ceṅkipaṭṭiyiliruntu camīpattil ētēṉum kaṭitam vantatā? avarkaḷ vantu ētāvatu terivippārkaḷ eṉa etirpārk kiṟōm. iṉṉum oru varum varavillai. niṟka-
cūpparvaicar vēlai paṟṟi evvāṟu muyaṟci ceytirukkiṟāy? avvēlai kiṭaikkāviṭil kiḷārkkāka iruntu kālaṅkaḻippatu ciramamāka irukkum. niṉatu muntiya kaṭitam kiṭaitta aṉṟē tiru. irāmacāmi piḷḷai avarkaṭkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ.
nāṉ aṅku vantapoḻutu tiru. A. C. piḷḷaiyiṭam pēcik koṇṭirunta kālai, avar, taṉ putalvaṉukku nālāyiram aiyāyiram koṭuttu vēlai vāṅka vēṇṭumeṉṟu palamuṟai kūṟiṉār. pākṭariyilum avvāṟu ceytāl vēlai kiṭaikku meṉṟu kuṟippiṭuvataṟkāka aṅṅaṉam coṉṉārō eṉṟa aiyam uṇṭākiṟatu. jākkirataiyāka itaṉai vicārittup pārkka vēṇṭum. ikkaṭitattai kiḻittu viṭavum.
pārcalil 3 pul cūṭṭukaḷum, oru arai ṭyārum, 3 jōṭi kampaḷi cākskaḷum iruntaṉavāka ñāpakam. avvāṟu illā viṭṭāl evvaḷavu irukka vēṇṭum eṉpataṟku attāṉiṭam eḻutik kēṭkavum tīpāvaḷikku uṉakkum rājattiṟkum putiya uṭaikaḷ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. patil.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, tañcāvūr
	tēti: 27-10-1940.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalamuṇṭāka,  ivviṭam yāvarum nalam. avviṭam nalam terivikka.
niṉ kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. ceṅkipaṭṭiyiliruntu yārēṉum varuvārkaḷ; allatu yātēṉum terivippārkaḷ eṉṟu etirpārttiruntōm. ituvaraiyil oṉṟumillai. nāṉum nāṭoṟum veḷiyūrkaḷukkup pōyk koṇṭirun tamaiyāl uṅkaṭku oṉṟum anuppa muṭiyavillai. veḷḷik kiḻamai tirukkāṭṭuppaḷḷi haiskūlil oru coṟpoḻivu ceytuviṭṭu vantēṉ. nēṟṟup pakal iravu muḻutum mikutiyāṉa nīrkkōrvaiyum irumalumāka iruntatu.
iṉṟu uṉ kaṭitam pārttavuṭaṉ uṭaikaḷ eṭuttu vara irāmaiyāvaiyum ciṟṟappāvaiyum kaṭaikku anuppiyuḷḷēṉ.
nāṉ tapāl pārcalil āpīs vilācattiṟku anuppi vaikkiṟēṉ. 5 rūpāy maṇiyārṭarum anuppukiṟēṉ. cevvāy kiḻamai aruvaṅkāṭṭil pārcalaip pārttu vāṅkip paṇṭikaikkup putiya uṭai tarittuk koṇṭu makiḻcciyāy iruṅkaḷ.
vitai vīkkam aṟintu varuntukiṟōm. aṅkē ṭākṭariṭam kāṭṭi ālōcaṉai kēḷ. kūṭiya viraivil ataṟkum parikāram ceyya vēṇṭum. mahārāṅnātik vātam. cantra pirapākuḷikai, yōkarājakukkulu mutaliya maruntukaḷ itaṟku ēṟṟavai. jaṇṭuviṉ kāṭlāk vāṅkip pārkkavum. iṅkē atu kāṇappaṭavillai.
pārcalil puṭavai 1, jākkeṭ tuṇi 2 ṣarṭ tuṇi 1, vēṣṭi 2 uḷḷaṉa. ellāvaṟṟiṟkum patil.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 6-11-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
31-10-40l eḻutiya niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. paṇṭikai aṉṟaikku uṅkaṭkup putiya uṭaikaḷ kiṭaikkāmaṟ pōṉatu varuttamē. irājakōpāl 29-10-40 cevvāy iravu vantu tīpāvaḷikku eṉṟu koñcam paṇam koṭuttuc ceṉṟār payirc celavu vēlaiyāl muṉṉamē varakkūṭavillai eṉṟār. ātalāl avarkaḷ oṉṟum ceyyavillai eṉṟu rājam varuttappaṭavēṇṭām. iṅkē 10 nāṭkaḷāka aṭai maḻaiyāy veyyilē illātirukkiṟatu. nēṟṟiravu muḻutum kaṭumaiyāṉa maḻai. ippoḻutu aṅkē eppaṭiyirukkiṟatō eṉṟu kavalaiyāy irukkiṟōm.
eṉakku iravilmaṭṭum ciṟitu irumal irukkiṟatu. mikuti yāṉa tontarai illai. nīrkkōrvaikku āspiṭal maruntu uṇkiṉṟēṉ. nī eḻutiyataiyum ceytu uṇṭu pārppēṉ.
kaḷavupōṉa kaṭiyārattaip paṟṟip piṉpu oṉṟum teriya villaiyē?
tiru. a. mu. ca. mutaliyāravarkaḷ 23-10-40l eḻutiya kaṭitattil, tamakku ataṟkumuṉ oru mātam toṭaṅki irattap pōkku ēṟpaṭṭu, ataṉāl uṭampu melintu viṭṭatākavum, 22-10-40mutal 1 ½ mātattiṟku meṭikallīvu eṭuttiruppatākavum eḻutiyiruntārkaḷ. avarkaḷaik kūṭumāyiṉ tañcaikku vara vēṇṭumeṉṟu eḻutiyiruntēṉ. ituvaraiyil patil oṉṟum varavillai. cūparvaicar celakṣaṉ paṟṟi oṉṟum teriyātatu kavalaiyāy irukkiṟatu. aṉpar marutappacceṭṭiyār vīṭṭu jaṉaṅkaḷ aṅku vantirukkalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ. patil.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 17-11-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
ciṉṉāḷiṉ muṉ nī eḻutiya kaṭitam kiṭaittatu. kuḷir mikutiyil nīṅkaḷ jākkirataiyāka irukka vēṇṭum.
cau. rājammāḷ ippoḻutu eṉṉa paṭikkiṉṟatu? kaṇakkil ataṟku aṟivu celluvatāl ataṉaiyum payiṉṟu varutal nalamē. nī eṭuttuc ceṉṟa puttakaṅkaḷil ētēṉum paṭikkiṉṟāyā?
veḷḷāḷar pirampūrk kōvintaṉiṭam uṉṉaip paṟṟiyum, cau. rājattaip paṟṟiyum kūṟiṉēṉ. mūṉṟu nāḷ maruntuṇṭu oru vāram ciṟitu pattiyamāka iruntāl nalamākum eṉṟu kūṟiṉāṉ. nīṅkaḷ iṅku varuṅkālattil maruntuṇṇalām.
ṭicamparil uṅkaṭku etu mutal etu varai līvu irukkum? eppaṭiyum poṅkalukku nīṅkaḷ varavēṇṭum.
amerikkāviliruntu ceṉṟa vāram vanta kaṭitattai nāṉ ūr pōyiruntamaiyiṉ ciṟṟappā uṭaittup pārttatām. muṉpē perumpālum kiḻintiruntatām. ataṉai itaṉuṭaṉ vaittirukkiṟēṉ. pala aluvalkaḷāl eṉakkuc ciṟitum oḻi villai.
itu kiṭaitta viparattiṟku eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 5-12-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
21-11-40l nī eḻutiya kaṭitam kiṭaittatu. nī eḻutiyirunta ceytiyai vicārittut terintu eḻutalāmeṉṟiruntatil kālam tāḻntatu. atu iṉṉum teriyavillai. vicārikkac colli vakkīl cuyampirakācattiṭam kūṟiyuḷḷēṉ. terinta piṉ eḻutuvēṉ. tañcaiyil ṭipṭi illai. D. S. P. yē uṇṭu.
nīṅkaḷ poṅkalukkuttāṉ avaciyam varavēṇṭum uṅkaḷaip pārkkātiruppatu uṉ ammāḷukku mikunta ēkkamāy irukkiṟatu. ceṅkippaṭṭiyilum appaṭiyē iruppārkaḷ. nīṅkaḷ varum poḻutu ceṅkippaṭṭikku oru nāḷāvatu pōy vara vēṇṭum. jaṉavari 'b5 10, 11, 15, 16 ākiya nāṉku nāṭkaḷukkum līvu eṭuttuk koṇṭu 8 m tētiyē puṟappaṭṭu varavēṇṭum.
varukiṟa vaṇṭiyaic ceṅkippaṭṭikkut terivittu, varum poḻutē nēril ceṅkipaṭṭikkup pōy orunāḷ iruntu viṭṭut tañcaikku varavēṇṭum. orukkāl 8 m tēti puṟappaṭa muṭiyāviṭil piṉpāvatu oru nāḷ cērttu 11, 15, 16, 17 ௳ līvu eṭuttuk koṇṭu 10 m tēti puṟappaṭṭu nērē tañcāvūr vara vēṇṭum. līviṉ poruṭṭu tiru. citamparam piḷḷaikku nāṉ kaṭitam eḻuta vēṇṭumāyiṉum eḻutuvēṉ. varum poḻutu ōvar cārj, koṭukkāmal koṇṭuvarum aḷavu kāykaṟi vakai koṇṭu varavum.
vittuvāṉ nārāyaṇacāmi aṇmaiyil vantiruppatu kuṟittu makiḻkiṉṟēṉ. pāppu reṭṭiyār periya ṭākṭar ātaliṉ avar aṅkirukkum poḻutu tairiyamāy irukkalām.
nāṉ cilappatikārattiṟku uraiyeḻutik koṇṭiruk kiṟēṉ. maṟṟum palavakai aluvalkaḷ eṉṉaic cūḻntu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. ōyvu ciṟitum illai. kōrṭṭu aluvalāka tiruvai yāṟṟukkup puṟappaṭum avacarattil ikkaṭitam eḻutalāṉēṉ.
 cau. rājam nalamākavum makiḻcciyākavum irukkiṟatā! iṅkē nāṉkunāḷ viṭṭiruntu mīṇṭum maḻai tōṉṟiyirukkiṟatu. aṅku eppaṭi? ellōruṭaiya nalattiṟkum uṭaṉ kaṭitam eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, 	tañcāvūr 	tēti: 12-12-1940
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuc civapirāṉ tiruvaruḷāl aṉaittu nalaṉum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
muṉṉar nī eḻutiya kārṭu pārkku muṉpu nāṉeḻutiya kaṭitam kiṭaittirukkumē? cau. irājammāḷ naṉku paṭittu varukiṟatā? kaṭitam eḻutak kūṭiya āṟṟal ēṟpaṭṭuḷḷatā? āṅkilap payiṟciyum peṟṟu varumeṉa nampukiṟēṉ. nī tamiḻ nūṟkaḷ paṭittu varukiṉṟāyā? nīlakiriyiṉ kālanilai evvāṟu uḷḷatu?
uṉ ammāḷukkuc cerimāṉam illāmal nēṟṟu iravil iruntu palamuṟai vayiṟṟup pōkkum, vāntiyum ēṟpaṭṭaṉa. iṉṟu naṇpakaliliruntu kuṇamākiviṭṭatu. iṉṟu kārttikai viratamātaliṉ iravu paḻamum pālumē uṇavāka irukkum.
ceṅkippaṭṭiyil titikku oruvarum pōka muṭiyavillai.
citamparattil eṉṉaip pārāṭṭuvataṟku S. K. J. peritum muyaṉṟu varukiṉṟār. avar acciṭṭa aṟikkaiyoṉṟu itaṉuṭaṉ irukkiṟatu.
eṉatu uruvappaṭam palarāl virumpappaṭukiṟatu. nī iṅku varum poḻutu paḻaiya taṉip paṭattiṟkup piratiyeṭuttalum, putup paṭam piṭittalum vēṇṭum.
pukaip paṭattaip paṟṟik kaṭṭuraikaḷ eḻutalāmeṉṟu coṉṉāyē. ippoḻutu eḻututaṟku avakācamuṇṭā? cuyampirakācam iṉṉum vicārittuc collavillai.
uṅkaḷ nalattiṟku uṭaṉ patil eḻutuka.
uṉ cōḻakaṉ paṭṭip periyammāḷukku nōy kaṭumai yāka irukkiṟatu.
maṟṟu, iṅku yāvarum nalamē.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vē.
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, tañcāvūr
	tēti: 19-12-1940.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
14-12-40l eḻutiya niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. pukaip paṭaṅkaḷum iruntaṉa. eṉatu talaippākaiyiṉ mītu kōṭu pōṭṭiruppatu iyaṟkaikku māṟāyuḷḷatu. niṟka-
tiru. citamparam piḷḷaikkuk kuṟippiṭṭavāṟē iṉṟu kaṭitam eḻutiyuḷḷēṉ. aṉpumalar oru kaṭitamum ataṉuṭaṉ, vaittuḷḷēṉ. cila tāḷkaḷē acciṭṭu iṅku irāmaiyaṉ mutaliyōrkku vantamaiyāl atu mikutiyāka anuppuvataṟ killai. uṉakkum itaṉuṭaṉ oru tāḷ māttiram vaittuḷḷēṉ.
muṉ kaṭitattil uṉ ammāḷukku vayiṟṟuppōkku ēṟpaṭṭu nalamāṉatāka eḻutiṉēṉ. āṉāl ataṉaiyaṭuttuk kāyccalum talaivaliyum ēṟpaṭṭut tuṉpuṟuttiṉa. ippoḻutu avai nīṅki viṭṭaṉa; eṉiṉum iṉṉum cariyāṉapaṭi nalamuṇṭākavillai.
uṭal nalamillāta nilaimaiyil oru nāḷ uṉ ammāḷ mītu teyvam vantu aḻuta poḻutu 'appā, appā' eṉṟu pala muṟai urakkak kūviṟṟu. atu uṉṉai niṉaittirukkumō eṉa eṇṇiṉēṉ.
uṉakkuc cūpparvaicar vēlai kiṭaikkavillai eṉṟu oru nāḷ aḻutu koṇṭiruntatāka eḻutiyuḷḷāy. etaṟkāka aḻa vēṇṭum? ovvoruvarkkum ūḻāl uḷḷavaimāṟṟak kūṭātaṉa. uṉakku appaṭiyoṉṟum tuṉpuṟum nilaiyaik kaṭavuḷ uṇṭākkavillai. cāmarttiyamāka iruntāl uḷḷatu koṇṭē naṉku vāḻalām. ivvāṇṭu oru kāṇi ciṟanta naṉcey nilam rū. 1500 kku oṟṟi vāṅkiyuḷḷēṉ. varukiṟa cittiraiyil itaṉaiyum, muṉpu kirayattiṟku vāṅkiṉa kāṇiyaiyum rū. 2800 koṭuttu mīṭka vēṇṭum. tañcaiyil vacatiyuḷḷa oru vīṭu kirayattiṟku vāṅkavum eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ.
nī varukiṟa cepṭamparilāvatu F. L. parīṭcaikku mīṭṭum eḻutuvatu nalameṉṟu niṉaikkiṟēṉ. tirukkuṟaḷ, muḻutum  pala muṟai paṭikka vēṇṭiya nūl. atil 60, 61, 62, 63 atikāraṅ kaḷai yāvatu mutalil maṉappāṭam ceytu koḷka.
nāṉ nāḷaik kālai puṟappaṭṭuc citamparañ ceṉṟu mālaiyil ampalavāṉarait taricittu, caṉikkiḻamai mayilattil naṭakkum caivacittānta makācamāja viḻāviṟkuc ceṉṟu 24-12-40l ceṉṉaiyil cintāttiripēṭṭai haiskūlil naṭakkum ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭukkuc ceṉṟu, 25, 26 tēti kaḷil tirumputaṟku eṇṇiyuḷḷēṉ. ceṉṉai mānāṭṭil kumārarājāvaik koṇṭu cilarukkup paṭṭam vaḻaṅkuvatākavum, atil eṉakku ‘nāvalar’ eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkat tīrmāṉittiruppa tākavum kaṭitam vantatu.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē
௳
Pandit N. M. Venkataswami Natter,
	801, Venkatesapperumal
	Koil Street, Tanjore,
	Date: 27-12-1940.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
nāṉ muṉ kaṭitattiṟ kuṟittiruntapaṭi mayilam, ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaṭkup pōkātu niṉṟu viṭṭēṉ.
21-12-40 caṉikkiḻamai cōḻakaṉpaṭṭip periyammāḷ kālañceṉṟuviṭṭatu. uṉ ammāvum nāṉum pōy vantōm. varukiṟa putaṉ viyāḻaṉil karumam naṭattuvārkaḷām.
vallattaracu orē peṇṇai vaittuk koṇṭiruntār kalyāṇattiṟku naṭukkāvērikku aḻaittu vantār. antap peṇ iṟantu viṭṭatākak kēḷviyuṟṟōm. mikunta varutta māyirukkiṟatu. ekkāraṇattālō namakku avar terivikka villai.
ūril naṭappāvukku uṭampu mikavum acaukkiyamā yirukkiṟatu. oru vārattiṉ muṉ kāyccal ēṟpaṭṭu ata ṉālum, irumalālum 4-nāḷ varai mikavum tuṉpuṟṟatām. ciṟṟappā taṟceyalāka aṅkē pōṉapoḻutu ceyti terintatu. piṉpu kāyccal niṉṟu kuṇam ēṟpaṭṭiruppatākac ciṟṟappā vantu colliṟṟu. āṉāl nēṟṟu muṉṉāḷ kaṭumaiyāka irukkiṟa teṉṟu ciṉṉattampi vantu colliṟṟu. nāṉum uṉ ammāḷum uṭaṉē ṭākṭarai aḻaittuk koṇṭu piḷaṣar kāril ceṉṟōm. iraṇṭu ūcipōṭṭu mikcar koṭuttuviṭṭu vantār. koñcam kuṇamāyirukkiṟatu. iṉṉum anta mikcar uṇkiṟatu.
ākāram kañcitāṉ. iṉṉum payam illaiyeṉṟu colvataṟkillai. kaṭavuḷ aruḷ ceytal vēṇṭum. nāṉ iṉṟu kālai iṅku vantēṉ. uṉ ammāḷ nāḷai varum. antaḷi rājakōpāl, iḷaṅkāṭu rājarettiṉam mutalāṉa varkaḷ ūril vantirukkiṟārkaḷ.
C. I. D. iṉspekṭar uṉṉaip paṟṟi mikavum cevvai yāy eḻutiyanuppiyiruppatāka aintāṟu nāḷiṉ muṉpu cuyam pirakācattiṭam coṉṉārām. ēḻeṭṭu nāḷiṉmuṉ rippōrṭ anuppiyirukkak kūṭum. aṅkē ētāvatu terintatā?
uṉakku orucamayam tanti aṉuppa nērntāl curukkamāka vilācam terivikkavum. uṉatu nalattiṟkum, cau. rājattiṉ nalattiṟkum uṭaṉ eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 28-1-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭākuka. ivaṇ yāvarum nalam. uṅkaḷ nalattiṟku eḻutuka.
21-1-41l eḻutiya uṉatu leṭṭar kiṭaittatu. iṉṟu arici mūṭṭai kūṭcil velliṅṭaṉukku aṉuppi, racītu itaṉuṭaṉ vaittirukkiṟatu. itu kiṭaitta viparattiṟku uṭaṉ patil eḻutuka.
17-1-41 veḷḷi mālai 6-00 maṇikku nāṉ maturai cērntu, nērē kōyilukkup pōy taricittuk koṇṭu, piṉ  tiru. kārmēkak kōṉār vīṭṭil ciṟṟuṇṭi aruntit tuyilat toṭaṅkiṉēṉ. ekkāraṇattālō aṉṟiravu muḻutum ciṟitum tūkkam varavillai. āṉāl aṭutta nāḷ cōr viṉṟiyē coṟpoḻivu ceytuviṭṭēṉ. ñāyiṟṟukkiḻamai piḷaṣar kāruṭaṉ attāṉ aḻaikka vantiruntatu. pākal  2 maṇikku mēl puṟappaṭṭu mālai 5 maṇikkut tēvakkōṭṭai vantu, maṇi 5-15kkuc coṟpoḻivu ceyyalāṉēṉ. aṉṟiravē nōy kaṭumaiyāyt tākkit tuṉpuṟuttalāyiṟṟu. meṇṭākō, miccar, kampavuṇṭar koṭutta vēṟu pala maruntukaḷ ellām aṭuttaṭuttu uṇṭum payaṉ viḷaiya villai. aintu iravu tūkkamiṉṟiyē iruntēṉ. akkāḷum attāṉum iravu tuyilātu viciṟik koṇṭum, taṭavik koṇṭum iruntārkaḷ. iṅku vantāṟṟāṉ nalamuṇṭāku meṉa niṉaittu, veḷḷikālaiyil ciṟitu nalamāka irunta poḻutu puṟappaṭṭup pakal 12 maṇikku ivaṇ vantu cērntēṉ. varum poḻutu ciṟitum tontaraiyillai.
āṅkila maruntukaḷ caktiyaṟṟamaiyiṉ mīṭṭum tamiḻ maruntu uṇṇa niṉaittu, tirukkāṭṭuppaḷḷi cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ tamaiyaṉār koṭuttirunta tāḷakameḻukai, ñāyiṟṟukkiḻamaiyum nēṟṟum uṇṭēṉ. atika veppam ēṟpaṭṭu nēṟṟiravu tuṉpuṟuttiyatu.
mīṭṭum meṇṭākōvum miccarum uṇṇukiṟēṉ. meṇṭākō tēvakkōṭṭaiyil AJ rū 8-8-0kku vāṅkiṉēṉ.
iraṇṭu nāḷil kuṇamuṇṭākumeṉa nampukiṟēṉ. niṟka-
cāmuvēl piḷḷai campantamāka nī turaikku eḻutuvatu cariyaṉṟu.
aṅkuḷḷa J. O. G. T. caṅkattil nī memparāki iraṇṭu mūṉṟu kūṭṭattiṟku nī pōyk koṇṭiruntāl avarē vēṇṭiya utavi ceyvāreṉa attāṉ colliṟṟu, atupaṟṟit tiru. citamparapiḷḷaiyavarkaḷvaruttappaṭātapaṭi, vēṇṭumāṉāl avariṭam itaṉait terivittuk koḷḷa lām eṉṟum colliṟṟu.
tēvakkōṭṭaiyil attāṉ, akkāḷ, pāppā yāvarum nalamē, 
nalattiṟkum, vicēṭaṅkaḷukkum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
Pandit N. M. Venkataswami Natter,
	801, Venkatesapperumal
	Koil Street, Tanjore,
	Date: 3-2-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉ kaṭitam nēṟṟuvantatu. campaḷam vantavuṭaṉ viraivāka naṭantu ceṉṟu nī terivittavaṟṟai vāṅkiyanuppavēṇṭum. muṉ kaṭitattāl eṉ uṭal nilai uṉakkuc ciṟitēṉum viḷaṅki yirukkalām. aḵtu eḻutiyapiṉ, kāyccalum ēṟpaṭṭut tuṉpuṟuttiyatu. āṉāl, nēṟṟu mutal perumpālum kuṇamākiviṭṭateṉṟu collalām. ellām iṟaivaṉaruḷ.
uṉṉiṭam mutaliṟ colliyiruntavarkaṭku vāṅkiya tuṇikaḷaik koṭuttuviṭṭu, ataṉpiṉpē, piṟar vēṇṭiya paṇattai vāṅkiyanuppi vēṟu tuṇikaḷaip peṟṟuk koḷḷutal muṟai, atuvum tuṇiyaic celaviṉṟiyanuppa vaḻiyiruppiṉ, niṟka-
pūtalūr aṇṇaṉ aṅkuvariṉ avaṉatu uṇavukkēṉum varumpaṭiyiruttal vēṇṭum. iṉṟēl avvaḷavu tūrattil avaṉ varutal takātu eṉṟu uṉṉiṭam colliyiruntēṉ. uṉ kaṭitattāl avaṉukku eṉṉa kiṭaikkumeṉpatu pulaṉāka villai. avaṉ ippoḻutu vayal aṟuvaṭaikku utaviyākac cōḻakaṉpaṭṭiyil iruntu koṇṭirukkiṉṟāṉ. uṉ kaṭitam kiṭaittālum viparam oṉṟum teriyāmal avaṉ varakkūṭu meṉṟu niṉaikkavillai. vara niṉaittālum, celavu evvaḷavu ākum? ataṟku eṉṉa ceyvāṉ? aṅkē vantu cērvataṟkuc celavukkiruntāl pōtum; appuṟam niruvakittuk koḷḷa lām eṉṟa uṟutiyiruntālum yārō koṭuttanuppalām.
aṅkē nīṅkaḷ iruvarum māttiram iruppataṟku 6½mātattiṟku uṉcampaḷamum, anuppiya acirimu taliyaṉavum tavira rū - 135 anuppiyuḷḷēṉ. atāvatu carācari mātam rū 20-kkumēl. ivvaḷavu celavu ceyyum cakti eṉakku eppaṭi uṇṭāyiṟṟu eṉpatai aṟintu koḷḷa, eṉ iḷamai varalāṟṟaiyum, vāḻkkaic celavukaḷaiyum pārttaṟiya vēṇṭum. niṟka-
pūtalūr aṇṇaṉ aṅku vantāl uṉ kaippoṟup pillāmal aṅkirukka muṭiyumā eṉpatai naṉku ālōcittut terivikka. iṉi eṉṉāl paṇam anuppa iyalāteṉpataiyum terintukoḷka. cau. rājam naṉku paṭittu varumeṉa nampukiṟēṉ paccarici 1½ kalam anuppiyiruntatu. vantavuṭaṉ aḷantu pārttuc cariyāka irukkiṉṟatā eṉṟu terivikka. aṅku kālanilai eppaṭiyuḷḷatu?
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 6-3-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. uṅkaḷ nalattiṟku aṭikkaṭi eḻutuka.
3-3-41 tētiyiṭṭu eḻutappeṟṟa niṉatu leṭṭar iṉṟu vantatu. cau. irājammāḷ uṭampiṉaip pēṇikkoḷḷā malum pōtiya nalamillāmalum iruppataṟintu varuntu kiṟōm. nī ōṭṭalil uṇṇavum, atu nāḷ muḻuvatum  taṉittiruntu paṭṭiṉi kiṭakkavum ivvāṟu iruvarum aṅkirup pataṉāṟ payaṉ eṉṉa? mēlvēlai illāviṭiṉum, āpīcukkup pakkattil jākaiyiruntu vīṭṭil vantu uṇṇavum, aṭikkaṭi pārkkavum vacatiyiruntālum kuṟṟamillai. taṉakkāka  maṭṭilum pakalil camaippatu irājattiṟkut tiruptiyāyillai pōlum?
ceṅkipaṭṭiyil irājattiṟku maruntu ceyyac col vataṟku eṉṉuṭaiya vacatiyaik kēṭṭu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ eḻutiyiruppataṉ karuttu naṉṟāy viḷaṅkavillai. irājam aṅkiruntu maruntu uṇpataip pārkkilum ūrukku vantiruntu uṇṇuvatu nalameṉa niṉaikkiṟēṉ. irājat tuṭaṉ itamāka naṭantukoṇṭu, atu uṭampaikkavaṉikkum paṭiyum, makiḻcciyāyirukkum paṭiyum ceyka.
uṅkaḷattāṉ ūṭṭi muṉicipal haiskūl vēlai paṟṟi uṉ mūlam kēḷvippaṭṭu maṉuppōṭṭiruppatākavum, cipārcu ceyyum paṭiyum eḻutiyiruntār. eṉṉuṭaiya cipārcu evvaḷavu cellum, ētō cilarukku eḻutiyirukkiṟēṉ. oṉṟum eṅkaḷukkuc camātāṉamāyillai.
nāṉ maturai, tēvakkōṭṭai pōy vantapiṉ iṉṉum eṉ uṭampu cemmaiyuṟavillai. ovvoru iravum kaḻivatu varuttamāyirukkiṟatu. putiyaputiya maruntukaḷ tēṭikkoṇ ṭirukkiṟēṉ. innilaimaiyil aḷavillāta vēlaikaḷ eṉṉai vantu aṭaikiṉṟaṉa. cariyāṉapaṭi vēlai ceytāl uttiyōkam illāmalē, mātam rū.200 kiṭaikkakūṭum. mātam irupatu, muppatu campaḷam koṭuttuc cilarai vaittukkoṇṭum vēlai ceyyalām. evvaḷavu kaṣṭappaṭṭālum, vēlai ceyyāmal cukamāyiruppateṉpatu eṉ jātakattil illai.
nī oru vakkīlākat tañcaiyil iruppiṉ ellā vakaikkum poruttamāyirukkumeṉṟu eṇṇiyē caṭṭap parīkṣaikkup paṭikkac ceytēṉ. teyva cittam vēṟu vitamāyiṟṟu. ippoḻutum cepṭamparil F. L. parīkṣaikkuc ceṉṟu tēṟak kūṭumāyiṉ, mēlē celavu ceyvatu paṟṟik kavalaiyillai. pala vēlaikkum maṉup pōṭṭuk kiṭaikkāta nilaimaiyil, vanta ārṭarai viṭṭuviṭa vēṇṭāmeṉṟu niṉaittē, uṉṉai aruvaṅkāṭṭukku anuppiṉēṉ. ellām kaṭavuḷ tiruvuḷḷappaṭi naṭakkum.
kuṉṉūril enta mātattil coṟpoḻivukaḷ vaittuk koḷvatu vaḻakkam? nāṉ eṅkum pōkātu iruntu vēlai ceyyiṉ mēṟkoṇṭa vēlaikaḷ iṉitu naṭaipeṟum. mēlum eṉ uṭampum nalamiṉṟiyirukkiṟatu. pērūr tēvas tāṉattil 1-4-41 mutal 10 nāṭkaḷ naṭakkum coṟpoḻivil nāṉ cila coṟpoḻivu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭi eḻuti yiruntārkaḷ. eṉ uṭampiṉ nilaimaiyaik kuṟippiṭṭu, vara muṭiyāteṉṟu nēṟṟuttāṉ patil eḻutiṉēṉ.
yāḻppāṇattiluḷḷa tamiḻāciriya caṅkattār eṉ varukaiyaip peritum virumpi, aṇṇāmalai nakariṟ payilum vittuvāṉ māṇavaroruvarkku eḻutiyuḷḷārkaḷ ava reḻutiya arumaik kaṭitamoṉṟu itaṉuṭaṉ uḷḷatu. S. K. G. avarkaḷ 15-4-41kkup piṉ yāḻppāṇam celkiṉṟaṉarām. muṭintāl avar tuṇaiyākap pōy varalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ. ka. murukēcaṉ kaṭitattaip pattiramāka vaittiruntu anuppuka.
ēpral iṟuti allatu mē mutalil eṉṉāl kuṉṉūrukku varalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ.
ceṅkipaṭṭikku eṉṉa terivippatu? naṭappā uṭampu nalam peṟṟuḷateṉa aṟikiṟēṉ.
cau. rājattiṟku itaṉuṭaṉ oru kaṭitam irukkiṟatu.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, tañcāvūr
	tēti: 6-3-1941.
eṉ arumai vāynta marumakaḷ cau. irājammāḷukku eḻutuvatu. kaṭavuḷ uṉakkuc cakala pākkiyaṅkaḷaiyum koṭuttu aruḷvārāka. attāṉ pakalil ōṭṭalil cāppiṭuvatāl nī camaikkāmalum, pakalil uṇavuṇṇāmalum iruppatāka aṟintu mikavum varuntukiṟōm. neṭuntūrattil iruppa tōṭu, attāṉ pakal muḻutum cantikkāmalum, pakalil vīṭṭil uṇṇāmalum iruppatu uṉakkuk kaṣṭamāka irukkakkūṭum. iruntālum ataiyellām kāṭṭāmal nīyum cantōṣa māyiruntu, attāṉukkum cantōṣattai uṇṭākkuvatu uṉatu kaṭamai. mikunta putticāliyākiya uṉakku nāṅkaḷ atikamākac colla vēṇṭiyatillai. mutalil ciṟitu kaṣṭap paṭuvatu piṉpu cukamāviruppataṟku aṭaiyāḷamākum.
uṉ uṭampai naṉṟāyp pēṇik koḷḷavum. aṅkē nīṅkaḷ cañcalamāy iruntāl ataṉāl nāṅkaḷum cañcalappaṭa nērumallavā?
nī tamiḻum, āṅkilamum naṉku paṭittuk koṇṭiruppāy eṉṟu nampukiṟēṉ. maruntuṇṇukiṟa viṣayamāka ālōcittut terivikkavum. kōṭaiyil cila pavuṉ vāṅki uṉ nakaikaḷaic cemmai ceyya niṉaikkiṟēṉ. nī tiruttamākak kaṭitam eḻutum tiṟamaiyum peṟṟiruppāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. uṉ kaiyāl uṅkaḷ attaikkuk kaṭitam eḻutiṉāl atu mikunta makiḻcci aṭaiyakkūṭum.
aṉpuḷḷa,
niṉatu māmā.

௳
paṇṭita na.mu vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	801, veṅkaṭēcapperumāḷ
	kōyil teru, tañcāvūr
	tēti: 14-3-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ nalam, avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
8-3-41l cau. rājammāḷ eḻutiya kaṭitam kiṭaittatu. avvaḷavu tūram eḻutak kūṭiya tiṟamaiyaiviraivil aṭain tamai kuṟittu makiḻcciyaṭaikiṉṟōm. iṉṉum mēṉmēlum paṭittup piḻaiyē illāmal eḻutumeṉṟu nampukiṟōm. niṟka-
akkaṭitattil, ñāyiṟṟukkiḻamai kūṭa uṉakku līvu iruppa tillaiyeṉṟum, kālai maṇi 8½ kkuc ceṉṟu iravum 9 or 9½ kku varum varaiyil tāṉ taṉittē iruppatākavum taṉakku oru mātamāka vayiṟṟu valiyum iṭuppu valiyuntāṉ mikunta tontaravāyirukkiṟateṉṟum eḻutiyirukkiṟatu.
ivvāṟu neṭuntūrattil nī oru takutiyaṟṟa vēlaiyiṟ cikkuṇṭu mikunta kaṣṭaṅkaḷai anupavikka vēṇṭumeṉpatum, nāṉ ovvoru nāḷum nōyiṉ koṭumaiyaip poṟukka muṭiyāmal alappik koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatum iṟaivaṉ tiruvuḷḷamāyiṉ nām ceyvatu eṉṉa? mēlum ippaṭiyētāṉ kālañ cellumō, itaṟkoru nivartti yuṇṭō eṉpatai iṉṉum poṟuttup pārppōm. inta nilaimaikku nāṉum poṟuppāḷiyākavē iruntiruttalai ippoḻutu naṉṟāka uṇarukiṟēṉ. āṉāl oṉṟum eṉ ceyalillai eṉṟu amaiti ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ.
cau. rājattiṟku maruntu ceytu koṇṭu varumpaṭi ceṅkipaṭṭikku terivittuḷḷōm. uṅkaḷ attaiyum, cīṉum koṇṭu varak kūṭum. āṉāl ippoḻutuḷḷa tontaravu vēṟāka irukkiṟatē. ellāvaṟṟaiyum kavaṉittu maruntu koṭukka vēṇṭum. tamiḻ vaittiyattil muraṭṭu marun tākavum pattiyam kaṭumaiyākavum irukkak kūṭum. mikunta jākkirataiyāka maruntuṇṇa vēṇṭum. pakkattiluḷḷa āspiṭalil ceṉṟu kāṭṭuvataṟkuk kūṭa vacatiyillā tiruppateṉpatu mikavum koṭumaiyē.
ceṅkippaṭṭiyil attāṉ rājakōpālukku aintāṟu nāḷiṉ muṉ curam eṉṟu kēḷviyuṟṟuk kaṭitameḻuti vicārit tirukkiṟēṉ iṅkē cāmiyaiyāc ciṟṟappā vitaivāyuvukku nēṟṟu āparēcaṉ ceyyap pēṟṟup periya āspiṭalil irukkiṟatu. palarum vantu pārttuc celkiṟārkaḷ. eṉakku vīṭṭil naṭamāṭuvatē aritāyiruttalāl nāṉ pōyp pārkkak kūṭavillai. iṅkē maṟṟu yāvarum nalamē. nāṉ eḻutiyaṉa koṇṭu nīṅkaḷ kalakkamuṟāmal tairiyamāka irukka vēṇṭum. cau rājattiṉ uṭal nilaikku iruvar cukattiṟkum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vēṅkaṭacāmi

௳
Pandit N. M. Venkataswami Natter,
	801, Venkatesapperumal
	Koil Street,
	Tanjore,
	Date: 27-3-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka. ciṉṉāḷiṉ muṉ nī eḻutiya leṭṭar kiṭaittatu.
cau. rājattiṟku ippoḻutu uṭampu nalamāyirukkiṟatā? ceṅkippaṭṭiyiliruntu aṅku yārēṉum vantārkaḷā? iṉṉum varavillaiyā? aṅku yārēṉum vantāl avarkaḷ kūṭa rājattai anuppi vaittāl 2 vārattil ataṉ nakai kaḷaic cemmai ceytu pōṭṭum, iṅkēyē maruntuṇṇac ceytum nāṉ varum poḻutu aḻaittu vantuviṭuvēṉ. kātu kēṭkāta piḷḷaikaḷaip pēcac ceyyum payiṟciyuṭaiyavar kōyamputtūril oruvar irukkiṟārām. avariṭam citampara nātaṉaik kāṭṭuvataṟkāka uṉ ammāḷaiyum uṭaṉ aḻaittu vara eṇṇukiṟēṉ.
10-4-41l akkāḷum attāṉum iṅku vantu cērvārkaḷ. ataṟkuḷḷākavē rājam iṅku vantu cērntāl ēpral kaṭaiciyil nāṅkaḷ aṅku vantu cēralām.
eṉ uṭampu mika nalaṅkuṉṟi viṭṭamaiyāl nāṉ yāḻp pāṇam celvatai niṟuttiviṭṭēṉ. maṟṟum, kāraikkuṭi, maṉṉārkuṭi mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu vanta aḻaippaiyum maṟuttuviṭṭēṉ. 22-3-41l tāṉ kāyccal nīṅkit talai muḻukiṉēṉ. nālaintu nāḷākac ciṟitu nalam peṟṟu varukiṟatu. ivvāṟē nalamaṭaintu vantāl 2 vārattil melivu oruvāṟu nīṅkalām.
iṅkē takka kāṟṟuḷḷa iṭattil oru vīṭu vāṅka muyaṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṉum oṉṟum tiṭṭamākavillai.  niṟka-
uṉakku ivvūrilēyē haiskūlilāvatu jillā pōrṭu āpīcilāvatu, pāṅkukaḷilāvatu oru vēlaikku muyalvatu poruttamāyirukkumā? ālōcittut terivikka. mutalil campaḷam kuṟaivāyiruntālum, iṅkiruppiṉ namatu cottukkaḷaip pātukākkavum maṟṟum ellāvaṟṟiṟkum nalamāyirukkum eṉa niṉaikkiṟēṉ. patil.
kuṉṉūriliruntu kaṭitamoṉṟum varavillai.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vēṅkaṭacāmi

௳
Pandit N. M. Venkataswami Natter,
	801, Venkatesapperumal
	Koil Street, Tanjore,
	Date: 6-4-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam uṇṭāka. ivaṇ nalam.
niṉatu leṭṭar kiṭaittatu ceṅkippaṭṭiyiliruntu yārēṉum vantiruppārkaḷeṉa niṉaikkiṟēṉ. avarkaḷ aṅkē vara muṭiyāviṭṭāl nīyēṉum iraṇṭu mūṉṟu nāḷ līvu eṭuttuk koṇṭu cau. rājattai aḻaittu vantu viṭṭuc ceṉṟāl, piṉpu nāṅkaḷ aḻaittu varuvōm.
paraṅkippēṭṭaiyil tamiḻāciriyarāyirukkum vittuvāṉ periyacāmippiḷḷai avarkaḷ aṅku varukiṟārkaḷ. avarkaḷ namakkuc ciṟanta aṉparkaḷ. avarkaṭku aṅku vēṇṭiya vacatiyai ceytu koṭuttu, avarkaḷ varum kāriyattaiyum kavaṉikka vēṇṭum.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vēṅkaṭacāmi

௳
Pandit N. M. Venkataswami Natter,
	801, Venkatesapperumal
	Koil Street,
	Tanjore, 	
Date: 19-4-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuc civapirāṉ tiru varuḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.16-m tētiyiṭṭu eḻutiya niṉatu leṭṭar nēṟṟuk kiṭaittatu. nāṅkaḷ uṭaṉ puṟappaṭa muṭiyā maiyāl, ceṅkipaṭṭikku uṉatu leṭṭaraiyum vaittu nēṟṟē kaṭitam eḻutiyuḷḷēṉ. nāḷait tiṅkaṭkiḻamaiyē avarkaḷ puṟappaṭṭu velliṅṭaṉ vantu cērvārkaḷeṉa nampukiṟēṉ.
iṅkē cuntaram mutaliya piḷḷaikaṭkup parīkṣai naṭantu koṇṭirukkiṟatu. paṭukaiyiliruntu ciṉṉattāṉ vantu piṭariyilirunta kaṭṭiyai nēṟṟu āparēṣaṉ ceytu koṇṭu āspiṭalil irukkiṟatu. ivaṟṟiṉ poruṭṭu iṉṉum aintāṟu nāḷ iṅkirukka vēṇṭum. inta vīṭṭai viraivil viṭṭuviṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. vēṟu vīṭu oṉṟum iṉṉum tīrmāṉamākavillai. eppaṭiyum kūṭiya viraivil vāṭakai vīṭēṉum pārttuc cāmāṉkaḷai atiṟ cērttuviṭṭē nāṅkaḷ iṅkiruntu puṟappaṭa vēṇṭum. naṭukkāvēri pōyc cila kāriyaṅkaḷ pārttu viṭṭuk koñcam ariciyum araittu eṭuttuk koṇṭu vara eṇṇukiṟōm. ellāvaṟṟiṟkum iṉṉum 2 vāramāvatu vēṇṭiyirukkum.
cau. rājam tairiyamākavum uṟcākamākavum iruntu ākāraṅ kuṟaivu paṭāmal uṇṭu varavēṇṭum. ārañcup paḻam mutaliyaṉa koṭuttu varutal nalam. aṭikkaṭi āspiṭalilum kāṭṭi vara vēṇṭum.
nāṅkaḷ varum poḻutu arici evvaḷavu koṇṭu vara vēṇṭum? maṟṟum evaiyēṉum koṇṭuvara vēṇṭumā? cau. rājattiṉ cukattiṟkum, ellā viparaṅkaṭkum kaṭitam eḻutuka. ceṅkipaṭṭiyiliruntu vantu cērnta viparattiṟkum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē

௳
Pandit N. M. Venkataswami Natter,
	801, Venkatesapperumal
	Koil Street, Tanjore, 	
	Date: 27-4-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉatu mūṉṟu leṭṭarkaḷum muṟaiyē varap peṟṟu makiḻcciyaṭaikiṟōm. iṟaivaṉaruḷāl cūpparvaicar vēlai kiṭaittamai mikka makiḻcciyaḷikkiṟatu. taḷarāūkkamum, viṭāmuyaṟciyum, kaṭavuḷ pāl nampikkaiyum iruppiṉ yāvum naṉmaiyākavē muṭiyum.
nāṉ palamātamāka kirayattiṟkup pārtta vīṭu oṉṟum carippaṭṭu varavillai. aṭuttuḷḷa rājakōpālacāmi teruvil ௸ kōyilukkuc ciṟitu teṟkil kīḻ ciṟakil oru mettai vīṭu rū. 4000 kkup oṟṟiyākap pēci. nēṟṟup pattiram eḻutiyākiviṭṭatu. atu mūṉṟu vīṭu toṭarnta oru vīṭākum. taṉittaṉi vācaṟpaṭi, taṇṇīrk kuḻāy mutaliyaṉa iruk kiṉṟaṉa. mūṉṟilum ippoḻutu vāṭakaikkuk kuṭiyiruk kiṟārkaḷ. avaṟṟuḷ oru vīṭu namakkut takutiyuṭaiyatu. maṟṟai iraṇṭilum cērntu vāṭakai mātam rū 15 varum. 3 varuṭak keṭuvukkē eḻuti uḷḷēṉ. iṉṉum ciṟanta iṭam kiṭaippiṉ itaṉai viṭṭuviṭalāmeṉṟu karuti.
varukiṟa putaṉkiḻamaiyāvatu, veḷḷikkiḻamaiyāvatu avvīṭṭiṟkuk kuṭipōyc cāmāṉkaḷaiyum atiṟ cērttu viṭṭu 3-5-41 iravu nīlakirikkup puṟappaṭalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ. ippoḻutu kuṭiyiruppavarāl taṭai ēṟpaṭāviṭiṉ muṉ kuṟittapaṭi nām kuṭippukalām. iṉṟēl, aṅku vantu tirumpiya piṉpē avvīṭṭiṟkup pōka nērum. kuḻāyil eppoḻutum taṇṇīr varum. mettaiyilum aṟai irukkiṟatu.
3-5-41l nāṅkaḷ puṟappaṭa muṭiyāviṭil 7-5-41l kaṭṭāyam puṟappaṭakkūṭum.
cau. irājam ippoḻutu makiḻcciyākavum irukku meṉa nampukiṟēṉ. 7 vatu mātat toṭakkattilē atāvatu āvaṇi mutalilē rājattai iṅku aḻaittu varalāmeṉa niṉaikkiṟōm. aṉṟi, āṉi mātak kaṭaiciyil aḻaittu variṉum varalām. atu varaiyil uṅkaṭku vēṇṭiya ariciyait terivikkavum aṅkē anuppuvataṟkākak koñcam puḻuṅkal aricitāṉ. araittirukkiṟatu. paccarici araippateṉṟāl ūrukkup pōy nelleṭuttu araikka vēṇṭum. ataṟku nēramillāviṭiṉ vilaikku vāṅkiyāvatu anuppalām. paṇam nāḷaikku M O. mūlam anuppukiṟēṉ.
attāṉ caikkiḷeṭuttu varavillai. atu vēṇṭu māyiṉ avarkaḷ tēvakōṭṭai ceṉṟapiṉpē anuppakkūṭum.
aruvaṅkāṭṭilēyē uṅkaṭku vīṭukiṭaittu irukkak kūṭumāyiṉ nalamāyirukkum. nāṅkaḷ vantavuṭaṉ ellam yōcittuk koḷvōm.
uṅkaḷammāḷ, ciṟṟappā, attāṉ, akkāḷ nālvarum oru kāriyam vicārippataṟkāka iṉṟu marutūrukkup pōyiruk kiṟārkaḷ. nāḷai mālai vantuviṭak kūṭum.
aṉpu malar iṉṉum veḷiyiṭappaṭavillai. jūṉ, jūlaiyilē niṟaivēṟumeṉa niṉaikkiṟēṉ. iṉi, vilācam eppaṭi eḻuta vēṇṭumeṉpatait terivikka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
tañcāvūr
tēti: 2-5-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarācaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka.
ivaṇ yāvarum nalam. niṉ kaṭitam iṉṟu peṟṟu viparam aṟintōm. iṉṟu puḻuṅkal arici 1½ kalamum, paccarici kuṟuṇi atil muṭintu pōṭṭum velliṅṭaṉukkuk kūṭcil aṉuppi racītu itaṉuṭaṉ vaittirukkiṟatu. pattiramāka vāṅkik koḷḷavum.
nāṉum, uṉ ammāḷum, cuntaramum, citamparanātaṉuṭaṉ  3-5-41 caṉikkiḻamai iravu puṟappaṭṭu aṅku vantu cērvōm. nērē velliṅṭaṉ varuvōm.
akkāḷum, attāṉum, kuḻantaikaḷum caṉikkiḻamai kālai paṭukaikkuc celvārkaḷ.
ci. taṅkaiyaṉ iṅku varuvatāka eḻutiyiruntavaṉ varavillai.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi

௳
naṭukkāvēri,
2-6-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ nalam. avaṇ nalam terivikka. nāṅkaḷ nēṟṟiravu iṅku vantu cērntōm. pirayāṇattil eṉakku irumal iḻaippu ēṟpaṭṭuḷḷatu. akkāḷukku oru kaṇ iṭaiyil periya kaṭṭi puṟappaṭṭu āparēṣaṉ ceytu kaṭṭuk kaṭṭi varukiṟatu. viraivil kuṇamākalām. uṅkaḷ attai pūtalūrukku vantiruntārkaḷām. koppaṉpaṭṭi pōyiruntatāltāṉ eṉ muntiya kaṭitaṅkaḷukkup patileḻutavillaiyām. nāḷaiyō putaṉ kiḻamaiyō aṅku vantucēruvatākac coṉṉārkaḷām. avarkaḷ vanta viparamum, aruvaṅkāṭṭil vīṭu pārtta viparamum cau. rājattiṉ nalamum terivikka. putaṉkiḻamai tañcai celvōm.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
	879-C, rājakōpālacāmi kōyil teru,
	tañcāvūr. 	
tēti: 7-6-41.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉatu kaṭitam iṉṟu pārttumikka varuttamaṭaikiṉṟōm. nāṅkaḷ aṅkiruntu puṟappaṭṭapiṉ aṅku vantu tiruppiviṭṭa ceṅkippaṭṭi leṭṭaraip paṭittup pārttiruppāyē. ataṉōṭu uṅkaḷattai pūtalūril uṅkaḷammāḷaic cantittu 3-6-41 cevvāykiḻamai kaṭṭāyam pōkiṟēṉ eṉṟu colliṟṟām. avarkaḷ vārttaiyai eppaṭi nampāmal irukkiṟatu. ellōraiyumviṭa akkaraiyāy irukka vēṇṭiyavarkaḷ avarkaḷ allavā? pirayāṇam taṭaip paṭṭālum piḷḷaikaḷil oruvarai uṭaṉ aṉuppiyirukka vēṇṭum. appaṭic ceyyāmaiyāl kāriyattiṉ mukkiyā mukkiyam avarkaḷukkut teriyavillaiyeṉṟē niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
aṅkuḷḷa nilaimaiyai nī vivarittiruppatu accattaiyum kavalaiyaiyum koṭukkiṟatu. kaṭavuḷ tuṇai ceyvārāka. uṉ kaṭitattaiyum vaittuc ceṅkippaṭṭikku iṉṟu eḻuti yuḷḷēṉ. avarkaḷ yārum varavillaiyeṉṟāl cau. rājattai nī aḻaittu vantuviṭṭup pōka vēṇṭum. 15-6-41 ñāyiṟu nāḷ naṉṟāyirukkiṟatu. atuvarai tiru. citamparam piḷḷai vīṭṭilāvatu vaittiruntu aṉṟu puṟappaṭṭuk koṇṭu vantuviṭavum. avaciyamāṉa kāriyattiṟku līvu vāṅkittāṉ ākavēṇṭum. attāṉum akkāḷum viyāḻaṉ iravu tēvakōṭṭai ceṉṟārkaḷ. tirunāvum, campantaṉum uṭaṉpōyirukkiṟārkaḷ.
uṉ puttakaṅkaḷ taṉiyē irunta iṭattil, nī kuṟippiṭṭa puttakaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. 1933 l eḻutiya kemisṭṟi nōṭ puk oṉṟuḷatu. iṉṉum tēṭip pārkkiṟēṉ. patil.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
879, rājakōpālacāmi
kōyil teru, tañcāvūr
tēti: 13-6-41.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
aṅkē ippoḻutu maḻai mikutiyā? kālanilai eppaṭi? uṅkaḷattaiyum cira cīṉum eppaṭiyirukkiṟārkaḷ? cau. irājammāḷ nalamāka irukkiṟatā? akkāḷukkuk kaṇ mēlimaiyil ēṟpaṭṭa kaṭṭi kiḻittuviṭap peṟṟatu iṅki rukkum poḻutē peritum āṟiviṭṭatu. ūṭṭi muṉicipal haiskūl vēlai viparam terintilatu. Hill alavaṉs iruntāloḻiya attāṉ aṅkē vara iyalātu. tiru. citamparam piḷḷaiyiṭam nīyēṉum vicārittu attāṉukku viraivil ceyti terivittāl nalamāy irukkum. iṭam uṟutiyāṉa piṉpē tirunāvukkaracaip paḷḷiyiṟ cērkkak kūṭum. 5-6-41l ivvīṭṭiṟ kuṭi vantōm. miṉ viḷakkup pōṭṭu iṉṉum pūrttiyākātirukkiṟatu. Mathematical and Physical Tables eṉṟa puttakam maṭṭum iṅku uḷatu. itaṉaiyum, kemisṭiri nōṭpukkaiyum rijistar illāta pārcalil anuppalāmā? puttaka maṭṭum anuppiṉāṟ pōtumā? paṭṭaṇatti liruntu uṉ ciṉṉammāḷ kuḻantaikaḷ iṉṉum varavillai. ciṟṟappā nāṉku nāḷāka iṅkirukkiṟatu. nalattiṟku uṭaṉ eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
nā. mu. vē.

௳
tañcāvūr
tēti: 25-6-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu leṭṭar iṉṟu kiṭaittatu.
attāṉ vēlai viparam iṉṉum teriyātatu varutta māy irukkiṟatu. arici mutaliyavaṟṟai iṅkē vaittu viṭṭup pōy aṅkē vilaikku vāṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ. tirunāvaip paḷḷiyiṟ cērppataṟkum iṭam kiṭaikkāmaṟ pōkumām. ātalāl ataṉai uṭaṉē aṟintu attāṉukkut tanti mūlamēṉum terivittāl nalam. civappirakāca cētirāyar, haiskūl tēvakōṭṭai eṉṟu tanti vilācam eḻutiṉāṟ pōtum, uṅkaḷ ammāḷukku 2 vāramāka iṭatu kai muḻutum mikunta valiyākavum oṉṟum ceyya muṭiyāmalum irukkiṟatu. taṅkaḷ vīṭṭuc caṉaṅkaḷ veḷivēlai pārkkiṟārkaḷ. māppiḷḷai rājakōpāl nēṟṟup puḷiyum paruppum koṇṭu vantu viṭṭu ūrukkup pōy viṭṭār.
citamparattil ceṉṟa ñāyiṟaṉṟu S. K. kōvintacāmi piḷḷai iṟantupōṉatu peruntuyarāṉa ceyti. eṉatu kai piṉpu cariyāyirunta pōtilum inta leṭṭar eḻutum pōtu cariyāyillai. cau. rājam paṭittu varukiṟatā, ellāruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē

௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru, tañcāvūr 	
tēti: 20-7-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl ellā nalaṉum uḷavāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟku eḻutuka.
tiru. T. rājārām eṉpavar pākṭariyil vēlai pārkkiṟārām. avarukku eṉṉa vēlai? uṉakka avaruṭaṉ paḻakkamuṇṭā? tirucci aṉpar ma. periyacāmi piḷḷaiyavarkaḷ putalviyai avarukku maṇañ ceyvikka eṇṇukiṉṟārkaḷ. peṟṟōrkaḷ tam putalvar karuttaṟintu colvatākac coṉṉārkaḷām.
peṇ aḻakum kuṇamum uṭaiyatu. kuṭumpattil yāvarum kalviyaṟivum uttama kuṇamum vāyntavarkaḷ. iruvarukkum jātakap poruttam irukkiṟatām. kūṭumāyiṉ nī rājārām eṉpavarai vicārittu uḷḷa iyalpukaḷaiyeṭuttuc colli, avar karuttaṟintu terivippāyāka. immātam uṟutiyāṉāl āvaṇiyil tirumaṇam naṭattakkūṭum. kuṭumpa nilai, matippu mutaliya oru vakaiyilum kuṟaicolvataṟkillai yeṉ pataṉaiyum nī avarukku eṭuttuc collalām. āvaṇi 'b5 4௳ (20-8-41) putaṉkiḻamai cau. rājattai aḻaittu varutaṟku nāḷ pārttu irukkiṟatu. uppili pāḷaiyam vantu pērūr taricittu, mil mutaliyaṉa pārttu varuvatāyiṉ putaṉ kālai 8-15 maṇikkup puṟappaṭṭu uppili pāḷaiyañ ceṉṟu, aṉṟu mālai pērūr taricittu, viyāḻaṉ iravu meyilil kōvaiyil vaṇṭiyēṟi varutal vēṇṭum. nīlakiriyiliruntu nērē iṅku varuvatāyiṉ, putaṉkiḻamai pakal 1½ maṇikkumēl 2 maṇikkuḷ vēṟiṭam māṟiyiruntu, mālai 3½ maṇikku meyilil puṟappaṭṭu varavum. uppili pāḷaiyam celvatāyiṉ varum vaṇṭiyaik kuṟippiṭṭu aṉpar rājunāyuṭuvukku eḻutiṉ sṭēṣaṉuk kukkār anuppuvar.
nī cila nāḷ līvu eṭuttuk koṇṭu, aḻaittu vantu viṭṭup pōka vēṇṭum. varutaṟkiyalāviṭiṉ īrōṭṭil vaṇṭi māṟṟi ēṟṟiviṭṭēṉum cella vēṇṭum. varum poḻutu tēntalaiyaccu (ellāt takaṭṭuṭaṉum), oḻukiṉa. ciṟiya parupput tēkkucā iraṇṭaiyum eṭuttu varavum. 2 nāḷiṉ muṉputāṉ iṅku laiṭ pōṭṭu muṭintatu. atikap pavaruḷḷa palppukaḷ pōṭṭirukkiṟāṉ. uṉṉiṭattil 15 or 20 pavaruḷḷa palp cummāviruppiṉ koṇṭu varavum.
eṉ uṭampu perumpālum kuṇamāki viṭṭatu. uṉ ammāḷukku iṉṉum kaiyil vali irukkiṟatu.
iṅkē maḻai ciṟitum kiṭaiyātu. veḷḷam mikutiyāka iruttaliṉ mēṟkē maḻai aḷaviṉṟip peytirukka vēṇṭum. nīlakiriyil kālanilai eppaṭiyirukkiṟatu? rājamum yāvarum nalamāka irukkiṉṟīrkaḷā? nī aruvaṅkāṭṭil iṭam pārttuk koḷvatu nallatu.
varum poḻutu arici miccam iruppiṉ takka vilaikkuk koṭuppatāyiṉ koṭukkalām. iṉṟēl eṭuttu vara vēṇṭum vilai mika ēṟikkoṇṭirukkiṟatu.
ellāvaṟṟiṟkum viparamāka eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi.

௳
nāvalarpaṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 30-7-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. ataṉai aṉpar ma. pe. piḷḷaikku anuppic ceyti terivittuḷēṉ. malaikkōṭṭai vīṭu kirayattiṟku iṉṟutāṉ muṭintatu. nāḷai ceṉṟu pattiram eḻutik koṭuttuviṭṭu varuvēṉ.
eṉ uṭampu nalamē. uṅkaḷammāḷukku iṉṉuñ ciṟitu valiyuḷḷatu. nī kuṟitta maruntu vāṅkik koṭukka vēṇṭum. avviṭammaḻai eppaṭiyirukkiṟatu? cau. rājamnalamā yirukkiṟatā? ākasṭu mutalil uṉ vēlai nilaimaiyum,  iṅkē puṟappaṭṭu varum viparamum kuṟittu eḻutuka. vīṭṭu nampar itiṟ kuṟippiṭṭuḷḷatē. muṉ kuṟittatu ceṉsas nampar.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vēṅkaṭacāmi.

௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr 	
tēti: 31-7-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka.
nēṟṟu nāṉ eḻutiya leṭṭaril tirucci vīṭu kirayañ ceytataip paṟṟi eḻutiyiruntēṉ pattiram nīyum cērntu eḻutik koṭukka vēṇṭumeṉṟu vakkīl yōcaṉaiyiṉ mēl vāṅkukiṟavar terivittu iṉṟu kālai iṅku vantuviṭṭa paṭiyāl, nāṉ iṉṟu tirucci cellavillai.
iṅkiruntē pattiram eḻuti, ataṉaiyum, speṣal pavar pattiram oṉṟu eḻuti ataṉaiyum akṉāleṭjmeṇṭ rijisṭaril iṉṟu uṉakku anuppiyuḷḷēṉ.
avaṟṟai rijisṭarār muṉṉilaiyil koṇṭu pōy, pavar pattirattil avar kaiyāl tētipōṭṭuk koṭutta piṉpu avar muṉṉilaiyil atilum, kiraya pattirattiṉ ovvoru ṣīṭṭilum nī kaiyeḻuttiṭṭu, avaratu attāṭciyuṭaṉ, nī avaṟṟai akṉāleṭjmeṇṭ rijisṭar tapālil eṉakku anuppivaikkavum. nī kaiyeḻuttiṭum vaḻakkam pōl kaiyeḻuttuc ceyyavum. rijisṭar āpīs velliṅṭaṉil irāviṭilkuṉṉūril irukkum. uṉ vēlaikaḷāl uṭaṉē rijisṭar āpīciṟkuc cella muṭiyāviṭṭāl iraṇṭoru nāḷ tāmatamāṉālum kuṟṟamillai. itu campantamāka  ētēṉum celavu ēṟpaṭiṉ ataṉait terivikkavum.
pattiraṅkaḷ tirumpi vantapiṉ nāṉ tirucci ceṉṟu rijisṭar ceyya vēṇṭum.
4 ṣīṭṭukaḷ pattiraṅkaḷil uḷḷaṉa. rijisṭarāriṭam oru rūpāy koṇṭu cellavum, pīs 12 aṇā irukkum.
aṉpuḷḷa, na. mu. vēṅkaṭacāmi

௳
Navalar Pandit N. M. Venkataswami Nattar,
	2659, Rajagopalaswami	Kovil Street, Tanjore. 
Date: 5-8-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
uṉatu kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. celavukkillātu iṭarp paṭum poḻutu muṉpē eḻutiṉāl ētēṉum anuppi iruppēṉē. iṉṟu maṇiyāṭar anuppa nēramillai. nāḷaiyum maṟunāḷum carkkār viṭumuṟai nāḷātaliṉ M. O. eṭukkamāṭṭārkaḷeṉa niṉaikkiṟēṉ. eṭuttāl anuppuvēṉ. iṉṟēl veḷḷik kiḻamai anuppuvēṉ.
paṇam illaiyeṉṟu cau. rājammāḷukku vēṇṭiya vaikaḷai vāṅkik koṭukkamāl irukkalāmā? nāṉ anuppuvatu kiṭaippataṟkuḷ kaṭaṉ vāṅkiyāvatu paḻam mutaliyaṉa koṭukkavum. uṉ attaikkum uṭal nalamillaiyeṉṟu ceṅkipaṭṭikku eḻutiyiruntāyām. ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu? ellōrum uṭal nalattaik kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum.
uṉakku 3 mātattiṉ piṉ campaḷam kūṭutalākumeṉṟē niṉaittiruntēṉ. niṟka-
iṉṟu uṉ kaṭitam varutaṟku muṉ oruvar eṉṉaip pārkka vantār. avar ūr avaḷivaṇallūr, kaḷḷar. kailācattēvar eṉṟa peyariṉar. tirucciyil eṉṉiṭam paṭittavar. B. A. pūrtti ceyyappaṭavillai. avar intumata tarma paripālaṉapōrṭil oru vēlaikku maṉucceytu, maṉu ārṭar ceyyappaṭṭu irukkiṟateṉṟum, kamiṣaṉar rāvpakatūr C. M. irāmac cantirañ ceṭṭiyārukku ōr cipārcu leṭṭar tara vēṇṭu meṉṟum kēṭṭu ekciyūṭṭiv āpīcar vēlaikku avar maṉup pōṭṭu irukkiṟārām. atil campaḷam rū. 150āka iruntatai ippoḻutu rū. 100 ākac ceytirukkiṟārkaḷām. 55vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷellām vilaka vēṇṭumeṉṟu uttaravu vantiruppatāl ippoḻutu cilakālistāṉam ēṟpaṭum eṉṟum nīṭāmaṅkalattil iruppavarkku vayatu 60 ākiviṭṭapaṭiyāl anta iṭam taṉakkuk kiṭaikkalāmeṉṟum coṉṉār. intap pakkattai C. M. R. ceṭṭiyāriṭam oppaṭaittiruppatākappiraciṭeṇṭ tiru. T. m. nā. piḷḷai kūṟiṉarām.
ekciyūṭṭiv āpīcar vēlaiyeṉpatu ovvoru tēvastāṉaṅkaṭku 3 varuṭattiṟkō, 5 varuṭattiṟkō niyamikkappeṟuvatu. nilaiyāṉa vēlaiyillai eṉṟālum vevvēṟiṭaṅkaṭku māṟṟit toṭarcciyāyvēlai koṭuttu varuvatu vaḻakkamāyirukkiṟatu. J.M. cōmacuntaram piḷḷaikku mutalil aḻakar kōyililum, aṭuttut tañcaiyilum, ip poḻutu paḻaṉiyilum vēlai ௸ pōrṭil cūppiraṇ ṭeṇṭ vēlaikaḷ uṇṭu. avai nilaiyāṉavai: carkkār vēlaikaḷ. avvēlai kīḻuḷḷavarkaḷiliruntu piramōcaṉ ceyyappaṭuvatāyirukkum. campaḷam rū. 200 or 250 irukkum eṉṉiṭam vanta kailācam eṉpavarkku nālaintu nāḷil kaṭitam taruvatākac colliyanuppiyuḷḷēṉ. uṉakku ௸ ekciyūṭṭiv āpīcar vēlai piṭittamāyiruntāl uṭaṉē piraciṭeṇṭiṭam mata tarma paripālaṉa pōrṭu (R. F. R.)
aṉpuḷḷa,
na. mu. vēṅkaṭacāmi

௳
Navalar Pandit N. M. Venkataswami Nattar,
	2659, Rajagopalaswami 
	Kovil Street, Tanjore. 	
	Date: 15-8-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalamē.
niṉatu kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. nīṅkaḷ varum vaṇṭiyaik kuṟippiṭṭup pūtalūrukku oru leṭṭar pōṭavum. avarkaḷ sṭēṣaṉil vantu pārppārkaḷ.
varumpoḻutu cāmāṉkaḷellām paḻaiya vīṭṭil irukkumā? putiya iṭattiṟku māṟṟiviṭṭu varuvāyā? eṅkāyiṉum mikavum pattiramāka vaittuviṭṭu varavum. veḷḷic cāmāṉkaḷai iṅku eṭuttu varavum. avaṟṟuṭaṉ, iṅkiruntu koṇṭu vanta veṇkalac cempum, muṉporu kaṭitattiṟ kuṟippiṭṭa parupput tēkkucāvum, tēntalai accum eṭuttu varavum.
nālaintu muṭṭaik kōcum, maṟṟumuḷḷa kāykaṟikaḷum koñcamum vāṅki varuka. vālpēri malivāy iruntāl vāṅki varavum. ellām tōṭṭaṅkaḷil vāṅkivarac coṉ ṉāl malivāka irukkum. naṭappāvukku eḻutukiṟēṉ. pattira māy vantu cēravum.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
Navalar  Pandit N. M. Venkataswami Nattar,
	2659, Rajagopalaswami  Kovil Street, 	
	Tanjore. 	
Date: 1-9-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
uṉ irukaṭitaṅkaḷum kiṭaittaṉa. nāṉ 28-8-41 lēyē uṉakku leṭṭar eḻutiyiruntēṉ. muṉpu nī kuṟittapaṭi 278/1 pākṭari kuvārṭṭars eṉṟu mukavarikku eḻutiyiruntēṉ. atu kiṭaikkāta kāraṇam teriyavillai. tapālkārariṭam nī colli vaittirukka vēṇṭum. cau. rājammāḷ nalamāka irukkiṟatu. 28-8-41 viyāḻakkiḻamai periya āspiṭalukku aḻaittuc ceṉṟu lēṭi ṭākṭariṭam kāṭṭiṉōm. ās piṭal maruntu mūṉṟu nāḷ uṇṭatu. nēṟṟu mutal vāṭṭar purīs kāmpavuṇṭum uṇṭu varukiṟatu. uṉ attaiyum cīṉum veḷḷikkiḻamai ceṅkipaṭṭi pōṉārkaḷ. rājam kuḻantaip pēṟu varaiyil vēṟeṅkum cellātu iṅkēyē iruk kaṭṭum eṉṟu colliviṭṭōm. rājam makiḻcciyākavē irukkiṟatu. aṭutta kaṭitam atu kaiyil eḻutac colkiṟēṉ. anuppiya paṭam iṉṟu pirēm pōṭappeṟṟatu. vilācam iṉṟu nāṉ eḻutukiṟapaṭi irukkalāmā? pākṭarip peyar illāmalum irukkalāmā? nampar kuṟippiṭāviṭṭālum uṉakkuk kiṭaikkumā? viparamāka eḻutuka. ovvoru vāramum uṉatu vēlai nēramum terivikka. 4-9-41l makipālaṉpaṭṭiyil tiru. katirēcac ceṭṭiyārputalviyiṉ tirumaṇam. pōy varalāmeṉa irukkiṟēṉ. parīkṣai campantamāṉa aluvalum irukkiṟatu. pala aluvalkaḷāl ciṟitum ōyvillai.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē.

௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 19-9-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉatu leṭṭarum, pōṭṭō periya paṭamum vantaṉa.
cau. rājammāḷ ceṅkippaṭṭi pōy 9-nāḷ iruntu nēṟṟu muṉṉāḷvantatu. nalamuṭaṉum makiḻcciyākavum irukkiṟatu. kalcāṉā iraṇṭoru nāḷaikku irukkum. piṉṉum vāṅkit taruvēṉ.
iṅku aṭikkaṭi maḻai āṭamparam uḷatu. aṅku eppaṭi? niṟka-
nī ūrūrāyk kaṭitamum, pōṭṭō paṭamum anuppuvatu naṉṟaṉṟu celavai niṟuttuc ceytal vēṇṭum. kaṇakkum, poruḷātāra nūlum paṭittavarkaḷ tam vāḻkkaiyaḷa vilēṉum avaṟṟaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. paḻaiya poruḷātāra āciriyarākiya tiruvaḷḷuvar.
"  ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai 	pōkā ṟakalāk kaṭai"
eṉak kūṟiyuḷḷār. 10 rū campaḷattil miccappaṭuttum āṟṟaluṭai yōrē 1000 rū campaḷattilum miccappaṭuttakkūṭum.
ippoḻutu ellāp poruḷkaḷum vilai ēṟiviṭṭaṉa. iṉṉum 2 vārattil iraṇṭu mūṉṟu paṅku vilai koṭuttu uṭaikaḷ vāṅka vēṇṭum. iccamayattil puttakaṅkaḷ acciṭutalum cērntatu. kākita vilai iraṇṭu mūṉṟu paṅku ēṟiviṭṭatu. innilaimaiyil ētēṉum miccappaṭutti nī anuppak kūṭumāṉāl evvaḷavu utaviyāyum makiḻcciyāvum irukkum? itaṟkāka uṉ uṭal nalattiṟkēṟṟa uṇavu vakai kaḷaik kuṟaikka vēṇṭām. kōṭṭum taittuk koḷka. potuvākac colliṉēṉ. uṇmai muṟaiyil kaṇakkeḻuti varuvatu eṉṟa vaḻakkam iruppiṉ ataṉāl naṉmaiyuṇṭākum.
tēvakōṭṭaiyiliruntu ellōrum ñāyiṟu kālai iṅku varuvārkaḷ. eṉakkuc ciṟitum ōyvillai.
aṉpuḷḷa,
na.mu. vē.

௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 25-9-1941.
aṉpumikka tampi naṭarājāvukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka. īṇṭu appā ammā rājammāḷ kuḻantaikaḷ mutaliya yāvarum nalam. niṉatu uṭal nalattai aṭikkaṭi aṟivippāyāka. nāṅkaḷ iṅku vantu nāṉku nāḷākiṉṟatu. nārāyaṇacāmi kūṟiya paṭiyē rājam muṉpirunta taṟku ippoḻutu caṟṟu iḷaittiruppatāka ammāḷum kūṟukiṉṟatu. aḵtu kavalai mutaliyavaṟṟāluṇṭākiyatalla avvāṟu nīrkkaṭṭu mutaliyavaṟṟuṭaṉ uṭal paḷapaḷappā yillāmal melittiruttalē nalamākum. atu paṟṟi nī oṉṟum kavalaippaṭa vēṇṭām. iṟaivaṉ iṉṉaruḷ pālippāṉ. ēṟṟa maruntukaḷum uṇṭu varukiṉṟatu. maruttuvac cālaikkum aṭikkaṭi aḻaittuc ceṉṟu kāṇpippōm. piṟantanāḷ toṭṭu neṭunāḷ pirintirāta niṉ tamakkai niṉṉaik kāṇpataṟku evvaḷavu āvaluṭaṉ iruppēṉeṉpatai āṇṭavaṉ niṉakku aṟivuṟuttuvāṉāka.
tamiḻaṉṉaiyiṉ aruntavap putalvarāy nam appāvavarkaḷiṉ uṭal melivum ōyāta uḻaippum eṉ uḷḷattai urukkukiṉṟatu. neṭunāṭkaḷākac caliyāta vēlaiyiṉālum uḷakkavalai yiṉālum uṭalmelintirukkiṉṟa nam aṉṉaiyum nammai makkaḷākap peṟṟa payaṉaiyaṭaintu makiḻa vēṇṭum. eṉṉeṉṉavō eḻutuvatāleṉṉa? nāṉō avarkaḷ arukiliruntu paṇi ceyyum takutiyaṟṟa peṇ piṟaviyuṭaiyēṉāyiṉēṉ. nīyō piṟkēṟṟa uttiyōkat tuṟaiyil muyaṟciyil īṭupaṭṭāy. aḵtu uttama āṇmakaṉukkuriya ceyalēyākum eṉiṉum kaṭavuḷarāy vaḻipaṭaṟkuriya tantai tāyariṉ maṉa makiḻvittup paṇi ceytal aṉaittilum ciṟanta kaṭamai eṉpatai nī aṟintiruppāyā ṉālum nāṉ kūṟuvatu paṟṟi varuntaṟka.
appā niṉṉai aṇmaiyil oru maṉuppōṭac colliya poḻutu nī maṟuttatāka varuttattuṭaṉ moḻintārkaḷ. nī taṉ pakkalil iruntāl mikavum utaviyāka irukkum, ērāḷamāṉa vēlai ceyvēṉ eṉṟu aṭikkaṭi kūṟukiṉṟārkaḷ. ulakam pōṟṟum uttamap periyārum mutaṟkuravarumākiya arumait tantaiyāriṉ kīḻ avarkaṭku utaviyāka vēlai ceyvatāl niṉakku uṇṭākum iḻiveṉṉai? niṉakkirukkum āṅkilap paṭṭattakutiyuṭaṉ tamiḻaṟivum kaivarappeṟṟu tamiḻt toṇṭāṟṟuvaiyāṉāl talaimai cāṉṟa tamiḻp periyāriṉ tavamakaṉ eṉṉum perum pēṟṟuṭaṉ ciṟanta patavikaḷaiyum peṟuvāy eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai. appāravar kaḷiṉ ariya pōtaṉaikaḷaiyum kēṭṭu avarkaḷāl veḷivarum aruntamiḻ nūlkaḷaiyum kāppāṟṟuvataṟku nī tamiḻaṟivu peṟutal mikavum avaciyamākum.
nī vittuvāṉ tērviṟkuc ceṉṟu paṭṭam peṟṟāl tamiḻk kallūrikaḷ oṉṟil niṉṉait talaivarākac ceyyum tuṇivum uṭaiyēṉ eṉṟu appā kūṟiṉārkaḷ. nī niṉ vēlaiyuṭaṉ oruvāṟu tamiḻ nūlkaḷaip paṭittu muṉṉukku varavēṇṭu meṉṟē itu varaiyum eḻutiṉēṉ.
pāppā niṉ pukaippaṭattaik kaṇṭatiliruntu māmā eppoḻutu varum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.
aṉpuḷḷa,
pārvati.

௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 3-10-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
nī 26-9-41l eḻutiya kaṭitam kiṭaittatu. nī eḻutiya kaṇakku kaḷil kavaṉañ celutta eṉakku nēram illai. potuvāka nī eḻuti vaittiruppatu nalam.
ṭicampar muṭinta piṉ nēram irukkum poḻutu toṭakkatti liruntu toṭarcciyāyk kaṇakku eḻuti vaikka varavu celavu maṭṭumaṉṟi ovvoru ceykaiyum eḻuti varuvatuṅkūṭa evvaḷavō naṉmai payakkum.
cau. rājammāḷ nalamākavē irukkiṟatu. vāṭṭarpurīs kāmpavuṇṭ tīrntu pōy aintāṟu nāḷiṉ muṉ vēṟoru puṭṭi vāṅkik koṭuttēṉ. kalcāṉā tīrntu viṭṭatu. atu iṉi vēṇṭām eṉkiṉṟārkaḷ.
uṉ ammāḷukku oru vāramākak kaivali mikutiyāyiṟṟu. nēṟṟu uṉ ammāḷum, rājamum, akkāḷum periya ās piṭal pōy vantārkaḷ. rājattiṟku iṉi maruntukaḷ koṭukka vēṇṭāmeṉṟum ārañcup paḻam mutaliyaṉa mikutiyākac cērkkum paṭiyum lēṭi ṭākṭar kūṟiṉaḷām. uṉ ammāḷ maruntu vāṅkivantu nēṟṟuk kālai 10 maṇikku orumuṟai uṇṭavuṭaṉ vali poṟukka muṭiyātāyiṟṟu kālaiyil īrattilē puḻaṅkik koṇṭiruntu, uṇavuṇṇāmal marun tuṇṭatil mikuntuviṭṭatu. mikunta payaṅkaramāṉa nilaimai ēṟpaṭṭu, ellōrum aḻutu viṭṭārkaḷ. uṭaṉē ṭākṭar cokkaliṅkam piḷḷai vantu maruntu koṭuttār. nēṟṟu mutal palavakai maruntukaḷ vāṅkik koṭuttu varukiṟatu. vali kuṟaintu ovvoru camayattil valikkiṟatu. tūkkattiṟkāka nēṟṟu maruntukaḷ koṭuttamaiyāl talai poṟuttirukka muṭiya villai. iṉi kuṇamākiviṭum. ṭākṭar Yeast (māttirai) eṉṟa maruntiṉāl itu kuṇamākum eṉṟataṉāl atu vāṅkik koṭukkiṟatu.
nī muṉpu eḻutiṉa māttirai ivvūril kiṭaikkavillai. piṉpu ataṉ peyarum maṟantu viṭṭēṉ. atu pakkavātattiṟku nallatu pōlum itu pakkavātamaṉṟu. paṭukai attaiyum āṟkāṭṭu attaiyum oru vāramāka iṅkirukkiṟārkaḷ. ceṅkippaṭṭi attai iṉṟu vantuḷḷārkaḷ. rājakōpālukku uṭampu nalamillā tiruntu kuṇamāki viṭṭatām.
attāṉ mutalāṉavarkaḷ ñāyiṟu iravu tēva kōṭṭaikkup puṟappaṭuvārkaḷ.
eṉakku ivvāṇṭu ceṉṉai vittuvāṉ parīṭcakar patavi kiṭaittirukkiṟatu. puttakaṅkaḷ acciliruppavaṟṟaip  purūp pārppatil iravu 11 maṇivarai ākiṟatu. iṅkē ellōrukkum tuṇikaḷ eṭuttōm, nūṟu rūpāy ākiṟatu. eṉakku oṉṟum eṭukkavillai. paḻaiya uṭaikaḷum caṭṭaikaḷum iruppatāl, kataril vāṅka eṇṇiyirukkiṟēṉ.
nī paṇam anuppavēṇṭumeṉṟu uṉakku vēṇṭiyavaṟṟai vāṅkātirukka vēṇṭām. kōṭ taittuk koḷvatuṭaṉ; tīpāvaḷikkup putiya uṭaikaḷ vāṅkik koḷka. miccam iruppiṉ navamparil cērttu anuppalām. iṅkē nēṟṟu maḻai mikuti.
na.mu. vē.

௳
nāvalarpaṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru, tañcāvūr 	
	tēti: 9-10-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam, uṉatu nalattiṟku eḻutuka.
cau. rājam nalamāka irukkiṟatu. uṉ ammāḷukkuk kai vali pāti kuṇameṉṟu collalām. ciṉṉāḷiṉ muṉ nāṉ eḻutiya kaṭitam kiṭaittirukkumē? uṉ ammāḷ ovvoru nāḷum uṉ kaṭitattai etirpārttuk kavalaiyuṟukiṟatu. kaṭitam varāmaiyāl rājamum kavalaiyāy iruppatākat terikiṟatu. uṭaṉē kaṭitam eḻutuka. aṅkē kāla nilai eppaṭiyuḷḷatu? nāṉ nāḷait tirucci ceṉṟu iravu 7-15 maṇikku rēṭiyōviṟ pēciviṭṭu, meyilil tirumpi viṭuvēṉ.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.



௳
nāvalarpaṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 15-10-1941.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam, uṉatu nalattiṟku eḻutuka.
9-10-41l nī eḻutiya leṭṭarum, anuppiya paṇamum kiṭaittaṉa. uṉ ammāḷukku ippoḻutu uṇṭu varum maruntāl kuṇam ēṟpaṭṭu varukiṟatu. itaṉai iṉṉum toṭarntu cāppiṭṭu, itaṉāl muṟṟum kuṇamākāviṭil cāṉaṭōjaṉ iṅkē kiṭaikkāviṭiṉum ceṉṉaiyiliruntu varuvittuk koṭuk kalām. niṟka-
cau. rājammāḷukkut tiṅkaṭkiḻamai iravu mutal  ciṟitu juram ēṟpaṭṭu ippoḻutu kuṇamāyirukkiṟatu.
nēṟṟuk kālai 101½ ṭikiriyum, nēṟṟu mālai mutal 103 ṭikiriyum iruntu vantatu. nēṟṟuk kālai ṭākṭar cokka liṅkam piḷḷai vantu kavaṉamākap pārttu maruntu koṭut tār. iṉṟu kālai ṭākṭar lakṣmi nārāyaṇaiyar eṉpavarum vantu pārttār. iruvarum naṉṟākac cōtittu, ippoḻutu ūril eṅkum iraṇṭu mūṉṟu nāḷ cātāraṇa curam vantu koṇṭirukkiṟatu. itu atuvē tavira vēṟillai. itil kuṟṟam oṉṟumillai. iraṇṭoru nāḷil kuṇamākiviṭum eṉṟu kūṟi maruntu koṭuttārkaḷ. iṉṟu mālai 4 maṇikkuk karantaiyi liruntu anupamuḷḷa narcum vantu pārttuviṭṭu, kuṟṟamoṉṟum illaiyeṉṟu colliṟṟu. ippoḻutu 101 ṭikirikkuk kuṟaivākavē irukkiṟatu. nāḷai kuṇamākiviṭum. nāḷai maṟunāḷ rājam kaṭitam eḻutum. nī kavalaiyiṉṟi makiḻcciyuṭaṉ irukkavum. tīpāvaḷikkup putiya uṭai vāṅki uṭuttik koḷka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vēṅkaṭacāmi



௳
Navalar Pandit N. M. Venkataswami Nattar,
	2659, Rajagopalaswami 	
	Kovil Street, Tanjore.
	Date: 31-10-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattiṟku eḻutuka.
cau. rājammāḷ nalamāka irukkiṟatu. uṉ ammāḷukku iṉṉumvali iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟatu. kōvinta ṉiṭattil maruntuṇṇa vēṇṭumeṉṟum atuvum  oṉṟiraṇṭu mātam ceṉṟutāṉ uṇṇa vēṇṭumeṉṟum colkiṟār 24-10-41 mutal irumalum kāyccalum eṉṉai mikavum tuṉpuṟuttiṉa. kañci maṭṭum uṇṭu paṭukkaiyilēyē iruntēṉ. kāyccal taṇintuiṉṟu talai muḻukiṉēṉ. kapam iṉṟu iruntu koṇṭirukkiṟatu. uṭal mika melintu viṭṭatu.
maturaiyiliruntu marutaiyaṉ kaṭitam eḻutiyiruntatu. uṉakku kaṭitam eḻutiyirun tatākavum, nī patilē pōṭavillai eṉṟum eḻutiyatu.
immātam uṅkaḷ attai iṅku vantirunta poḻutu rājattiṟkuc cūlkāppup pōṭa nāḷ pārkkumpaṭi col liṟṟu. 3-11-41 tiṅkaṭkiḻamai nalla nāḷ eṉṟum, ataṟku tēypiṟaiyātaliṉ poruntāteṉṟum colliyanuppiyatu. ‘camīpamāyiruntāl nīyum varalām, tūramāyiruttalāl, kuḻantai, piṟantu vīṭṭukkaḻaikkum pōtu nī vantu pōkalām eṉṟu uṉ ammāḷ colliṟṟu. pārvatiyammāḷ kaṭṭāyam vara vēṇṭum eṉṟu iruvarum coṉṉārkaḷ. nāṉ tēvak kōṭṭaikku eḻutiyuḷḷēṉ. āṉāl ceṅkipaṭṭi ceṉṟa vuṭaṉ kāppiṭuvatu intat tētiyil eṉpatai niccayamāka oru kaṭita mūlam teriviyuṅkaḷ eṉṟu colliyiruntēṉ. rājakōpāliṭamiruntu niccayamillāta vaḻavaḻaveṉṟu oru leṭṭar vantatu. niccayamāka terivikka vēṇṭumeṉṟu mīṭṭum nāṉ iṉṟu mālai varai oṉṟum patil terivikka villai. nāṉku muṟai pārttāyiṟṟu.
urainaṭainūl ñāṉiyar cuvāmikaḷ mukavuraiyuṭaṉum,
kā. cuppiramaṇiyapiḷḷaiyavarkaḷ matippuraiyuṭaṉum acciṭṭu muṭintatu. pāṭapputtakap pōrṭu aṅkattiṉar kaḷukku anuppiyuḷḷēṉ.
nāṉ tokutta 4, 5 ām pārat tamiḻp pāṭa puttakaṅkaḷ perumpālum accākiviṭṭaṉa. iṉṉum oru vārattiṟkuḷ muṭittu appurūvalukku anuppa vēṇṭum. vittuvāṉ nārāyaṇacāmip pāppu ceṭṭiyāriṭam itaṉait terivittu, aṭutta varuṭam avarkaḷ haiskūlilum, ūṭṭi, kuṉṉūr ivviṭaṅkaḷiluḷḷa skūlkaḷilum ivaṟṟaip pāṭam vaikka muyalumpaṭi colka.
iṉṟu mālai peruṅkiḷarcciyuṭaṉ iṅku maḻai ārampit tirukkiṟatu.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 11-11-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalamē. niṉatu nalattiṟku eḻutuka.
7-11-41l eḻutiya leṭṭar kiṭaittatu. 5-11-41l cau. rājam eḻutiya leṭṭar kiṭaittirukkumē? cūl kāppiṭum caṭaṅku iṉitu niṟaivēṟiyatu. iraṇṭu vēḷaikku mēlākavē viruntu naṭaipeṟṟatu. rājamum nalamāka irukkiṟatu.
eṉakkuttāṉ kāyccalum irumalum 10 nāṭkaḷ iruntu nīṅkiyapiṉ. vayiṟṟuppōkku ēṟpaṭṭu nāṉku nāṭkaḷ tuṉpuṟuttiṉa.  iṉṟu kuṇamākiviṭṭatu. pāṭa puttaka campantamāka nāṉ eḻutiyatai tiru vittuvāṉ nārāyaṇacāmikkut terivittāyā?
tēvakōṭṭaiyil attāṉukku uṭal nalamillā tiruntu kuṇamākiviṭṭatām. kuḷir mikutiyāl uṭampai naṉkukavaṉittuka koḷḷavum.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.



௳
nāvalarpaṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru, tañcāvūr
	tēti: 14-11-1941
nalam, nalampalkuka.
nēṟṟu (13-11-41) iravu maṇi 11-5 kku āṇkuḻantai piṟantatu. cau. rājamum kuḻantaiyum nalamāka irukkiṟārkaḷ. kāppiṭuvatu kuṟittu piṉpu eḻutuvēṉ. nēṟṟu M.O. peṟṟuk koṇṭēṉ.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 18-11-1941
talaivar, karantaip pulavar kallūri.
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalamē. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
niṉ kaṭitaṅkaḷ kiṭaittaṉa. rājamum kuḻantaiyum nalamāka irukkiṉṟārkaḷ. kuḻantai piṟakkumvarai tikilākavē irun tatu. kaṭavuḷ aruḷpurintār. kuḻantai piṟantapiṉ yātoru kuṟṟamum illai. nalamāka irukkiṉṟārkaḷ mālaiyiṭṭu piṟantamaiyāl vīṭṭiṟkaḻaikkumpoḻutu māmaṉmārai aḻaittu ētō caṭaṅku ceyvārkaḷ. 11 allatu 16 m nāḷ snāṉam ceyvittu vīṭṭiṟku aḻaikkappeṟum. 22-12-41l kāppiṭa eṇṇiyirukkiṟatu. attāṉukku 21-12-41 l viṭumuṟai toṭaṅkumām. kuḻantaikkuk kāppiṭum poḻutu nī iṭaiyēyuḷḷa cila nāṭkaḷ līvu eṭuttuk koṇṭu vantu cēra vēṇṭum.
pāṭaputtakaṅkaḷ vitvāṉ tiru nārāyaṇacāmi avar kaṭku 2 nāḷil nēril anuppuvēṉ. kuḷir mikutiyāy iruk kiṟatu eṉṟum, kampaḷi ṭirāyarkaḷ taikka vēṇṭumeṉṟum eḻuti iruntāy. atu avaciyam ceytu koḷḷa vēṇṭiyatē.
nāṉ puttakaṅkaḷ acciṭat toṭaṅkiyatil paṇa nerukkaṭi ēṟpaṭṭuḷatu. 1942 jūlaiyiliruntu puttakaṅkaḷ viṟpaṉai ākum. atuvarai nī kūṭiya varai cikkaṉamāka iruntu miccappaṭutti anupputal vēṇṭum.
1)	puttakam veḷiyiṭuvōr pativu  ceytaṟkukkaṭṭaṇam 	rū. 230.00
2)	4, 5 m pārapputtakaṅkaḷ mutalil  200+200 acciṭṭatu 	rū. 230.00
3)	akkāḷ puttakam "pāṇperiyār mūvar" acciṭṭataṟku R. V. leṭcumaiyanāyuṭukār varavu rū 150 pōka 	rū. 40.00
4)	kaṭṭurait tiraṭṭu aṭutta āṇṭiṟkup pōtā teṉṟu ippoḻutu acciṭuvatu 	240.00
5)	pāṭaputtakaṅkaḷ pipparavariyil aprūvāṉavuṭaṉ ovvoṉṟilum 2000 pirati acciṭa vēṇṭum. ataṟku ippoḻutē pēppar vāṅki yākavēṇṭum. ataṟku matippu 	rū. 1100.00
		    1840.00
ovvoṉṟilum 3000 acciṭiṉ nalamāyirukkum. appaṭiyē eṇṇiyiruntēṉ. paṇa nerukkaṭiyāl kuṟaittu acciṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. pēppar vilaiyēṟṟattāl āyiram rūpāy atikac celavu ēṟpaṭukiṟatu. nilam tiruppa vaittirunta paṇattil rū. 520 eṭuttuk koḷḷap peṟṟatu. attāṉ nelviṟṟa paṇattil rū. 112 vāṅkik koṇṭēṉ. ivvaḷavum cērntum pōtāta nilaiyil irukkiṟatu. jaṉavarikkup piṉpu namakkum attāṉukkum kistikku rū300 varai vēṇṭiyirukkum.
kuḻantaikkuk kāppiṭa namakku rū. 150 vēṇṭiyirukkum  jūṉ jūlaiyil puttakam viṟka ārampitta piṉpu ciramam irātu. atuvarai koñcam caṅkaṭamākattāṉ irukkum. ātalāl uṉṉāl evvaḷavu miccappaṭuttak kūṭumō avvaḷavum nalamāka irukkum. āṉāl, uṉ uṭal nalattiṟkum, kuḷirukkum. ceytu koḷḷa vēṇṭiyavaikaḷaip puṟakkaṇikka vēṇṭām.
kuḻantaiyiṉ jātakam naṉṟāka irukkiṟatu.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.



௳
nāvalar paṇṭita
na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talailar, karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 22-11-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattiṟku eḻutuka.
niṉ kaṭitam nēṟṟuk kiṭaittatu. kuḻantai civapputtāṉ. uṉatu niṟam irukkum. eṉ peyar vaikkavēṇṭumeṉṟu akkāḷ collik koṇṭirukkiṟatu; palar peyar colla māṭṭārkaḷ. ātalāl maṟṟoru peyar cērttu vaikka eṇṇiyirukkiṟēṉ. nī vanta piṉputāṉ peyar  vaikka vēṇṭum.
nāḷai rājattiṟkut talaikku nīr viṭuvārkaḷ 15m  nāḷ atāvatu varukiṟa viyāḻakkiḻamai puṇṇiyācaṉam ceytu vīṭṭukku aḻaikkappeṟum. appoḻutu māmaṉmārai vaittu mālaiyiṭṭup piṟantataṟkuc cānti kaḻikkap peṟum. marutaiyāvukku eḻutiyuḷḷēṉ.
kāppiṭuvataṟkut tēvakōṭṭaiyiliruntu akkāḷ, attāṉ, kuḻantaikaḷ ellōrum varavēṇṭumātalāl muṉ vaikkak kūṭavillai. avarkaḷ uṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟum āvalāyirukkiṟārkaḷ. vīṭṭiṟkaḻaikkum poḻutum nī irukka vēṇṭum; irumuṟai varuvatu ciramamāyirukkumeṉṟu tāṉ kāppiṭum poḻutu varumāṟu terivittēṉ.
nī terivittapaṭi līvu nāṭkaḷil vēlai ceytu ūtiyam peṟuvatu nallatutāṉ oṉṟu ceyyalām. ṭicampar 22, 23 tētikaḷōṭu 21 kku muṉ nālaintu nāḷ līvu eṭuttuk koṇṭu vantāl, 23 iravu iṅkiruntu puṟappaṭṭup pōkalām kūṭumāyiṉ 22m tēti iravē puṟappaṭiṉum puṟappaṭalām.
kuḻantaiyiṉ jātakappaṭi iṉṉum 1'bevaruṣattiṟkuḷ uṉakku uttiyōka uyarvukaḷellām ēṟpaṭalām. 4, 5m pāram pāṭaputtakaṅkaḷ ovvoṉṟilum 200 piratikaḷē mutalil acciṭap peṟṟaṉa. pipparavariyil aprūvalukkup piṉ mikutiyāka acciṭal vēṇṭum. pēppar vilai ēṟik kiṭaip patum aritāy irukkiṟatu. ceṉṉaiyil ōr kampeṉikku muṉ paṇam rū 100 anuppip pēppar kēṭṭiruntatu. tampiyiṭam pēppar tīrntuviṭṭateṉṟu collip paṇattait tiruppi yanuppi viṭṭārkaḷ. vilai mika ēṟiviṭṭālum acciṭuvatiṟ payaṉillai iṅkuḷḷa oru kaṭaikkārar mūlam nēṟṟuc cila iṭaṅkaṭku tanti koṭuttirukkiṟatu. pavuṇṭ 10 aṇāvukku mēṟpōkāmal kiṭaittāl vāṅki vaippateṉṟum illai yēl ivvāṇṭu mēṟkoṇṭu acciṭātu niṟuttiviṭuva teṉṟum eṇṇiyuḷḷan. 2 nāḷil teriyum. pēppar vāṅkiṉāl māttiramē mātirip piratikaḷ paḷḷikkūṭaṅkaṭku anuppapkūṭum. iṉṟēl anuppalākātu.
cuntaram 10 nāḷiṉmuṉ pantaṭippatil viḻuntu muḻaṅ kālil puṇ ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ. nāḷukku nāḷ puṇ peritāki upattiravappaṭuttukiṟatu. ṭākṭar cokkaliṅkam piḷḷaiyiṭam nālaintu nāḷ kaṭṭiṟṟu. piṉpu intat teruvilēyē teṟkup pakkattil ṭispeṉcari vaittirukkiṟa āṅkila maruttuvariṭam 3 nāḷākak kaṭṭi varukiṟatu. ivar cevvaiyāyc cuttam ceytu kaṭṭi varukiṟār. poṅkukiṟa maruntu ūṟṟiyum cuttam ceykiṟār. cīḻ piṭittuk koṇ ṭiruttalāl iravu pakalākak kataṟi aḻutukoṇṭiruk kiṟāṉ. puṇ āṟutaṟku iṉṉum 10 nāḷ varaiyil ākumeṉṟu ṭākṭar colkiṟār. āṉāl nāḷukku nāḷ kuṇamākumeṉa niṉaikkiṟēṉ. poṅku maruntiṉ peyar eṉṉa?
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.



௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr 	tēti: 28-11-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka. nāṉeḻutiya muntiyakaṭitam kiṭaittirukkumē.
cau. rājattiṟku nēṟṟut talaikku nīrviṭṭu vīṭṭiṟku aḻaittāyiṟṟu. rājamum, kuḻantaiyum nalamāka irukkiṟār kaḷ. rājakōpālum, cīṉum vantiruntārkaḷ. marutaiyā varavillai. avarkaḷ iruvarum uṅkaḷattaiyum iṉṟu ceṅkippaṭṭi pōkiṟārkaḷ. rājakōpālukku uṭal ciṟitu nalamillātiruntatu.
cuntaram puṇṇiṉāl mikavum tuṉpuṟṟu viṭṭāṉ. eṉṟu maruttuvar 6 nāḷāka vīṭṭil vantu kaṭṭuk kaṭṭip pōkiṟār. iṉṟutāṉ kuṇam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. muḻutum āṟa oru vārattiṉ mēlākum. nī varumpoḻutu aṅkē irukkum mettaiyoṉṟu rājattiṟku eṭuttu varavum. kaiviralukkup pōṭa eṇṇey vāṅki vaittiruntāyām; ataṉaiyum elakṭrik palp ciṟiyavai iruppiṉ avaṟṟaiyum, voyar iruppiṉ ataṉaiyum koṇṭu varavum.
nēṟṟu navakkiraka pūcai, āyuḷ hōmam mutaliya caṭaṅkukaḷ ceyyap peṟṟaṉa.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru,
	tañcāvūr 	tēti: 6-12-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉatu 30-11-41 ṉ leṭṭar kiṭaittatu. rājamum kuḻantaiyum nalamē. cuntarattiṟkup puṇ perumpālum kuṇam. oru vāramākap paḷḷikkūṭam pōy varukiṟāṉ. āṉāl iṉṉum kaṭṭuk kaṭṭi varukiṟatu. uṉakku 16 m tēti mutal līvu kiṭaippatu aritā yiruntāl iraṇṭu nāḷ kuṟaittu, 18 m tēti mutalāvatu vāṅki varuka. nī varuvatai uṟutiyākat terintē kāppiṭun tētiyaik kuṟippiṭṭu veḷiyiṭaṅkaṭkut terivikka vēṇṭum. ātalāl kūṭiya viraivil mēlatikāriyaik kēṭṭu uṟuti ceytu koṇṭu nī varum nāḷait terivikka.
varumpoḻutu rājattiṟku mettaiyum, tarmā piḷāsku oṉṟum maṟavāmal eṭuttu varuka. kāykaṟikaḷ tōṭṭaṅkaḷiṟ colli vaittiruntu atikam cārj koṭukka vēṇṭāta vaḷavu vāṅki varuka. kāppik koṭṭai aṅku malivāyirukku mātalāl nalla koṭṭaiyāka 5 vīcaikkuk kuṟaiyāmal vāṅki varuka. 2 nāḷiṉ muṉ, vittuvāṉ tiru nārāyaṇacāmi avarkaṭkup pāṭa puttakaṅkaḷ anuppik kaṭitamum eḻuti yuḷḷēṉ. marutappa ceṭṭiyār, irātākiruṣṇaṉ mutaliya yāvarum nalameṉa nampukiṟēṉ. ciṉṉāḷiṉ muṉ ippakkam kaṭuṅkāṟṟu vīciya poḻutu aṅku eppaṭiyiruntatō? eṉatu niḻaṟpaṭam cilar virumpukiṉṟaṉar. paḻaiya niḻaṟ paṭattiṟku piratikaḷ eṭuttāl koṭukkalām. patil.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
tēti: 30-12-1941
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
27-12-41 l eḻutiya niṉatu leṭṭar kiṭaittatu. karantai yil naṭaipeṟum makā nāṭukaḷiṉāl uṭaṉ kaṭitameḻutak kūṭṭavillai. akkāḷ, cuntaram, rājam, kuḻantai mutaliya yāvarum nalamē. avaṇ nalattiṟkum, nilaimaikkum aṭikkaṭi eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.



௳
Navalar Pandit N. M. Venkataswami Nattar,
	2659, Rajagopalaswami 	Kovil Street, 	Tanjore. 	Date: 3-1-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattiṟku eḻutuka.
1-1-42 l nī eḻutiya kaṭitamum, paṭaṅkaḷum vantaṉa paṇi mikutiyāy iruppataṟkēṟpa uṭampai naṉku pēṇik koḷka.
viyāḻakkiḻamai kālai 4 maṇikkuc cirañcīvi tiruñāṉa vaḷḷalukkuk kaṇai iḻuppu ēṟpaṭṭatu. ellōrum payantu alaṟiṉārkaḷ. uṭaṉē kuḻantai maruttuvar vantu maruntu koṭuttār. pakal muḻutum viṭṭuviṭṭu iḻuppu iruntu keṇṭiruntatu. rājam aḻutu koṇṭē iruntatu. akkāḷ mutalāṉavarkaḷum aḻutu koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ ellōrukkum tairiyam collikkoṇṭu, vaittiyarai iraṇṭu mūṉṟu muṟai aḻaittu vantēṉ. viyāḻaṉ iravu  8 maṇikku mēl kuṇamākiviṭṭatu. maruttuvar kuḻantai vaittiyattiṟ kaitērntavar. kaṭavuḷ aruḷ purintār. teyvaṅkaḷukkum aruccaṇai ceyyap peṟṟatu. vīṭṭilē perumpālum ellōrukkum nīrkkōrvaiyum, irumalumāka irukkiṟatu. ammaruttuvarē yāvarkkum maruntu koṭukkiṟār. cuntaram nalamē. uṅkaḷattai taṟceyalākac ceṅkipaṭṭiyi liruntu nēṟṟu vantu cērntatu. tamiḻ paṭikkum viparam terivikka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
Navalar Pandit N. M. Venkataswami Nattar,
	2659, Rajagopalaswami 	Kovil Street, 	Tanjore. 	Date: 12-1-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattiṟku terivikka.
7 - nī eḻutiya leṭṭarum, maṇiyārṭarum kiṭaittaṉa.
kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷalukku nōyuṇṭāṉa mutal nāḷ icivu pōl coṭukkikcoṭukki iḻuttatu. maruntu koṭuttatil aṭutta nāḷ atu kuṇamākiviṭṭatu. piṉpu atu varavillai. caḷi allatu kapamum, ataṉāl ciṟitu iḻaippu irumalum iruntu koṇṭiruntaṉa. ovvoru nāḷum maruttuvar maruntu koṭuk kiṟār. icivu ēṟpaṭṭa piṉ iṉṉum talai muḻukkāṭṭavillai. eṇṇeyum koṭukkavillai. iraṇṭu mūṉṟu nāḷākak kapam ciṟitu mikutiyākavum iruntu varukiṟatu. āṉāl itu oṉṟuñ ceyyātu. payappaṭa vēṇṭiyatillai. maruntukaḷiṉāl kaṇaiyai aṭiyuṭaṉ eṭuttuviṭalām. rājattiṟkum nīrkkōvai, ciṟitu kāyccal, irumal ippaṭiyiruntu vantatu. ataṟkum viṭātu maruntu koṭuttu varukiṟār. ippoḻutu perumpālum kuṇamē.
akkāḷukkum maruntu koṭuttu varukiṟār. vēṟu maruntu kaḷum uṇṭu varukiṟatu. kuḻantaikkup perumpālum kuḷukkōcum āṉpālumē uṇavu. maruttuvarkku rū 10 koṭut tirukkiṟēṉ. kavaṉittē pārttu varukiṟār. nēṟṟiravu akkāḷ kaṉavil kāviyuṭai taritta, talaimuṇṭitamāṉa cāmiyāroruvar vantu kuḻantaiyaip pārttu; kuḻantaiyiṉ valatu kaṇ puruvattaip pārttu, ‘ivaṉ periya maṉitaṉāvāṉ’ inta nōy oṉṟuñ ceyyātu; orunāḷ iruntu pōyviṭum; nāṉ maruntu tarukiṟēṉ eṉṟu colli pōyiṉarām. ivvāṟu vantatu murukappirāṉē. iñcic cāracamum tēṉum kalantu rājattiṟku iraṇṭu vēḷai koṭuttatu. maruttuvar vayiṟṟil puṇ uṇṭāṉālum uṇṭākumeṉṟu kūṟi, ataṉaik koṭukka vēṇṭāmeṉṟu colliviṭṭār. ceṉṟa vāram attāṉ maṭṭum tēvakōṭṭai pōyc caṉikkiḻamai kālai mīṇṭum vantatu. varukiṟa ñāyiṟṟukkiḻamai ellārum tēvakōṭṭai ceṉṟaṉar. kuḻantaiyiṉ nalattiṟku iraṇṭu mūṉṟu nāṭ ceṉṟu mīṭṭum eḻutuvēṉ. uṉatu nalattaip pēṇik koḷka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, talaivar, karantaip pulavar kallūri.
	2659, irājakōpālacāmi
	kōvil teru, tañcāvūr
	tēti: 15-1-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
kuḻantai nalamaṭaintu varukiṉṟāṉ. nālaintu nāḷ pārkkac cakikka muṭiyāta kaṣṭattai anupavittāṉ. ivvaḷavu kapam eppaṭiyuṇṭāyiṟṟeṉṟu vaittiyar piramittār. ciṟitu kāyccalum, tāṅka muṭiyāta irumal iḻaippum iruntaṉa. muṉ kaṭitameḻutiṉa tiṅkaṭkiḻamai iravu ellām ucca nilaiyil iruntaṉa. kaṭavuḷaruḷāl cevvāy iravu mutal paṭippaṭiyāka nalam ēṟpaṭṭu varukiṟatu. maruttuvar aṭikkaṭi pārttu palavakai maruntukaḷ koṭuttu varukiṟār mārpil ottaṭam koṭuttup piḷāstirip paṟṟup pōṭṭu varukiṟatu. piḷāstiri maruntu maṭṭum 5 ṭappi vāṅkiyāyiṟṟu.
kāyccal muṟṟilum nīṅkiviṭṭatu. iḻuppum niṉṟu viṭṭatu. iṉṉum caḷikkaṭṭu iruttalāl viṭṭu viṭṭuc ciṟitu irumal irukkiṟatu. eṉiṉum 2 nāḷiṉ muṉ iruntatai nōkka evvaḷavō nalameṉṟu colla vēṇṭum. apāya nilai kaṭantāyiṟṟu. iṉṉum viṭātu vēṇṭum cikiccaikaḷ ceytu varuvōm. nammāl āvatu eṉṉa irukkiṟatu. kaṭavuḷ kaiviṭa māṭṭār eṉṟu nampiyiruppōm. itaip pārttu nī maṉaccōrvum tuyaramum aṭaiya vēṇṭām. kaṭavuḷ tuṇai ceyvāreṉpatu uṟuti. rājattiṟkum kāyccal mutaliyaṉa illai. akkāḷukkum uṭampu oruvāṟu nalamē.
iraṇṭu nāḷākavē kuḻantaikku nalla tūkkam varukiṟatu. teyvaṅkaṭku aruccaṇaikaḷ ceyyap peṟukiṉṟaṉa. coṟ poḻiviṉ poruṭṭu ñāyiṟu tiruccikkum, tiṅkaḷ lālu kuṭikkum ceṉṟu tiṅkaḷ iravē tirumpi viṭuvēṉ. cevvāykkiḻamai kuḻantaiyiṉ nalattiṟku eḻutuvēṉ.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
20-1-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattiṟku eḻutuka. kuḻantaikkup perumpālum uṭampu nalamāyirukkiṟatu. iravil maṭṭum ciṟitu irumal irukkiṟatu. maruttuvar iṉṉum maruntu koṭuttu varukiṟār. irumal muṟṟilum nīṅkiṉa piṉpē talai muḻukkāṭṭa vēṇṭum eṉkiṟār. rājattiṟkum uṭampu nalamē.
nī rājattiṟkeḻutiya kaṭitam vantatu piṉpu tāṉ eḻutuvākac colliṟṟu. muṉ kaṭitattil eḻutiyapaṭi nāṉ tiruccikkum, lālu kuṭikkum cellavillai. ataṟkuk kāraṇam ceṉṟa veḷḷi, caṉikkiḻamaikaḷil eṉakku irumal tontarai mikuntu viṭṭatē. kuḻantai maruttuvarē eṉakkum maruntu koṭuttār. ippoḻutu kuṇamāki viṭṭatu.
uṉṉuṭaṉ cūpparvaicarāyirukkum Mr. jeyarāmaṉ eṉpavar nēṟṟu vantu pārttup pēcik koṇṭiruntār. cokkaliṅkam piḷḷaiyiṭam kampavuṇṭarāy iruntavar. aruvaṅkāṭṭukku vantār. uṉṉaip pārttirukka kūṭumē?
akkāḷ mutaliya yāvarum ñāyiṟṟukkiḻamai pakal vaṇṭiyil tēvakōṭṭaikkuc ceṉṟārkaḷ. uṉatu nalat tiṟkum, aṅkuḷḷa nilaimaikkum, uṉatu maṉanilaikkum aṭikkaṭi kaṭitam eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 5-2-1942

aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalamē. niṉatu nalattiṟku aṭikkaṭi eḻutuka. niṉatu kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. muṉ cau. rājattiṟku eḻutiya kaṭitamum vantatu.
rājattiṟkum uṉ ammāḷukkum coṟi ciraṅkukaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷalukkuk kaṇaiyiṉ tontarai nīṅkiyapiṉ uṭampu muḻutum ciraṅku ēṟpaṭṭu mikavum tuṉpuṟuttiyatu. ataṉāl rājamum uṉ ammāḷum iravellām kaṇviḻittup paṭātapāṭu paṭṭārkaḷ. maruttuvar koṭutta maruntaip pōṭṭatil ippoḻutu ciraṅku perumpālum kāyntu utirntu viṭṭatu iṉṉum oṉṟiraṇṭu muṟai pōṭṭāl muḻutum utirntu viṭum. muṉ 2 muṟai eṇṇeyiṭṭu muḻuk kāṭṭiya poḻutu kuṟṟamoṉṟum ceyyavillai. āṉāl 3 vatu muṟaiyākac cevvāykkiḻamai eṇṇeyiṭṭu muḻukkāṭṭiyatil, iravu kāyccal ēṟpaṭṭu, cevvāy iravu 3 maṇikkuk kaṭumaiyāṉa kāyccaluṭaṉ icivum ēṟpaṭṭatu. appoḻutē maruttuvariṭam ceṉṟu maruntu vāṅkivantu koṭuttatu. nēṟṟup pakal iravellām pala maruntukaḷ koṭuttār. nēṟṟu naṭuiraviṉ piṉpē kuṇam ēṟpaṭalāyiṟṟu. iṉṟu kālai muḻutum nalamākiviṭṭatu. nalamāki viṭṭālum toṭarntu cila nāḷaikku maruntu koṭuppatākak kūṟiyuḷḷār. tēyppataṟku eṇṇeykkup patilākat tailam koṭuppatāka colliyuḷḷār. nāṉ nēṟṟukkālai pāṇṭiccēri celvatāka iruntēṉ. mutal nāḷiravē kuḻantaikkuk kāyccal ēṟpaṭṭamaiyiṉ payaṇattai niṟuttiviṭṭēṉ. iṉṟiravu 3 maṇikkuc ciṉṉattāṉ vīraiyaṉ, attai, māṇikkam mūvaraiyum aḻaittuk koṇṭu putuvaikkup puṟappaṭa irukkiṟēṉ. māṇikkattiṟku eṉṉaik kārṭiyaṉāka ēṟṟuk koḷḷa aṅkē maṉuk koṭuttuviṭṭu, turitamākac ceyyum kāriyam ētēṉum iruppiṉ ataṉaiyum pārttuviṭṭu nālaintu nāḷil tirumpak kūṭum.
tēvakōṭṭaiyil yāvarum nalameṉak kaṭitam vantatu akkāḷ maruntuṇṭu koṇṭē irukkiṟatām. ataṟku iṉṉum pōtiya valimaiyēṟpaṭavillaiyeṉat terikiṟatu. ippoḻutu vēlaikku āḷ vaittuḷḷārkaḷām. taṅkaiyaṉiṭamiruntu kaṭitam varukiṟatā? avaṉatu pariṭcaiyiṉ muṭivu eṉṉāyiṟṟeṉṟu teriyavillai. eḻutiya leṭṭarukkum patil varavillai.
cuntarattiṟku appoḻutē puṇ āṟiviṭṭatu. paḻaṉi vilācattiluḷḷa yāvarum ciṟṟappā vīṭṭil vantiruk kiṟārkaḷ.
ñāṉiyār cuvāmikaḷ paḻaṉi ceṉṟu tirumpumpoḻutu taippūcattaṉṟu uyir piriyap peṟṟum mikunta varuttattai uṇṭākkiyatu. tamiḻukkum ciṟappākac camayattiṟkum itu īṭu ceyya muṭiyāta naṣṭamākum. 40 nāḷiṉ muṉ nāṉ tirucciyil pēcik koṇṭirunta poḻutu uṉṉaip paṟṟiyum vicārit tārkaḷ.
kīḻtticaip pōrāṉatu intiya makkaḷ palarukku aḷaviṭa muṭiyāta tuṉpattaiyum kalakkattaiyum aḷittiruk kiṟatu. ataṉ vēkattaip pārttāl iṉṉum eṉṉeṉṉa nikaḻumō eṉa añca vēṇṭiyirukkiṟatu. nī evvaḷavu tuṇi vāka eḻutiṉa pōtilum uṉ ammāḷ mutalāṉavarkaḷukkuk kavalai iruntu koṇṭu tāṉ irukkiṟatu.
iṅkē 2 mātamākac celavu aḷaviṉṟip perukik koṇṭum varuvāy kuṟaintu koṇṭumirukkiṟatu naṭu vīṭum kāliyākavē kiṭakkiṟatu. yuttattiṉāl jūṉ jūlai mātaṅkaḷil puttaka viṟpaṉaiyum pātikkappaṭumeṉa eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu.
nī nāḷtōṟum kōḷaṟu patikattaiyum, iṉṉum kūṭumāyiṉ pañcākkarappatikam mutaliyavaṟṟaiyum pārāyaṇam paṇṇi varuka. vēlai nēram paṟṟiyum, nalam paṟṟiyum aṭikkaṭi eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
tēti: 13-2-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. uṉatu nalattiṟku eḻutuka. maṇiyārṭar kiṭaittatu.
kuḻantaikkuc ciraṅku perumpālum utirntu viṭṭatu. iṉṟu vaittiyar koṭutta tailam tēytta muḻukkāṭṭiyatu. rājattiṟkum uṉ ammāḷukkum ciraṅku irukkiṟatu. eṅkumē ippaṭi, viraivil avarkaṭkum nīṅki viṭum.
pūtalūril civakāmukkup putaṉkiḻamai kālai 11 maṇikku āṇ kuḻantai piṟantu tāyum kuḻantaiyum nalamāka iruk kiṟārkaḷ. nāṅkaḷ ellōrum nāḷai naṭukkāvēri cel kiṉṟōm. aruvaṭaiyaip pārttuk koṇṭu, kula teyvaṅ kaḷaik kumpiṭṭu viṭṭu oru vārattil iṅku varuvōm. aṭikkaṭi eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
tēti: 26-2-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. uṉatu nalattiṟku eḻutuka. nāṅkaḷ cevvāykkiḻamai naṭukkāvēriyiliruntu vantōm. iṉṟu uṉakkuk kaṭitameḻuta eṇṇiyirunta poḻutu uṉatu kaṭitam vantatu. kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷalukku ētāvatu oru tontarai iruntu koṇṭēyirukkiṟatu. ucci mutal uḷḷaṅkāl varaiyil ciraṅkukaḷ uṇṭāki, maruntiṉāl utirntu utirntu kiḷaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ataṉāl kuḻantai mikavum tuṉpuṟukiṉṟāṉ. kuppuṟṟut tavaḻntu viḷaiyāṭum paruvam itu. itil kaipiṭittu tūkkuvataṟkē añcumpaṭi tiṭamillā tirukkiṉṟāṉ. cirippeṉpatu ciṟitum kiṭaiyātu. nālaintu vakaiyāṉa maruntukaḷai vāṅkikkoṇṭu naṭukkāvērikkuk koṇṭu ceṉṟōm. āṉāl ammaruntukaḷukkup puṟampāṉa nōy atāvatu vayiṟṟukāvu ēṟpaṭṭu nālaintu nāḷ vayiṟṟup pōkku pōyiṟṟu. iṅkē koṇṭu vantu maruntu koṭuttatil kuṇamāyiṟṟu. ciṟitum tāyppāl cuvaittaṟiyātavaṉ. pacuviṉ pālum, kuḷukōs taṇṇīrumē uṇavu. allēṉpurīs milk puṭ pāṇṭiccēriyiliruntu 2 puṭṭi vāṅki vantēṉ. atuvum muḻutum ottuk koḷḷāmaiyāl iṉṉum 1 puṭṭi irukkiṟatu. iṉṟu ārañcup paḻa rasam oru spūṉ koṭuttirukkiṟatu. itu ottuk koḷḷumāṉāl nāṭōṟum koṭuttu varalām. eppaṭiyum iṉṉum oṉṟiraṇṭu mātaṅkaḷil muḻutum kuṇamāki nalamuṟuvaṉ eṉa nampukiṟēṉ. teyvaṅkaṭkellām aṭikkaṭi aruccaṉai mutaliyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
nī nīṇṭa nāḷ ōṭṭalil uṇṭu varuvatu varuttamākavē irukkiṟatu. āṉāl eṉ ceyvatu? rājam varuvatil taṭai oṉṟum illai. kuḻantaiyai aṅkē eppaṭik koṇṭu varuvatu? ciṟitu tiṭamuṇṭākum varai kuḻantai aṅkē varaiyalātu. iṅkē kuḻantaiyai vaittu uṅkaḷammāḷ parāmarikkavum iyalātu, ātaliṉ iṉṉum 2 mātam ceṉṟa piṉputāṉ rājam aṅkē varuvatu paṟṟi yōcikka vēṇṭum.
uṅkaḷammāḷukkum, rājattiṟkum ciraṅkukaḷ (coṟi) iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. uṉ ammāḷukku palakkuṟaivum mikuti. eṉakku iravil ciṟitu irumal irukkiṟatu. āṉāl ataṉōṭu vēlai ceykiṟēṉ. uṭampu tēṟāmalē irukkiṟatu. immuṟai ūril ellōrumē uṭal iḷaittiruppatu paṟṟi vicārittārkaḷ. niṟka-
iṉṟu vanta uṉ kaṭitam mikunta kavalaiyait tarukiṟatu. iravil katavai aṭaittu pōṭṭō paṭam kaḻuvuṅkālaṅ kaḷilēyē accattuṭaṉ aṭikkaṭi uṉṉaik kūppiṭṭup pārkkum uṉ aṉṉaikku ic ceyti evvaḷavu kavalaiyaik koṭuppatākum.
ovvoru vāramum nī vēlai ceyyum nērattaik kuṟippiṭṭu eḻuta vēṇṭum. ippoḻutum paṇikkar mes eṉṟē vilācam eḻutalāmā? uṉakkut tanti vilācam eppaṭi?
potuvāka ellōrukkum uṭal nalamillātiruttaliṉ nī līvu eṭuttuk koṇṭu vanta cērvatu nalameṉa eṇṇu kiṉṟōm. tēti kuṟippiṭāta ōr kaṭitam itaṉuṭaṉ irukkiṟatu.
ēṟṟapaṭi, ceyka. uṭaṉ patil eḻutuka. varukiṟa putaṉ, viyāḻaṉil rājattaic ceṅkipaṭṭikku aḻaittuc cel vārkaḷ.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru, tañcāvūr
	tēti:

aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷ aruḷāl nalamuṇṭāka.
iṅkē kuḻantaikku uṭampu cukamillātiruppatuṭaṉ, uṉ tāyārkkum uṭampu cukamillātiruppatālum, uṉ tāyār uṉṉaip pārkka āvalāyiruppatālum uṭaṉē līvu eṭuttuk koṇṭu vantu cēravum.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vēṅkaṭacāmi

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru, tañcāvūr
	tēti: 14-3-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattiṟku eḻutuka. nī aṉuppiya M. O. nēṟṟuk kiṭaittatu. ceṅkippaṭṭiyiliruntu rājakōpāl eḻutiya kaṭitam nēṟṟu vantatil, kuḻantaikku uṭampu nalamillātiruntu aṅkuḷḷa ṭākṭar maruntu koṭuttatil koñcam kuṇamāyirukkiṟateṉṟum, iruntālum aṅku uḷḷavarkaḷāl kuḻantaiyai amarttakkūṭavillaiyeṉṟum eḻutiyiruntatu. iṅkē aḻaittu vantuviṭuvatu nalameṉṟa karuttuṭaṉ eḻutiyiruntatākat tōṉṟiyatu. nāṉē ceṉṟu iṉṟu aḻaittu varuvateṉṟu nēṟṟu mālai ceṅkipaṭṭi ceṉṟēṉ. kuḻantai nalamāka irukkiṟatu. iṭaiyē vayiṟṟil mappu ēṟpaṭṭu valiyiṉālē kuḻantai mikutiyāka aḻutatākat terikiṟatu. ceṅkipaṭṭiyiluḷḷa ṭākṭarum kuḻantai vaittiyattil ciṟantavarām. avar maruntu koṭuttatil mappum, vayiṟṟu valiyum nīṅki iraṇṭu nāḷāka aḻukaiyum perumpālum illātirukkiṟatu. kuḻantaikku nōy uṇṭāṉa piṟpāṭu inta iraṇṭu nāḷākattāṉ aḻāmalirukkiṟatu eṉṟu rājam colliṟṟu.
ciraṅkum perumpālum kāyntuviṭṭatu. aṅkē tey vaṅkaḷukkuc ceyya vēṇṭiyatu iṉṉum ceyyavillai eṉṟum, ceyta piṉ aintāṟu nāṭkaḻittu aḻaittuc ceṉṟāl nallatu eṉṟum coṉṉārkaḷ. kuḻantai nalamāka iruppatu karuti, appaṭiyē ceyvatu nalameṉa nāṉum eṇṇi, pattiramāy pārttuk koḷḷumāṟu ṭākṭariṭamum colliviṭṭu iṉṟu iṅku vantuviṭṭēṉ.
kuḻantaiyiṉ pālukkākac ceṅkippaṭṭiyil oru pacu vilaikku vāṅkiyuḷḷārkaḷ. ulakaṉ pacu kaṉṟu pōṭṭatai vilaikku vāṅki iṅkum 10 nāḷākak kaṟantu varukiṟatu. citamparanātaṉ māṇikkam cuntarattuṭaṉ cila nāṭkaḷākap paḷḷikkuc ceṉṟu reṅkanātaṉ vakuppil iruntu varukiṟāṉ. paḷḷikkuc celvatil avaṉukkuḷḷa āvalāl uṭal nalamillāta poḻutum avaṉai niṟutta muṭiyavillai. uṉ ammāḷukkuc ciraṅku mikutiyāyiruntu, cuntaram puṇṇukkup pōṭṭa maruntu pōṭṭu vantatil perumpālum kāyntiruk kiṟatu. palamiṉmai mikutiyāyirukkiṟatu. kavalaiyum mikutiyeṉa niṉaikkiṟēṉ. akkāḷukkum uṭampu iṉṉum nalla nilaikku varavillaiyeṉat terikiṟatu. tirucciyiluḷḷa jaṉaṅka ḷellām puṟappaṭṭu veḷiyē celvatāl tirucci-tañcai ‘pas’ sil kūṭṭam mikutiyāyirukkiṟatu.
tirucci vāṉolikku eṉatu paṭam eppoḻutēṉum anuppiyiruntāyō? vāṉoliyiṟ ataṉaip payaṉpaṭutta iṭamillaiyeṉṟu kūṟi ataṉait tiruppiyatu iṉṟu vantuḷatu. talaippākaiyaic cuṟṟik kōṭupōṭāta paṭam iruppiṉ uṭaṉ oṉṟu anuppuka.
kavaṉamāka iruppatuṭaṉ aṅkuḷḷa nilaimaiyai viparamāka terivikka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vēṅkaṭacāmi
maṭattil maṇṭakappaṭi ceytu, nāḷaintu nāṭceṉṟu naṭappā iṅku vantapoḻutu tirunīṟu kuṅkumam koṇṭu vantatu. ceṅkipaṭṭikku aṉuppiṉēṉ.
na. mu. vē.

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 18-4-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. uṉatu nalattiṟku aṭikkaṭi eḻutuka.
niṉatu leṭṭarum maṇiyārṭarum kiṭaittaṉa. tēva kōṭṭaiyiliruntu akkāḷ mutaliya yāvarum viyāḻak kiḻamai vantu cērntārkaḷ. ciṉṉattāṉum vantirukkiṟatu. yāvarum nalamē. kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷal nalamē. eṉ uṭampum nalamaṭaintirukkiṟatu. varukiṟa putaṉ, viyāḻaṉil vantu cau. rājattai aḻaittuk koṇṭu pōkumpaṭi ceṅki paṭṭikku iṉṟu eḻutukiṟēṉ. vaikāci mutalil ellāk kuḻantaikaḷukkum paḻaṉiyil muṭiyeṭukkavum, paṭukaiyil kātu kuttavum eṇṇiyirukkiṟatu. nilaimaikku aṭikkaṭi eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vēṅkaṭacāmi
marutaiyāvaik kamalā millukku anuppi vaikkumpaṭi aṉpar rāju nāyuṭu ottuk koṇṭār. mē mutal vārattil aṅkē cella vēṇṭumeṉṟu marutaiyāvukku eḻutiyuḷḷēṉ.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
27-4-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ nalam nalattiṟku eḻutuka. 19-4-42 lēyē rājamum kuḻantaiyum ceṅkippaṭṭi ceṉṟu viṭṭārkaḷ. nalamāy iruppatāka iṉṟu kaṭitam vantatu. akkāḷ mutaliya yāvarum nēṟṟu muṉṉāḷ paṭukaikkuc ceṉṟuḷārkaḷ. tirunāvu māttiram iṅkirukkiṉṟaṉaṉ. mē 'b5 11 ௳ muḷḷālil pāppāvukku muṭiyeṭukkavum, 18ām tēti ellāk kuḻantai kaḷukkum paḻaṉiyil muṭiyeṭukkavum 21-5-42l ellārukkum paṭukaiyil kātu kuttavum eṇṇiyuḷḷōm. kātu kuttum poḻutu kaṭṭāyam nī uṭaṉirukka vēṇṭum. paḻaṉikkum varakkūṭumāyiṉ nalamē. nī vantu rājattai aḻaittu celvataṟku 25-5-42 nāḷ poruttamāyirukkiṟatu. nī rājattai aḻaittuc celvatu kuṟittuc collum poḻutum eḻutum poḻutum kuḻantaiyai eppaṭit taṉiyē vaittuk koṇṭiruppēṉ eṉṟu rājam kalakkamaṭaivatuṇṭu. kuṟippiṭṭa tētikkuḷ kuḻantai iṉṉum ciṟitu tēṟiṉāl, nīlakiriyil utavikku āḷum iruntāl aḻaittuc cellalām eṉa niṉaikkiṟēṉ. etaṟkum pākṭarikku mika nerukkamāyum, tūramāyum illāmal oru vīṭum vēlaikkut takka vēlaikāriyum pārttu vaippatu nallatu.
tiru citamparam piḷḷai vīṭṭup pakkamō, irāmaliṅkam irukkumiṭamō vīṭu kiṭaippiṉ rājattiṟkum kuḻantaikkum tuṇaiyāyirukkak kūṭum. kātu kuttum tētiyai niccayamākap piṉpum eḻutuvēṉ.
taṅkaiyaṉ tēṟavillaiyeṉṟu iṉṟu kaṭitam vantatu.
risṭu vāṭcu vāṅki vaittirukkiṟatu.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.
௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 8-5-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk iṟaivaṉaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattiṟku eḻutuka. risṭu vāṭcu pattiramāka vantu cērntatā? cariyāy ōṭukiṟatā? rippērukku rū 1-8-0 koṭuttatu.
kuḻantai tiruñāṉavaḷḷal yāraiyum uṟṟu nōkkuva tākavum, cirikkiṟatākavum irācakōpāl colliṟṟu. āṉāl cariyāṉapaṭi collaik kākiṟatillaiyeṉṟum, ṭākṭar marunteṇṇai koṭukkum poḻutu māttiram collaik kākik kattāmalirukkiṟateṉṟum colliṟṟu. inta nilaimaiyil kuḻantaiyai nīlakirikku eppaṭi aḻaittu pōvateṉṟum kūṟiṟṟu.
kuḻantaikaḷukkup paḻaṉiyil muṭiyayeṭuttuk kātu kuttum tēti iraṇṭu nāṭ ceṉṟē niccayikkappeṟum. ciṉṉat tāṉuṭaiya paṅkāḷi oruvar 30-4-42l iḷaṅkāṭṭil iṟantuviṭṭatākavum, pāppāvukku muṭiyeṭukka 30 nāḷ kaḻikka vēṇṭumeṉṟu colkiṟārkaḷeṉavum kaṭitam vantatu. iṅkē nāḷai mutal mūṉṟu nāṭkaḷ karantaic caṅka āṇṭu viḻā naṭakkum. nāḷai tirucciyil eṅkaḷ mīṭṭiṅku naṭappatāl nāṉ iṉṟiravu tirucci ceṉṟu nāḷaiyiravu tirumpuvēṉ. attāṉum, ciṉṉattāṉum nāḷai maṟunāḷ iṅku varuvārkaḷ. appoḻutu kātu kuttuvatu kuṟittu ālōcittu muṭivu ceyvōm. rājattai aḻaittu varumpaṭi akkāḷ pūtalūraṇṇaṇai 4 nāḷiṉ muṉ anuppiyatām. ceṅkipaṭṭi ṭākṭar iraṇṭu mūṉṟu mātattiṟkuk kuḻantaiyai eṅkum aḻaittup pōkak kūṭāteṉṟu coṉṉārām. ataṉāl kātu kuttukku 2 nāḷ muṉpu māttiram varuvatākac colli yanuppiṟṟām.
vīṭṭiṟkākat tiru citamparam piḷḷaikku eḻutumpaṭi terivittiruntāy. kaṭitameḻuta eṉakku ōyvēyillai. aṉṟiyum inta ciṟu kāriyattiṟku nāṉ eḻuta vēṇṭumā? eṉavum eṇṇiṉēṉ. nīyē avariṭamum, ṣāp irāmacāmi piḷḷaiyiṭamum colliṉāl avarkaḷ pārkkakkūṭum. nāṉ eḻutuvatu avaciyamāyiṉ eḻutuvēṉ.
vitvāṉ tiru nārāyaṇacāmi aṅkiruntāl 4 vatu pārattiṟku maṭṭum namatu puttakattai aṅkuḷḷa skūlkaḷil pāṭam vaikka muyalumāṟu colka.
uṉatu piramōṣaṉ paṟṟi iṉṉum oṉṟum teriya villaiyē? varavu celavukaḷai oḻuṅkāka eḻuti varuvataṉālē naṉmaiyuṇṭu eṉpatu eṉ anupavam. oḻuṅkāka eḻutāmalum, cāviyaik kaivacamē vaittuk koḷḷāmaluma atairiyamāka iruppataṉāl muṭivākakkaṇakku pārkkum poḻututokai kuṟaintiruppatāṉa eṇṇamum, ataṉāl varukiṟa pēr pōkiṟa pēr mēlellām aiyappāṭum ēṟpaṭa iṭamuṇṭākiṉṟatu. ataṉāl vēlaiyum keṭṭu viṭukiṟatu. ātalāl iv vakaiyil nī karuttāyiruntāl mikunta naṉmaiyuṇṭu; kavalaik kiṭamirātu. oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷ varai toṭarcciyāy eṉakkuk kaṇakku oppuvippatu eṉṟa vaḻakkam vaittuk koṇṭāl oḻuṅkākak kaṇakkeḻutum paḻakkam ēṟpaṭṭu viṭum. eṉakkuk kaṇakku oppuvippataṉālē nī ciramamāyc ceyya vēṇṭiya celavukaḷaik kuṟaikka vēṇṭiyatillai. utavikkup pāttiramāṉa yārukkēṉum nī utavi ceyvataiyum nāṉ maṟukka māṭṭēṉ. niṟka-
marutaiyā 6-5-42l kamalā millil vantu vēlai oppuk koṇṭārām uṉṉaip paṟṟik kūṭa rāju nāyuṭuvukku nāṉ eḻutiyiruntēṉ. kōyamuttūr milkaḷil māṉējar vēlaikku mātam rū 600-700 campaḷam koṭukkiṟārkaḷām. oru millil rū 1000 campaḷam koṭukkiṟārkaḷ. ārampac campaḷam rū 100 allatu 150 irukkalām. rāju nāyuṭu eṉakkeḻutiya patilil māṉējarkaḷ māṉējiṅ ējaṇṭōṭu ottup pōkum iyalpuḷḷavarāyirukka vēṇṭumeṉṟum, ṭeksṭail campantamāṉa cila puttakaṅkaḷ paṭittuk koṇṭāl māṉēja rāka niyamikkappaṭalāmeṉṟum kūṟiṉār. kōyamuttūraip pōṉṟa iṭamāka iruntāl rājattai ivvaḷavu kālam pirintiruppatu pōl pirintirukka vēṇṭiya avaciyam irātu. ellōrumē kūṭac cērntirukkalām. itaik kavaṉattil vaittu ālōcikkavum, uṉ naṇparkaḷiṭattil itu pōṉṟa ceytikaḷaik kalantu ālōcittal takātu.
iṅkē cila nāṭkaḷāka veppam tāṅka muṭiyavillai. avviṭam nilaimaikkum nalattiṟkum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
Navalar Pandit N. M. Venkataswami Nattar,
	2659, Rajagopalaswami 	Kovil Street, 	Tanjore. 	Date: 19-5-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattiṟku eḻutuka. kuḻantaikaḷukku muṭiyeṭuttuk kātu kuttuvatu tavakkamuṟṟu varukiṟatu. pāppāvukku nēṟṟu muḷḷālil muṭiyeṭukka eṇṇi iruntōm. ciṉṉattāṉiṉ tamaiyaṉār maṉaivikkut tiṭīreṉa uṭal muḻutum vīṅkiētō nōyuṇṭāṉamaiyāl atu niṉṟatu. viraivil kuṇamāyiṉ varukiṟa tiṅkaḷ allatu viyāḻaṉil muṭi eṭukkalām. piṉpu nāḷ pārttup paḻaṉikkuc cella vēṇṭum. iṟaivaṉ tiruvuḷḷam eppaṭiyō? piṉ eḻutuvēṉ.
nāṉ nēṟṟuc ceṅkipaṭṭi ceṉṟu kuḻantaiyaip pārttu vantēṉ. iṉṉum pōtiyavaḷavu tēṟāviṭṭālum, muṉṉaiyiṉum ciṟitu tēṟiyuḷḷāṉ. naṉku pārttalum cirittalum ceykiṉṟāṉ. talaiyil ciṟitu ciraṅku irukkiṟatu.
nī terivitta ceytiyaic ciṟṟappāvukkut terivittēṉ. kumpakōṇattil uḷḷa māmaṉārukku nēṟṟu eḻutiyirukkiṟatām. ṭeksṭail paṭippup paṟṟi nī eḻutiyatai tiru rāju nāyuṭuvukku eḻutiyuḷḷēṉ. uṟuti kūṟu vēṇṭumeṉpatillāmalē paṭikkalām. mutalil iṉsṭiṭyūṭṭil cērāmalē kūṭa iraṇṭoru puttakaṅkaḷai vāṅkip paṭikkalām. cila puttakaṅkaḷ paṭippatu nallateṉṟē rāju nāyuṭuvum eḻutiyiruntār.
aṇṇāmalai yūṉivarciṭṭiyil tamiḻārāyccip pakutiyai virivu paṭuttukiṟārkaḷ. eṉ ālōcaṉaik kēṭṭiruntaṉar. nāṉ eḻutiyataṉ mēl, vaiscāṉcalar nēril cantittup pēca virumpit terivittār. nāḷaik kālai aṇṇāmalai nakar celkiṉṟēṉ. nāṉ iṅkiruntē pārkkumpaṭi eṉṉiṭam cila vēlaikaḷ oppaṭaikkappaṭalām. piṟa piṉ.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti:30-5-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuc civapirāṉaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. niṉatu nalattiṟku eḻutuka. uṉṉiṭamiruntu nīṇṭa nāḷākak kaṭitam varavillai.
pāppāvukku viyāḻakkiḻamai muḷḷālil muṭiyeṭut tatu. nāṉ putaṉkiḻamai paṭukaikkuc ceṉṟu, pāppāvaiyum, attāṉ mutalāṉavarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu muṭiyeṭuttapiṉ, nēṟṟuc ceṅkaraiyūriliruntu lālkuṭi ceṉṟu tiruvaḷḷuvar kaḻaka viḻāvil talaimai vakittu, iravu puṟappaṭṭu iṉṟu kālai iṅku vantēṉ.
3-6-42 putaṉkiḻamai paḻaṉiyil ellāk kuḻantaikaṭkum muṭiyeṭuttuk kātu kutta niccayittirukkiṟatu. cevvāyk kiḻamai pakal 1 maṇikku nāṅkaḷ iṅkiruntu puṟappaṭṭup  pūtalūr celvōm. paṭukaiyil uḷḷavarkaḷum, ciṉṉat tāṉum aṅku vantu cērvārkaḷ. aṅkiruntu cevvāyiravu ceṅkōṭṭai pācañcaril puṟappaṭṭu iravu 8½ maṇikkup paḻaṉi cērvōm. putaṉkiḻamaiyē muṭiyeṭuttuk kātu kutti āṇṭavaṉ vaḻipāṭṭiṉai muṭittuk koṇṭu, viyāḻak kiḻamai paṭukai vantu cērvōm.
kātu kuttum poḻutu māmaṉ uṭaṉirukka vēṇṭu meṉṟu ellōrum kūṟukiṉṟārkaḷ. nī paḻaṉikku māttira mēṉum līvu eṭuttu vantu tirumputal nalamākum. pōttaṉūri liruntu poḷḷācci vaḻiyākap paḻaṉi varutal vēṇṭum. paḻaṉiyil J.M. cōmacuntaram piḷḷai, B.A. B.L. tēvas tāṉam māṉējarāka irukkiṟār. avar ellā vacatikaḷum ceytu vaippar.
rājam cila nāḷēṉumpaṭukaiyil vantirukkavēṇṭu meṉṟu akkāḷ virumpiṟṟu. palamuṟai colliyanuppiyum rājam aṅkum pōkavillai; iṅkum varavillai. ceṉṟa viyāḻakkiḻamaiyēṉum paṭukaikku aḻaittuc cellumpaṭi terivittiruntēṉ. pōṉa viparam teriyavillai.
rājattaiyum, kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷalaiyum paḻaṉikku aḻaittuc celvōm. paḻaṉikku vara muyalka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 9-6-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka. 3-6-42l paḻaṉiyil murukap pirāṉukku ellā apiṣēka ārātaṉai kaḷum ciṟappākac ceyvittuc cannitiyilēyē kuḻantaikaṭkup paramacivam ācāriyārāl kātu kuttap peṟṟatu. taricaṉam mika vicēṭamāka iruntatu. aṭutta nāḷē yāvarum paṭukai cērntōm. veḷḷikkiḻamai uṟaviṉar kūṭṭattiṟku viruntu naṭantatu. attāṉukku nēṟṟē paḷḷik kūṭam tiṟantatu. attāṉai eppaṭiyum iṅkē koṇṭu varuvateṉat tīrmāṉittu, attāṉ, akkāḷ, pāppā mūvaraiyumē ñāyiṟṟukkiḻamai tēvakōṭṭaikku anuppi viṭṭu, maṟṟu yāvarum aṉṟē iṅku vantu cērntōm. irājattaiyum iṅku aḻaittu vantuḷōm. kuḻantai tiruñāṉavaḷḷal nalamāka irukkiṉṟaṉaṉ. ciṟitu pēca muyalkiṉṟaṉaṉ. kuḻantai mika melivāyiruppatu paṟṟiyē uṟaviṉar yāvarum viyappuṟukiṉṟaṉar.
nāṉ nāḷaik kālai nāṭimuttup piḷḷaiyaip pārttuk kēṭṭuviṭuvateṉṟu paṭṭukkōṭṭai celkiṉṟēṉ. avar tiruvaiyāṟṟu vēlai koṭukkāviṭṭāl karantaip pulavar kallūrikkē attāṉai aḻaittuk koḷḷat tīrmāṉit tuḷēṉ.
campantaṉ aṅku vantiruntāṉeṉak kēḷviyuṟṟēṉ, ippoḻutu eṅkuḷāṉ? vēlaikku iṅku yārum takuti uṭaiyavarkaḷ kiṭaikka māṭṭārkaḷ, aṅkēyē muyaṉṟu yāraiyēṉum amarttik koḷka.
24-6-42 putaṉkiḻamai iṅkiruntu puṟappaṭuvataṟku nāḷ naṉṟāyirukkiṟatu. irācakōpāl pōsṭmāsṭar vēlai pārppatāl aḻaittu vara iyalātu. nāṉ tāṉ aḻaittu vara vēṇṭiyirukkum. 24௳ iravu puṟappaṭṭu uppilipāḷaiyam vantu, oru nāḷ iḷaippāṟac ceytu, veḷḷikkiḻamai marutai yāvuṭaṉ aruvāṅkāṭṭiṟku anuppiviṭṭut tirumpa niṉaik kiṟēṉ. kuṭipukuvataṟkum veḷḷikkiḻamai nāḷ naṉṟāyiruk kiṟatu. āṉāl ataṟkuḷḷāka tiru irāmacāmi piḷḷai mutalāṉavarkaḷiṭam colli vēlaikkum, tuṇaikkum āḷ amarttik koḷḷa vēṇṭum. vīṭṭil iruntu camaippataṟku vēṇṭiya yāvaṟṟaiyum cēkarittu vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
kuḻantaikaḷukku muṭiyeṭuttuk kātukuttiyatil cey viṉai tavira, namakku rū 230 celavākiyirukkiṟatu. āṉāl itu makiḻcci viḷaikkum celavu. varuntattakka peru naṣṭam oṉṟu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. 4 vatu pāra puttakam aprūvāyiṟṟu eṉat tiyākarājapiḷḷai terivittatai nampi 3000 pirati acciṭap peṟṟatu. cila nāḷiṉ muṉ vanta, aṅkīkarikkappaṭṭa puttaka lisṭil namatu puttakam kāṇappaṭavillai. kampeṉikkārar kaḷiṉ cūḻcciyālō, vēṟu peyaruṭaiya poṟāmaiyālō ivvāṟu ceyyappeṟṟuḷatu. ivvakaiyil rū 1300 varaiyil celavākiviṭṭatu paṇac celaviṉṟi, uṭal muyaṟciyum, naṇparkaḷ pāṭam vaikka muyaṉṟa muyaṟciyum vīṇāyiṉa. ellām kaṭavuḷ ceyal.
nī terivittataic ciṟṟappā paṭṭiṉattāriṭam kūṟiya poḻutu, avar naracimma aiyar tammāl ceyyak kūṭiya oru  ciṟu vēlaikkut tām cipārcu ceytum kavaṉikkavillai yeṉṟum. ātalāl avarukku eḻutuvatil payaṉillai yeṉṟum kūṟiviṭṭārām.
mēlē kuṟippiṭṭa nāḷil rājattai aḻaittu varuva taṟku aṅkē ellām poruttamāyiruppatu kuṟittu eṉakkum ceṅkipaṭṭikkum marutaiyāvukkum eḻutuka. aṇṇāmalai nakaril ciṇṭi kēṭ kūṭṭattil ālōcittu eṉakkut terivip pārkaḷ.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.



௳
Navalar Pandit N. M. Venkataswami Nattar,
	2659, Rajagopalaswami 	Kovil Street, 	Tanjore. 	Date: 17-6-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉ kaṭitaṅkaḷ kiṭaittaṉa. tiru nāṭimuttuppiḷḷai tiruvaiyāṟṟu vēlai taruvār pōlavē tōṉṟukiṟatu. kālēj tiṟanta piṉpē niyamaṉañ ceyvārām. aḵtu illāviṭiṉum karantaiyil niyamittu viṭalām. 5-7-42kkuḷ attāṉ ippakkam vantu viṭakkūṭum. iṉṟu campantaṉ tavira ellōraiyum N. H. Schooll cērttāyiṟṟu.
kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷalukku ēḻeṭṭu nāṭkaḷāka mūlam pōl ciṟitu irattam varukiṟatu. ataṉāl uṭal iḷaittu mirukkiṟatu. maruttuvam pārppatōṭu ciṟitu āṭṭuppālum koṭuttu varukiṟōm. aṅkē vantāl atu kuṇamāki viṭumeṉa niṉaikkiṟēṉ. āṉāl kuḻantaiyai amarttik koṇṭiruppataṟku rājattāl māttiramum muṭiyavillai. atu taṉimaiyil eppaṭip piḷḷaiyai vaittuk koṇṭirukku meṉa ellōrum kēṭkiṟārkaḷ. aṅkē vēlaikkāri amarttiyāyiṟṟā? nāṉ veḷiyūrkaḷ ceṉṟu varuvatāl uṭal nalam keṭuvatālum, vēlaikaḷumiruttalālum rājakōpālē aḻaittu vantu marutaiyāviṭam viṭṭu varumpaṭi colliyuḷḷēṉ.
eṉakku oḻiviṉmaiyāl ciṉṉa mēcaiyai anuppa villai, mēlum atu muṉpē uṭaintuḷatu ṭreyiṉil piṉṉum uṭaintuviṭum. aṅkē marutappa ceṭṭiyār pōṉṟavar pōṉṟavarkaḷiṭam colli vaittiruppiṉ mēcai, nāṟkāli mutaliyaṉa nallaṉavākac cēkarittuk koḷḷalām. iṉṟēl tiru R. V. rāju nāyuṭuviṭam terivittālum avar ceyvittō vāṅkiyō anuppuvar. kuṟainta vilaiyil cēkarittanuppumpaṭi avarukkut terivikkalām. nī terivittapaṭi periya peṭṭi arikkaṉ lāntar, paṟpacai yāvum anuppi vaippēṉ. 4m pārapputtakam aprūvākiyuḷḷateṉṟum, piṉ veḷippaṭuttappeṟum eṉṟum aṟikiṉṟēṉ. āṉāl pala iṭaṅkaḷil pāṭam vaippataṟkillai. kaṭaṉ mikutiyāy irukkiṟatu. celavum mikuti.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
Navalar Pandit N. M. Venkataswami Nattar,
	2659, Rajagopalaswami 	Kovil Street, 	Tanjore. 	Date: 30-6-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
niṉatu leṭṭar kiṭaittatu. ceṅkipaṭṭi ceṉṟu irājakōpālum leṭṭar eḻutiyiruntatu. kuḻantaikkuk kuḷir tāṅka muṭikiṟatā? caḷi, kapam uṇṭākavillaiyē? naṉku cirittu viḷaiyāṭukiṉṟāṉā? ivaṟṟai viparamākat terivikkavum. rājam mutalāṉavarkaḷ mil pārttu, pērūr taricaṉam ceytu vantārkaḷā?
nāṟkāli mējaikaṭkut tiru rāju nāyuṭuvukku eḻuti iruntēṉ avar, koñca kālam poṟuttuc callicākap pārttu vāṅkik koṭukka eṇṇuvatākat terivittaṉar. ciṟitu kālañ ceṉṟu mīṭṭum ñāpakappaṭuttuvāyāṉāl vāṅkiyanuppakkūṭum. vilai terintu koṭuttuviṭa vēṇṭum. rājam aṅku vantapiṉ uṉ ammāḷukku 2 nāḷ mikavum tontaravāka iruntatu. ippoḻutu ciṟitu nalamaṭaintuḷatu. attāṉukku naṉṉilam pōrṭu haiskūlil vēlai koṭuppār kaḷeṉat tōṉṟukiṟatu. yāvarum tēvakōṭṭaiyai viṭṭu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil vantu cērakkūṭum. ceṅkaraiyūr attāṉukku varukiṟa veḷḷikkiḻamai nākattiyil kalyāṇam.
ūṭṭiyil piḷēk eṉṟu pattirikaiyil vantiruntatu. nilaimai eṉṉa? uṉatu piramōṣaṉ teriyavillaiyē. campantaṉukku eṅkēṉum vēlai kiṭaittatā? ētēṉum pattirikaikku utaviyāciriyarāka iruppatu avaṉiyalpukkup poruttamāyirukkalām. inta kuḷir mikutiyil kuḻantaiyai mikak kavaṉamāyp pārkka vēṇṭum. aṭikkaṭi viparamākak kaṭitam eḻutuka.
vīṭṭu vilācam terivikka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
6-7-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka. niṉ leṭṭar kiṭaittatu. tiruñāṉavaḷḷal nalam aṟintu makiḻkiṉṟōm nīrkkōrvaikku iṭamillātapaṭi kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. aṭikkaṭi nalattiṟku eḻuta vēṇṭum.
iṉṟu, kuṭam rayil pārcalil anuppi, racītu itaṉuṭaṉ vaittirukkiṟatu. nīlakiri rayilvēyil cārj atikamāyiṟṟu. paṇam iṅkē celuttiyāyiṟṟu. viḷimpu varaiyil cākkiṉuḷ vaittut taittu, vilācam kārṭil eḻutit toṅkaviṭṭiruk kiṟatu.
pakkattil pēccut tuṇaikkut takka kuṭumpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā? ariciyiṉ vilai mikak kūṭutalāyirukkiṟatē. aṅku vāṅkiṉa arici ettaṉai nāḷaikku varum? iṅkiruntu 1 mūṭṭai aṉuppalāmā? nalam.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
14-7-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukkuk kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
10-7-42ṉ kaṭitam pārttu yāvum atirntēṉ. iṉṟu  1 mūṭṭai ariciyai 2 mūṭṭaiyāka iraṭṭaic cākkil taittu aruvaṅkāṭu sṭēṣaṉukku aṉuppi racītu itaṉuṭaṉ  vaittu irukkiṟatu. nīlakirikku arici aṉuppuvatāyiṉ mēlē eḻutiya uttaravu peṟṟu aṉuppa vēṇṭumeṉavum, ataṟku  1 vāram ākumeṉavum kūṭs kiḷārk mutalil terivittu viṭṭārām. piṉpu heṭkiḷārk 'tiṇṭukkal - poḷḷācci vaḻi eṉṟu pōṭṭu aṉuppalām; ciṟitu cārj 'atikamākum' eṉṟu terivittārām. avvāṟē iṉṟu paṇam celutti, anuppiyirukkiṟatu 48 paṭi cariyāy vantu cērnta viparam terivikka.
tiru nāṭimuttup piḷḷai iṉṉum oruvarkkum vēlai pōṭātirukkiṟār. tēvakōṭṭaiyilum vēṟu paṇṭitarai niyamitta piṉ varavēṇṭiyirukkiṟatu. attāṉ mutalāṉa varkaḷ iṉṉum aintāṟu nāḷil varakkūṭumeṉa niṉaik kiṟēṉ.
nāccārammāḷ nalamaṭaintu 1 vārattiṉ muṉ ūrukkup pōy viṭṭatu.
campantaṉuṭaṉ paṭitta mīṉāṭci cuntaram mēlaic civapurik kallūriyil piriṉcipāl vēlaiyum, cellappaṉ aṇṇā malai nakaril jūṉiyar paṇṭitar vēlaiyum kiṭaikkap peṟṟup pārttu varukiṉṟaṉar. campantaṉ ceṉṉaiyiliruntum oru vēlai tēṭikkoḷḷa muṭiyavillai. ākasṭu allatu cepṭamparil tiru kantacāmiyār vēlaiyiṉiṉṟu vilaku varātaliṉ campantaṉ ippoḻutu mutalē avvēlaikku muyalvatu nalam. tiru kā. cupparamaṇiya piḷḷaiyavarkaṭku nāṉ collalām. āṉāl paṇṭitamaṇiyum aṇṇāmalai nakarukku vantu viṭuvar ātaliṉ avaratu cārpum peṟiṉ nalam. ellāvaṟṟaiyum viṭa, rājā car a. ceṭṭiyāravarkaḷ niṉaikkiṟapaṭiyē ellām naṭakkum. ātaliṉ avarkaṭku kumārarājā avarkaṭkum takkavarkaḷaik koṇṭu cipārcu ceytal vēṇṭum. vaiscāṉ cilarukkum cipārcu ceyya vēṇṭum. ceṉṉaiyiluḷḷa tiru. S. muttaiyā mutaliyār,  T. S. naṭarājappiḷḷai eṉpavarkaḷa cipārcu ceyyalām. avarkaṭku tiru. vi. ka. mutaliyāraik koṇṭu colvikkalām. jūṉiyar paṇṭitar vēlaiyē koṭuppatāyiṉum 50-5-75kirēṭu ākalāṉum, mēlum naṉmaikaḷ uṇṭākalāṉum atu peritum virumpaṟpālatē. avaṉuṭaiya muyaṟciyum atirṣṭamum cēriṉ kiṭaikkalām.
kuḻantaiyiṉ nalattai naṉku kavaṉittuk koṇṭu ellāvaṟṟiṟkum aṭikkaṭi kaṭitam eḻutavum.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 29-7-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka. 22-7-42l eḻutiya niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. uṉakku entak kāriyamum mikunta ciramattuṭaṉum kālan tāḻttumē ākiṟatu. ataṟkākak kavalaippaṭuvatiṟ payaṉillai. āṉāl uṉṉaḷavil evvakaiyilum kuṟṟam uṇṭākāmaṟ pārttuk koḷvatē uṉatu kaṭamai. uṉ attāṉuṭaiya jātakapalaṉum ippaṭittāṉ irukkiṟatu. āṉāl immuṟai tiruvaiyāṟṟu vēlai koṭuppatāka uṟuti colli viṭṭārkaḷ. iṉṟō nāḷaiyō ārṭar kiṭaikkalām. campantaṉ maṭṭum iṉṉum paḷḷiyil cērkkappaṭātiruk kiṉṟāṉ.
kuḻantai tiruñāṉavaḷḷaliṉ viḷaiyāṭṭaik kēṭka makiḻcciyāyirukkiṟatu. eṉṟālum pōtiya nalam peṟavillai eṉpataṟintu kavalaiyuṟukiṉṟōm. antak kuḷir nāṭṭil vayiṟṟuḷaivō, irattap pōkkō uṇṭāvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? kampaḷip pōrvaikaḷiṉāl uṇṭākumō? vayiṟṟup pōkku iruntāl uṭampu eppaṭit tēṟum? takunta maruttuvaraik koṇṭu pārkka vēṇṭum. irumal illātirukkiṟatā? irumalum, vayiṟṟup pōkkum illaiyāṉāl uṭampu tēṟiviṭum. pēccu ētēṉum varukiṟatā? ellām viparamāka eḻutuka.
arici mūṭṭaikaḷ cariyāy vantu cērnta viparam teriya vēṇṭum. irājam nalamāyirukkumē? ētēṉum paṭittuk koṇṭirukkiṟatā? nī ippoḻutu enta cekṣaṉil vēlai pārkkiṟāy? ataṉ iyalpu eṉṉa? piramōṣaṉ paṟṟi cūppiraṇṭeṇṭaik kēṭṭāyā?
āṟkāṭṭil attāṉ cēvukku oru kaṇṇil ētō puṟappaṭṭu mikavum keṭutalākiviṭṭatu. kaṇ mikavum keṭutalāṉa piṉpu (2 vāram kaḻittē) iṅkē koṇṭu vantārkaḷ. kaṇ āspattiriyil oru vāramākap pārttu varukiṟatu.
nāḷukku nāḷ kuṇamaṭaintu varukiṟatu. eṉiṉum pārvai muḻutum teriyumpaṭi ākumeṉṟu collavoṇṇātu, oṉṟarai mātamākavē namatuvīṭṭil kūṭṭattiṟku kuṟai villai. uṅkaḷ ammāḷukkuc cariyāṉa vēlai irukkiṟatu. eṉakku 10 nāṭkaḷāka irumal iḻaippu irukkiṟatu. ippoḻutu ciṟitu kuṇamē. patil.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

23-7-42l tēvakōṭṭaiyiliruntu yāvarum vantu cērntārkaḷ.
௳
tañcāvūr
5-8-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka. 31-7-42l eḻutiya leṭṭar kiṭaittatu.
kuḻantaikku uṭal nalamillātiruntatu aṟintu varun tiṉōm. ētēṉum tōṣam iruppatākak kūṟiṉāl takkavar kaḷaik koṇṭu mantirikkac ceyyavum. takunta ṭākṭariṭam kāṭṭuvatum avaciyam. perumpālum iṉi, tontaravu irukkāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
piramōṣaṉ illaiyeṉṟum kavalaippaṭa vēṇṭām. ellām ākum poḻutu ākum. iṉṉum 3 mātattiṉ piṉ ēṟpaṭalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ.
ōr ciṟanta cōtiṭar uṉatu jātakattaip pārttuviṭṭu avvāṟu kūṟiṉatōṭu, nī paḻakumiṭaṅkaḷilum pirayāṇat tilum jākkirataiyāy irukka vēṇṭumeṉa eḻutac coṉṉār.
attāṉukku ārṭar kiṭaittavuṭaṉ eḻutalāmeṉac cila nāḷ tāmatittu itaṉai eḻutalāṉēṉ. iṉṉum ārṭar kaikku varavillai. marutaiyā paṟpacaiyum, kirōciṉ eṇṇaiyum vāṅkiyanuppiyatāka eḻutiyuḷḷār.
kuḻantaiyiṉ nalattiṟku uṭaṉ eḻutavum.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru,
	tañcāvūr
tēti: 8-8-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku kaṭavuḷaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. uṉ kaṭitam kiṭaittatu. uṉ uṭal nalak kuṟai paṟṟi mikunta kavalaiyaṭaikiṉṟōm. nalamaṭaintu varuvatāka eḻutiyiruppiṉum, paṭukkaiyai viṭṭu eḻavēyillaiyeṉṟum eḻutiyuḷḷāyē? ippaṭiyirukkuṅ kālaṅkaḷil nāṅkaḷ kavalaippaṭuvōmeṉṟu terivikkā tiruppatu cariyaṉṟu. paṭukkaiyiluḷḷa paṭi kaṭitattai ivvaḷavu viritteḻutavum vēṇṭiyatillai. eṉakkum uṉakkum ippoḻutu aṣṭamattuc caṉi, uṭampaip poṟuttaḷavil kiraka nilai ciṟitu nalamillāmalē irukkiṟatu. āṉāl keṭuti yoṉṟum viḷaintuviṭātu. maṉa amaitiyōṭu nitāṉamāka irukka vēṇṭum. ētēṉum kōyil iruntāl aṭikkaṭi viḷakkup pōṭac ceyka. kōḷaṟu patikam kantaraṉukati pārāyaṇañ ceyka. attāṉukku ārṭar pōṭṭākiviṭṭatu. pōrṭu haiskūlil uḷḷavarum ataṟku varutalāl campaḷa kirēṭu campantamāṉa ālōcaṉaiyil irukkiṟatu. viraivil tiruvaiyāṟu cellak kūṭum.
nī paṇam oṉṟum aṉuppa vēṇṭām. uṉ uṭampaiyum, kuḻantaiyiṉ uṭampaiyum naṉku kavaṉittuk koḷḷavum.
cēvukkuk kaṇ perumpālum kuṇamāki viṭṭatu. iṉṉum kaṭṭi varukiṟatu. uṉatu uṭal nalamuṟṟa ceytiyai iraṇṭu variyil terivikka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr
19-8-42
nalam palkuka.
uṉatu leṭṭar iṉṟu kiṭaittatu. kuḻantaikku nalamillāmaiyaṟintu varuntukiṟōm. meṇṭākō iṅkē 7 māttiraikaḷ iruntaṉa, 3 ikkavaril aṉuppiyuḷḷēṉ. māttiraiyai naṉṟāy nuṇukki, 5l 1 paṅkaic carkkaraiyil kalantukoṭuttu vennīr koṭukkavum. nāḷaikku 3 muṟai koṭukkavum. aṭikkaṭi ṭākṭariṭam kāṭṭavum. anta Climate poruntāviṭil uṭaṉē kōyamputtūrukkāvatu koṇṭu vantu vaittiyam pārkka vēṇṭum.
uṅkaḷil yārukku uṭal nalamillātiruntālum ovvoru nāḷum oru kārṭu eḻuti nilaimaiyait terivikka vēṇṭum. uṉakku oḻivillāviṭṭālum cau. rājattai eḻutac collavum.
attāṉ campaḷam rū 40-2/2-60 tañcai nakaril ippoḻutu kalavaramillai. nēṟṟu oru kārṭu eḻutiyuḷḷēṉ.
nāḷaiyē kuḻantaiyiṉ irumal nilaimai kuṟittu eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr
1-9-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭākuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
nāṉ oru vāramāka rikālviṉ eṉṟa putiya maruntu vāṅki uṇpatil ciṟitu nalamaṭaintu varukiṟēṉ. reyilvēyil, ev viṭattiṟkum cāmāṉkaḷ aṉuppa muṭiyāmal, pirayāṇamum kaṭiṉamākik koṇṭu varuvatu varuntattakkatāyirukkiṟatu. uṅkaḷaip paṟṟi, uṉ ammāḷukkuk kavalai. uṉ attai aṅku vara irukkiṟārkaḷeṉṟu irācakōpāl colliṟṟu. vanta viparam teriyavillai.
kuḻantai tiruñāṉavaḷḷaliṉ nalattiṉai viparamākat terivikkavum muṉpu mantiritta ācāriyārukku eṉṉa vēlai? avar aṅkēyē nilaiyāka iruppavarā? aruvaṅkāṭṭiṉ nilaimai eppaṭiyirukkiṟatu?
nalattiṟkum, piṟa ceytikaṭkum uṭaṉ patil eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr
3-9-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭākuka.
nēṟṟiravu 3 maṇi varaiyil eṉakkut tūkkamē varavillai. iṉṟu vanta uṉ kaṭitam mikunta kavalai viḷaikkiṟatu. aṅkē ciṟitu palātkāram tōṉṟiṉum mikunta caṅkaṭamuṇṭākumē. uṉ ammāḷ taṉakku uṭampu nalamillaiyeṉṟum, ak kāraṇam paṟṟi nīṅkaḷ vantu cērum paṭiyum eḻutac colliṟṟu. vantuviṭṭāl kaṭaṉ koṭukka vēṇṭiyiruppiṉum iṅ kiruntu aṉuppiviṭalām. itu paṟṟiya viparattiṟkum, avaṇ nilaimai eppaṭiyirukkiṟatu eṉpataṟkum maṟutapālil eḻutuka. nīṅkaḷ vara muṭiyāviṭṭāl tiṅkaṭkiḻamai paṇam aṉuppu vēṉ. eṉatu muntiya leṭṭarum nēṟṟuk kiṭaittirukkalāmē? kaṭavuḷ nērāṉa vaḻiyil naṭattiyaruḷvārāka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr
14-9-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭākuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka.
niṉ kaṭitamum vaḷḷal paṭaṅkaḷum vantaṉa. rājam kaiyil vaittirukkiṟa paṭam naṉṟāyirukkiṟatu. aḻukiṟa piḷḷaiyōṭu irukkiṟa paṭam kānti pōl āḻnta cintaṉaiyōṭirup patākat tōṉṟukiṟatu.
marutaiyā taṉakku yātoru kuṟaiyumillaiyeṉṟē (nāṉ patileḻutavu muṭiyātapaṭi) aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷ eḻutik koṇṭiruntār mēlum, leṭṭar pēppar, kavar, kārṭu ellām acciṭṭu vaittuk koṇṭu avar eḻutuvatu avar kuṟaiviṉṟi, mikunta makiḻcciyōṭirukkiṟār eṉṟu eṇṇac ceytatu. uṉakku appaṭi eḻutiyuḷḷār. 10m tēti eṉakku eḻutiya kaṭitattil intiyā cuyavāṭci peṟutaṟkākat  tām ciṟai cellat tīrmāṉittiruppatāka eḻutiyuḷḷār. kōvaiyil 1 nāḷaikku aintāṟu rūpāy celavu ceytuṇṇum ākāram ciṟaiyilum avarukkuk kiṭaikkum pōlum?
ceṅkipaṭṭiyil vīṭu vacippataṟkēṟṟa vacatiyuḷḷatā yillai. mūṉṟu piḷḷaikaḷum kalyāṇamāka vēṇṭiyavarkaḷ kuṭumpattaip paṟṟiya uṇarcciyō poṟuppō marutai yāvukkillaiyeṉṟē tōṉṟukiṟatu. potuvāka āṅkilak kallūriyil paṭittavarkaḷaiviṭap paṭikkātavarkaḷ nallareṉa niṉaikkumpaṭiyirukkiṟatu. eṉ kaṭitattaip paṟṟik kuṟippiṭāmal nīyē avarukku itamākap putti colliyeḻutuka.
intap pañca kālattil 10rūpāy campaḷam vāṅki  maṉaivi makkaḷōṭu vāḻpavarkaḷai niṉaikkum poḻututāṉ iraṅka vēṇṭiyirukkiṟatu.
arici mūṭṭai aṉuppa muṭiyumō eṉpatu aiyamākavē irukkiṟatu. vicārittup pārkkiṟēṉ; muṭiyumāṉāl aṉuppu kiṟēṉ.
4 nāḷāka nāṉ uṭampu kuḷikkavillai. iṉṟu piḷḷaiyār caturttikkum kuḷikkavillai iṉṟu kālai viṇṇamaṅkatattil naṭantirukkum pūtalūrp peṇṇiṉ kalyāṇattiṟku uṉ ammāḷum pōkak kūṭavillai. āṉāl iṉṟu nalam peṟṟuḷēṉ. citalai tiṉṟa ālamaram pōl uḷḷa eṉatu nilaimaiyai uṇarntō uṇarāmalō palarum eṉ mēl cumaiyai ēṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. kūṭiya viraivil oru nāḷ immaram viḻuvatu tiṇṇameṉpataṉai maṉatiṟ koṇṭu, ataṟkēṟṟapaṭi kuṭumpa niruvākap poṟuppu, uttiyōkap poṟuppu eṉpaṉa paṟṟi uṉ eṇṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum oḻuṅkupaṭuttik koṇṭu varuvatu nallatu.
kaṭavuḷ pakti, vāymai, aṉpu, ūkkam, cintaṉai  cakti, cikkaṉam ivai pōlvaṉa vāḻkkaiyai mēṉmaip paṭuttum.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.
marutaiyāvukku ōṭṭal cāppāṭu kuṇamillāmalirukkalām. taṉiyē ciṟitu ney vāṅki vaittuk koṇṭu, ataṉōṭu pālum vāṅki uṇṭu vantāl akkuṟṟattai māṟṟum kōvaiyiṟ ceṉṟu paṇam celavaḻippataṉāl naṉmaiyoṉṟum uṇṭākātu.

௳
tañcāvūr
23-9-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭākuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka. uṉatu 17-9-42ṉ kaṭitam kiṭaittatu.
iṉṟu kūṭcil 2 mūṭṭaikaḷ aṉuppi, racītu itaṉuṭaṉ vaittirukkiṟatu. oṉṟil 48 paṭi arici, maṟṟoṉṟil 2 paṭi paruppu, 2 paṭi uḷuntam paruppu, 1½ paṭi paccarici, 3 vīcai puḷi ivaikaḷ taṉittaṉi muṭintu pōṭappaṭṭuḷḷaṉa. mūṭṭaikaḷ vantavuṭaṉ niṟaiyaiyum kavaṉittu vāṅki, viparam teri vikkavum.
eṉ uṭampu ciṟitu nalampeṟṟu varukiṟatu. rikālviṉ eṉṟa āṅkila maruntuṇṭatil payaṉillai. piṉpu, miṉcāra maruttuvam payiṉṟa ṭākṭaroruvar vaittiyañ ceytār. miṉcārattil narampukaḷukku valimaiyaiyuṇṭākkiṉāl iratta ōṭṭam ēṟpaṭṭu nōy taṇiyum eṉpatu avaratu koḷkai. 4 nāḷ varai miṉcārap pirayōkattāl narampukaḷaic cemmai ceytār. nāṉkām nāḷ aḷavu kaṭantu nīrkkōrvaiyuṇṭāki nōy iraṭṭippāki viṭṭatu. anta nilaimaiyilēyē muṉ kaṭitam eḻutiṉēṉ. naṉmaiyeṉṟu karutuveṉa viṉaiyiṉāl tīmaiyāy muṭikiṉṟaṉa.
piṉpu, ṭākṭar rājaṉukkuc contakkārareṉṟu 65 vayatukku mēṟpaṭṭa ōr aiyaṅkār tiṭṭaiyiliruntu koṇṭu vantu vaittiyam ceykiṟār. cila nāṭkaḷāka upacāntiyāyc cila ceytār. nāṉum cāttukkuṭṭippaḻam piḻintu cāppiṭṭu varukiṟēṉ. ataṉāl veppam carintu ciṟitu nalam ēṟpaṭṭuḷatu. avar 6 nāḷaikkut toṭarntu oru eṇṇey cāppiṭṭāl nōy nīṅki viṭum eṉṟum, piṉpu oru lēkiyam ceytu cāppiṭṭu vantāl pōtumeṉṟum kūṟi, anta eṇṇeyaik koṭuttu uḷḷār. iṉṟu ataṉaic cāppiṭṭēṉ. nalviṉai payaṉṟaruṅkālamāyiṉ inta āṟu nāḷilum iṭaiyūṟiṉṟi maruntuṇṭu naṉmaiyēṟpaṭalām. nālaintu nāṭ ceṉṟapiṉ uḷḷa nilaimaiyait terivippēṉ.
kuḻantai tiruñāṉavaḷḷaliṉ nalattaiyum, uṅkaḷ iruvar nalattaiyum terivikka. vaḷḷalukkup pēccu varukiṉṟatā? tavaḻntu celvatuṇṭā? viparamāka eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
29-9-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. uṅkaḷ nalattiṟku uṭaṉ eḻutuka. eṉatu muntiya kaṭitam kūṭs racītuṭaṉ kiṭaittirukkumē?
ovvoru nāḷum ciṟitu pētiyākak kūṭiya maruntu āṟu nāḷum uṇṭu nēṟṟuṭaṉ muṭintatu. uṭampum ciṟitu iḷaittatu. nōyum kuṟaintirukkiṟatu. inta maruttuvar paccait taṇṇīrilēyē kuḷikka vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiṉamaiyāl nālaintu nāṭkaḷāka avvāṟē muḻukukiṉṟēṉ. ataṉāl oṉṟum nīrkkoḷḷavillai. ituvē putitāka ēṟpaṭṭa naṉmai. piṇi muṟṟilumō, allatu cila kālam varaiyilumō nīṅkiyirukkumā eṉpatu iṉṉuñ cila nāḷil teriyum.
uṉṉiṭam uḷḷatamiḻ nūlkaḷukku oru paṭṭiyal aṉuppuka. kalittokai oṉṟu kāṇappaṭavillai. atu campantaṉukkuk koṭuttirukka vēṇṭum; allatu uṉṉiṭam irukka vēṇṭum eṉa niṉaikkiṟēṉ. uṉṉiṭam iruppiṉ uṭaṉ terivikka. tiruñāṉavaḷḷal pēccum viḷaiyāṭṭum eppaṭiyuḷḷaṉa?
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.
uṉatu leṭṭar vantatu. ñāṉavaḷḷalukku irumal tontarai ēṟpaṭṭateṉpatum, rājattiṟku iraṇṭu mūṉṟu muṟai mayakkam uṇṭāyiṟṟeṉpatum aṟintu varuntukiṟōm. iruvar nalattaiyum viparamāka uṭaṉ eḻutavum, ceṅki paṭṭikkum uṭaṉ eḻutuka.
na. mu. vē.
rājam muḻukik koṇṭirukkiṟatā? viparam terivikkavum
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr
4-10-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka.
nalam. nalam terivikka cep. 28, 29 m tētikaḷil eḻutiya niṉ kaṭitaṅkaḷ vantaṉa eṉakkuk kirakaṅkaḷiṉ nilai kaṭumaiyākavē irukkiṟatu. caṉi taṉatu valimai muḻuvataiyum kāṭṭukiṟatu. caṉikkiḻamai tōṟum iṅkē caṉīsvaraṉukku aruccaṉai ceytu varukiṟatu. ituvum cuvāmi, ammaṉ mutaliyavarkaḷukku aruccaṉai ceyvippatumē ippoḻutu nām ceyyattakkavai.
kaḻuttilō, kaiyilō tāyiṟṟuk kaṭṭik koḷvatu eṉatu nilaimaikkup poruttamāyillai. iṭuppil vēṇṭu māṉāl pōṭṭuk koḷḷalām. atu kūṭa vēṇṭiya tillaiyeṉpatē eṉ eṇṇam.
vaḷaikāppu iruntatu. piḷḷaikaḷukkuk kātu kuttuvatil celavāki viṭṭatu. iṅkē ciṟitum pavuṉ illai. pattup paṉṉiraṇṭu pavuṉ varai namakku vāṅka vēṇṭum. vilaiyai niṉaittut tāṉ vāṅkāmal irukkiṟatu. veḷḷiyiṟ ceytu iṭuppil tarittuk koḷḷumpaṭi aṉuppiṉāl appaṭic ceyyalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ.
paccait taṇṇīril muḻukuvatāka eḻutiyiruntēṉ nālaintu nāḷ muḻukiyapiṉ orunāḷ kapa upattiravam mikuntatu. 2 nāḷāka vennīril kuḷikkiṟēṉ. iṉṟu tontarai kuṟaintu uḷatu. vaittiyarum cirattaiyōṭa maruntukaḷ koṭuttu varukiṟār.
piṉpu uṟai maruntu vantatā? tiruñāṉavaḷḷal nalamum uṅkaḷ nalamum terivikka. puttakaṅkaḷ paṟṟi eḻutiyiruntēṉē. kalittokai uṉṉiṭam irukkiṟa viparam uṭaṉ terivikkavum. arici mūṭṭaikaḷ vantu cērnta viparamum terivikka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.
ācāriyār mikavum ciṟantavarāyirukkalām. avar namakkuc ceyyum utaviyaiyum pārāṭṭavē vēṇṭum. āṉāl itu pala iṭaṅkaḷil nikaḻum cātāraṇa ceytiyē.

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru, tañcāvūr
	tēti: 14-10-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku kaṭavuḷaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ uṅkaḷ nalattiṟkum, kuḻantaiyiṉ nalattiṟkum eḻutuka. uṉṉuṭaiya kaṭitaṅkaḷ kiṭaittaṉa. iraṇṭāvatu ceyta vaittiyattiṉālum nōyiṉ tontarai mikukiṉṟatēyoḻiyak kuṟaiyavillai kirakaṅkaḷiṉ valimaiyai vayittiyattiṉāl eppaṭi māṟṟa muṭiyum?
tiruvaiyāṟṟiliruntu akkāḷ, attāṉ ellōrum tacarā viṭumuṟaikku iṅkē vantirukkiṟārkaḷ. pāppā mutaliya yāvarum nalamē. uṅkaḷ ammāḷukku nīṇṭa nāḷāka uṅkaḷaip pirintiruppatu varuttamāyirukkiṟatu. atilum tiruñāṉavaḷḷalaip paṟṟiya ēkkam atikam. piḷḷai eppaṭiyirukkiṟāṉō eppaṭi viḷaiyāṭukiṉṟāṉō eṉṟu aṭikkaṭi atē pēccāyiruk kiṟatu. niṟka-
tīpāvaḷikku nī rājattaiyum, kuḻantaiyum iṅkē aḻaittuk koṇṭu vantuviṭṭup pōṉāl kuḷir kālam mūṉṟu mātam kaḻittu avarkaḷait tirumpa aṅkē aṉuppi vaikkalām. eṉakkum uṭampu mikunta acaukkiyamā yiruppatāl tīpāvaḷikku ellōrum ōriṭattil irukkalā meṉa niṉaikkiṟēṉ. ātalāl nālaintu nāḷ līvu eṭuttuk koṇṭu tīpāvaḷikkuk kaṭṭāyam varuvīrkaḷeṉa etir pārkkiṟēṉ. ataṉōṭu uṅkaḷ iraṇṭu pērukkum kuḻantaik kum tīpāvaḷikku evvev vakaiyāṉa uṭaikaḷ vēṇṭu meṉṟu terivittāl nāṅkaḷ eṭuttu vaittiruppōm. viparamāka eḻutavum. cila nāṭkaḷākak kaṭitam eḻutakkūṭa muṭiyāta nilaiyil iruntu varukiṟēṉ. ikkaṭitam akkāḷ kaiyāl eḻutappaṭukiṟatu. paḻaiya paṭiyum meṇṭākō vāṅkiyaṉuppum paṭi ceṉṉaikku eḻutiyuḷḷēṉ. avviṭam kāla nilaimaikkum, nalattiṟkum uṭaṉ kaṭitam eḻutuka nīṅkaḷ varumpoḻutu kalittokai aṅkiruppataṉai eṭuttu varuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
18-10-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
iṉṟu uṉatu leṭṭar vantatu. kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷaliṉ viḷaiyāṭṭukkaḷai aṟintu makiḻkiṉṟōm. kuḻantaiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟa ācaiyum ēkkamum uṉ ammāḷukku mikutiyāka uḷḷaṉa. ceṉṟa āṇṭu rājam iṅkiruntu koluvaittatu eṉpatu paṟṟiyum, vaḷḷal koluvil eṉṉa ceyvāṉ eṉpatu paṟṟiyum pēcik koṇṭiruntōm. akkāḷ vantiruntu vaḻakkam pōl vīṭṭil kolu vaittirukkiṟatu.
4 nāḷiṉ muṉ uṉakku oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. atu kiṭaitta kuṟippu oṉṟum uṉatu leṭṭaril kāṇappaṭavillai, kiṭaittatā? tīpāvaḷikku nīṅkaḷ varavēṇṭumeṉṟum, uṉakkum, rājat tiṟkum, vaḷḷalukkum evvakaiyāṉa uṭaikaḷ vāṅki vaittirukka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭu atil eḻutiyiruntēṉ. rājamum, kuḻantaiyum tīpāvaḷi mutal 3 mātattiṟku iṅkiruntu, kuḷirkālam nīṅkiya piṉ aṅku varalāmeṉṟum eḻutiyiruntēṉ. atu paṟṟi uṉ karuttai uṭaṉ terivikkavum.
mīṭṭum meṇṭākō varuvittu uṇṇukiṟēṉ. uṭal ciṟitu nalam peṟṟu varukiṟatu. ṭākṭar kurucāmi mutaliyā ruṭaiya miccar maruntukaḷ paṟṟiya cīṭṭu oṉṟum iṅku akappaṭa villai. uṉakku niṉaiviliruntāl avaṟṟaik kuṟittaṉuppuka. kocīlaṉā kāmpavuṇṭum, maṟṟoṉṟum 8 avuṉcum, veḷḷai maruntu oṉṟu 4 avuṉcum vāṅkik kalantōm. piṉṉiraṇṭiṉ peyar teriya vēṇṭum. veḷḷai maruntu iṉṉateṉat teḷivāyt teriya vēṇṭum.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
26-10-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
uṉ kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. iṉṟu pativu ceyta pārcal oṉṟu aṉuppiyuḷḷēṉ. atil puṭavai 1, vēṣṭi 1, jākkeṭ tuṇi  1 vaḷḷalukkuc caṭṭai 2 uḷḷaṉa. vāṅkit tīpāvaḷikkut tarittuk koḷḷuṅkaḷ. tuṇikaḷiṉ vilai ēṟakkuṟaiya mūṉṟu paṅku uyarntu viṭṭatu.
eṉakku nōyiṉ tontarai toṭarntu iruntu koṇṭu tāṉirukkiṟatu. iravil keṭukiṟa tūkkattaip perumpālum pakalil nirappik koḷkiṟēṉ. meṇṭākō tīrum camayattil mikcar maruntukaḷ vāṅka eṇṇam.
aṇṇāmalai nakaril ārāycci vēlaikku eṉṉaip piṉṉum aḻaittakālai, nāṉ aṅkē vara iyalāteṉṟum, vēṇṭumāṉāl tañcaiyil iruntu koṇṭu ētēṉum ceyyalāmeṉṟu eḻutiṉēṉ. attuṭaṉ atu niṉṟu viṭṭatu. kalittokai ciṉṉattāṉ puttakam kēṭṭiruntatu. nī iṅku varumpoḻutu koṇṭu vantāl ataik koṭuttu viṭṭu, iṅku uḷḷa uyarnta payiṇṭuḷḷa puttakattai eṭuttuk koḷḷalām. ippoḻutu aṉuppa vēṇṭām.
tirucci rēṭiyōvil, 6-11-42 veḷḷi mālai maṇi 7-15kku mēl attāṉum. 13-11-42 veḷḷi mālai 7-15kku mēl akkāḷum pēcuvārkaḷ.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
2-11-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
nī aṉuppiya pārcal veḷḷikkiḻamai vantatu. aṉṟē tarittuk koṇṭēṉ. maiyum poṭṭu vaittuk koḷkiṟēṉ.
aintāṟu nāḷākavē eṉ uṭampu nalamaṭaintu varukiṟatu. ciṟitu ciṟitu iḻaippu iruntu koṇṭirukkiṟatu. niṟka-
eṉatu leṭṭarum (26-10-42) pārcalum kiṭaittaṉavā? uṭaṉ viparam terivikka. avviṭam kāla nilaimaikkum tiruñāṉavaḷḷaliṉ nalattiṟkum. ēṉaiya vicēṭaṅkaṭṭum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
7-11-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku civapirāṉ tiruvaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
tīpāvaḷikku akkāḷ attāṉ yāvarum iṅku vantuḷḷārkaḷ. pulavar kallūri māṇavarkaḷ 30 pēr varaiyil vantu palakāram uṇṭārkaḷ. paṇṭikai iṉitu niṟaivēṟiyatu. nīṅkaḷ iṅkillātatutāṉ kuṟai. aṅkē tīpāvaḷi snāṉañ ceytu, putituṭuttip palakāram uṇṭu makiḻcciyāy irup pīrkaḷ eṉa nampukiṟēṉ.
eṉakku irumal iḻaippu nāṭeṟum ōraḷavu iruntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vēṅkaṭacāmi

௳
tañcāvūr.
19-11-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka. uṉatu leṭṭar iṉṟu kiṭaittatu. akkāḷ kantarcaṣṭi 6 nāḷ viratamiruntu, piṉ vāṉoliyil pēciyatu. āṉāl kural māṟṟattiṟkuk kāraṇam karuviyiṉ pētamē.
nāṉ cārkkār puṟampōkku nilaṅkaḷ ēlam viṭṭataip pārppataṟku oru nāḷ aiyaṉārpuram sṭēṣaṉukkum, oru nāḷ cittirakuṭikkum, piṉ kartarcaṣṭic coṟpoḻivukkākac cikkalukkum pōy vantēṉ. ataṉālum vēṟu vēlai kaḷālum kaṭitameḻutat tāḻntatu.
pūtalūr sṭēṣaṉukkuk kiḻakkē 1 mail tūrattil putu āṟṟukkut teṉpuṟattil naṉcey payir ceyyakkūṭiya 8  ēkkar nilam varaiyil rū 1800 kku ēlameṭuttu, 100 kku 15 vītam ṭipāciṭ kaṭṭiyuḷḷēṉ. eñciya tokaiyai 13-12-42kkuḷ celutta vēṇṭum. nalla nilameṉṟum, mūṉṟu nāṉku paṅku atika vilai peṟakkūṭiyateṉṟum colkiṟārkaḷ. yārēṉum paṇaṅkaṭṭi maṟu ēlattiṟkuk koṇṭuvariṉ pōṭṭiyil tokai iṉṉum atikamākakkūṭum. ellām iṉṉum 20 nāḷil teriyum.
௸ nilaṅkaḷaic contattil cākupaṭi ceyya eṇṇi irukkiṟēṉ.
iṅkē cila nāḷākap paṉi maḻai pōl peykiṟatu. iraṇṭu mūṉṟu nāḷāka nīrkkōvai mikuntu toṇṭai kaṭṭik koṇṭirukkiṟatu. tirunāvukku aintāṟu nāḷākap pitta vāta curam 103º2 ṭikiri iruntu koṇṭirukkiṟatu. iṉṉum aintāṟu nāṭ ceṉṟē curam kuṟaintupaṭum eṉṟu vaittiyar colkiṟār.
aṅkē kuḷir eppaṭi? kuḻantai tiruñāṉavaḷḷal eppaṭiyirukkiṟatu? mikutiyāṉa kuḷiril parīkṣai pārkkāmal jākkirataiyāka irukka vēṇṭum. uṉ ammāḷukkuk kuḻantai ēkkam mikutiyāyirukkiṟatu. iṅkē vantu 2 mātamāvatu irun tāloḻiya ēkkan taṇiyātu. mārkaḻi mātattil kaṭṭāyam aḻaittu vantu viṭṭup pōka vēṇṭum. kōṭaiyil aṅkiruppatē nallatu. nī varumpoḻutu aṅkuḷḷa cākkukaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu vara vēṇṭum.
campaḷa uyarvu paṟṟi oṉṟum terivikkavillaiyē. atu paṟṟiyum, piramōṣaṉ campantamāka ētēṉum terintāl  atu paṟṟiyum eḻutuka. uṅkaḷ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
26-11-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka.
22-11-42l eḻutiya niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. tirunāvukku iṉṟutāṉ cūṭu nārmalukku vantirukkiṟatu. pārlik kañciyum ārañcuccāṟum cōṭāvumē uṇavātalāl mika iḷaittu viṭṭāṉ. iṉṉum 1 vārattil talaikku nīr viṭak kūṭum. nālaintu nāḷāka eṉakkum ciṟitu kāyccalōṭu aḷavu kaṭanta kapamum iruntu vantaṉa. aṭikkaṭi ippaṭi nērkiṟatu. kañciyuṇpatāl eṉ uṭampu mika melintuviṭṭatu. iṉṟu ikkaṭitameḻutuvatum pirayācaiyākavēyirukkiṟatu. āṉāl iṉṟu kāyccal illai.
pāppāviṉ paṭam 'tamiḻa'ṉil pārttōm. uṉ kaṭitattil nī varuvatu paṟṟiya kuṟippu oṉṟumillātiruppatu varuttamāy irukkiṟatu.
11-12-42 pakal (27 nāḻikai) putu maṇi 5-48 varaiyil aṅkiruntu puṟappaṭa nāḷ naṉṟāyirukkiṟatu. 16-12-42 ñāyiṟu pakal maṇi 2-20kku mēl naṉṟāyirukkiṟatu. inta nāṭkaloṉṟil avaciyam vantu cēravum. 17-12-42 nāḷ muḻutum naṉṟāyiruppiṉum rayilil ēkātacik kūṭṭam mikutiyāyirukkum.
varum poḻutu cāmāṉkaḷaip pattirappaṭuttiviṭṭu vīṭṭaip pātukākkac ceytu, pattiramāka vantu cēravum. aṅkuḷḷa cākkukaḷ ellāmum, kalittokai, pāṇṭiyar varalāṟu eṉṟa puttakaṅkaḷum eṭutta varavum. nīlakirit tailamum koñcam kāppik koṭṭaiyum vāṅki varavum. vaḷḷalukku naṭai vaṇṭi iṅkē ceyyac collalām. tirumpum poḻutu uṉakkuc celavukkillaiyēṉum vāṅkic cellalām. niṟka-
iḷaṅkāṭṭil attāṉukkuc ciṟṟappā makaṉ muṟai yuḷḷa cokkaliṅkam eṉpavar S.S.L.C. tēṟi nālaintāṇṭu kaḷākac cummā irukkiṟārām. avar vāḻkkai naṭattuvatē kaṣṭamāy iruppatāl kārṭaiṭ pākṭariyil kiḷārk vēlai tarumpaṭi tiru citamparam piḷḷaikkuc cipārcu ceyyumāṟu attāṉ eṉṉaik kēṭṭatu. appoḻutu eṉakkuk kaṭitameḻuta muṭiyāmaiyāl, uṉṉaik koṇṭu terivikkac ceykiṟēṉ eṉṟu colliyaṉuppiṉēṉ. avar iṉṟu puṟappaṭṭu varuvatākavum colliṟṟu. nāḷai aṅku vantāl uṉṉaik kāṇakkūṭum. vantāl aḻaittuc ceṉṟu, citamparam piḷḷaiyiṭam nāṉ kēṭṭuk koṇṭatākac collavum.
iṅkē maḻaiyē iṉṟip paṉi peytu koṇṭirukkiṟatu. iṉṟu tāṉ ciṟitu maḻaik kuṇamāyirukkiṟatu.
nalattiṟkum, varuvatu kuṟittum kaṭitameḻutavum.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.
ittuṭaṉ iṇaittuḷḷa kaṭitat tuṇṭaip pārkkavum.

௳
tañcāvūr
17-12-42
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam.
niṉ iru kaṭitamum vantaṉa. nēṟṟuk kaṭitam pārtta poḻutē vaḷḷal uṭal nilai paṟṟik kavalaiyuṟṟu iṉṟu kaṭitam varutalai etirpārttiruntēṉ. iṉṟu vanta leṭṭar mutalil accattaiyum piṉpu āṟutalaiyum viḷaittatu. ūrukkup puṟappaṭum aṉṟu uṇavaik kaṇṭapaṭi koṭuttirukkiṟārkaḷ. kapam illātirukkum poḻutu kūṭac cila nāḷaikkoru muṟai ciṟitu vēppeṇṇai koṭuttu varutal nalam.
kuḷir mikka kālamātaliṉ kuḻantaiyai naṉku kavaṉittu varavum.
māṇikkattiṟku uṭampu nalamāki, iṉṟu talaimuḻu kiṉāṉ. eṉakkum oruvāṟu nalamē. naṭukkāvēric ceyti piṉpu oṉṟum teriyavillai.
uṅkaḷ ellōruṭaiya nalattiṟkum ēṉaiya ceyti kaṭkum aṭikkaṭi eḻutu.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
nāvalarpaṇṭita  na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,	2659, irājakōpālacāmi
talaivar. karantaip pulavar kallūri.	kōvil teru,
	tañcāvūr
	tēti: 31-12-1942
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
ammai kuttiyapiṉ kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷal nalamāka irukkiṉṟāṉā? vēppeṇṇai koṭuttu varukiṉṟīrkaḷā?
uṉatu pūtalūrc ciṉṉammāḷum vitavaiyāṉatu mika varuntattakkatu. marutūr māmā piccaiyaiyāviṉ maṉaivi tūttukkuṭiyil kālañ ceṉṟamaiyāl yāvarum marutūr vantuḷḷārkaḷ. uṉ ammāḷum, attāṉum vicārittu vara iṉṟu marutūr pōyirukkiṟārkaḷ. campantaṉ iṅku vantirup pavaṉ oru nāḷ veḷiyē pōy vantu, 'ṭōjō ippaṭic colli viṭṭamaiyāl uṭaṉē māmāvai vantu viṭumpaṭi kaṭitam pōṭa vēṇṭum' eṉṟu coṉṉāṉ.
cilappatikāram mutaliyaṉa paṭittu varukiṉṟāyā? eṉ uṭampu muṉ irunta paṭiyē irukkiṟatu. māṟutaloṉṟu millai.
uṉatu nalattiṟkum, rājam, vaḷḷal nalaṅkaṭkum, piṟa ceyti kaṭkum eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
4-1-43
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
1-1-43l eḻutiya uṉatu leṭṭar vantatu. vaḷḷalukku uṭampu nalamāṉa ceyti kuṟittu aṭuttu uṉatu leṭṭar varum eṉṟu iraṇṭu nāḷāka etirpārttēṉ. kuḻantaiyiṉ nalaṅkuṟittu uṭaṉ eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcai
15-1-43
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka. niṉatu 8-1-43ṉ kaṭitam oru nāḷ tāḻntu vantatu. kaṭitam kāṇāmal vaḷḷal uṭalnilai kuṟittuk kavalaiyuṭaṉiruntōm. mutalil attāṉ mūlam, piṉ uṉ kaṭita mūlamum nalam terintu makiḻ kiṉṟōm. eṉimāvai eppoḻutum vaḻakkappaṭuttuvatu naṉṟaṉṟu. atuvum kampavuṇṭar mūlamē vaikka vēṇṭum. eṉakkuk kaṭaiciyāka ataṉāl tuṉpamuṇṭāvatu terinta maiyāl  1 mātattiṉ mēlāka ataṉai viṭṭu viṭṭēṉ. vēppeṇṇai upayōkittu varuvatu nallatu. nēṟṟuttāṉ rājakōpāl vantu poṅkaṟ cīrukkeṉṟu rū 5 koṭuttuc ceṉṟatu. muṉṉarē yāṉāl uṅkaḷukku anuppiyirukkalām. niḻaṟ paṭamellām cemmai ceytāki viṭṭatā? naṉṟāyirukkiṉṟaṉavā?
nī pōkum poḻutu cāminātaṉ kuṭumpattai aḻaittuc ceṉṟāyā? avaṉuṭaiya nilaimai evvāṟu uḷḷatu, mēlum nī avaṉukku utavi ceykiṉṟāyā? ṭicampar kaṇakkiṉai eṉakku aṉuppiviṭṭu ovvoru mātamum aṉuppi varuka! kuṭumpa niruvākam evvaḷavu kaṭiṉamāṉatu eṉpatai nāṉ naṉṟāy aṟintu varukiṟēṉ. avvakaiyil nī payiṟci peṟutal vēṇṭum. eṇṇil kōṭi potu makkaḷil oruvaṉāka nī vāḻntāl eṉṉa payaṉ? pakuttaṟivuṭaṉ, uṇmaiyum ūkkamum uṭaiyaiyāyiṉ vāḻkkaiyil veṟṟi peṟalām. tirukkuṟaḷai iṭaiviṭātu paṭittu varuka. namatu 4m pārap pāṭa puttakam paṟṟi nārāyaṇacāmiyiṭam kūṟuka. vaḷḷal nalattiṟku uṭaṉ eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
21-1-43
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka. uṉatu 19-1-43ṉ kaṭitattāl yāvum aṟintōm. aṅkē piḷēk uṇṭāṉataip paṟṟi ēṉ muṉpē eḻutavillai? uṅkaḷil ovvoruvarkkā uṭampu nalamillātiruppatu varuttam viḷaikkiṟatu. cau. rājattiṟkuc caṉi ticai kaḻivu iṉṉum 10 nāḷ varai irukkiṟatu. atu ciṟitu tuṉpattaiyuṇṭu paṇṇum. āṉāl keṭutiyoṉṟum ceyyātu. jākkirataiyākap pārttuk koḷvatuṭaṉ, ovvoru nāḷum leṭṭar eḻutit terivippāyāka. vānti muṉpum ippaṭi iruntatallavā? ātalāl ataṟkup payappaṭa vēṇṭiyatillai. etaṟkum aṅkuḷḷa maruttuvarkaḷiṉ ālōcaṉaiyaiyum kēṭṭu ēṟṟapaṭi ceyka. kuḻantaiyiṉ uṭal muḻutum nalamāyiṟṟā? avaṉatu pēccum, viḷaiyāṭṭum eppaṭiyirukkiṉṟaṉa?
uṅkaḷ attai vantu cērntatu paṟṟiyum, rājattiṉ nalattiṟkum uṭaṉ kaṭitameḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
2-2-1943
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka. rājattiṟkut tirumpavum vānti ēṟpaṭṭatāka eḻutiyiruntāy? ippoḻutu eppaṭiyirukkiṟatu? uṅkaḷ attai aṅkētāṉ irukkiṟatā? marutaiyā nēṟṟu aṅku vantatāka aṟintēṉ. pipparavari iṟutiyil arici aṉuppak kūṭum.
5-2-43l maṟu ēlam naṭakkum. cūpparvaicarkaḷ sṭraik eṉṟu ētō kēḷviyuṟṟēṉ. ataṉai viparamākat terivikkavum.
rājattiṉ nalattiṟkum, vaḷḷal mutaliya ellāruṭaiya nalattiṟkum uṭaṉ patil eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
10-2-43
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
niṉatu kaṭitam kiṭaittatu. mātuḷaṅka racāyaṉam oru puṭṭi vāṅki, iṉṟu pārcalil rijisṭar ceytu aṉuppi yuḷḷēṉ. teṟku vītiyil uḷḷa ṣāppil māttiram iruntatu. nāṉ pōy vicārikka muṭiyāmaiyāl kālan tāḻntatu. rājattiṟku ippoḻutu eppaṭiyirukkiṟateṉpataṟkum, kuḻantaiyiṉ nalattiṟkum uṭaṉ kaṭitam eḻutuka. uṅkaḷ attai aṅkētāṉ irukkiṟārkaḷā?
ēlameṭutta nilam maṟuēlattiṟku vantatil parmāvi liruntu paṇaṅ koṇṭu vanta oruvaṉ pōṭṭikku vantu viṭṭamaiyāl viṭṭuviṭa nērntatu. muṉpu eṭuttatiṉum rū 2800 mikutiyāṉa tokaikku avaṉ eṭuttu viṭṭāṉ. ciṟitu poruḷ naṭṭamum, vīṇ alaiccalumē payaṉāyiṉa āṉāl kuṟainta vilaiyil cila nilaṅkaḷai vilaikkē vāṅka eṇṇiyuḷḷēṉ. rājalaṭcumi millil iraṇṭu varuṭamāka ilāpam mika atikappaṭṭu varukiṟatu. nī millil vēlaikkuc cērntiruntāl ituvaraiyil rū 200kku mēl campaḷam vāṅkalām. atiliruntu koṇṭē ṭeksṭail campanta mākap paṭittu, uyarnta campaḷattiṟku vaḻi ceytu koṇṭiruk kalām. āṉāl ellām nam muyaṟciyiṉālēyē naṭappaṉavalla.
uṉ ammāḷ naṭukkāvērikkup pōy 4 nāḷākiṟatu. nōy eṉṉai mikavum varuttik koṇṭēyirukkiṟatu. iṉṉum 2 mātam kaḻital vēṇṭum. uṅkaṭkup putu nel aricitāṉē aṉuppa vēṇṭum? 10 nāḷaikku arici irukkum poḻutē terivikka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
21-2-43
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ ellōruṭaiya nalattiṟkum eḻutuka.
niṉatu 18-2-43 ṉ leṭṭar kiṭaittatu. maruntuṇpatil rājammāḷukkuk kuṇamāyirukkiṟateṉpatu aṟintu makiḻ kiṉṟēṉ. mātulaṅka racāyaṉam vilai 1-12-0 ataṉai ōraḷavu uṇṭāl pōtumeṉa niṉaikkiṟēṉ.
ūriliruntu nēṟṟuttāṉ nel vantu cērntatu. tirunāvukku ammai vārttiruntatu. iṉṟu talaikkut taṇṇīr pōṭukiṟatu. nāḷai nel vēka vaippārkaḷ. nālaintu nāḷil arici aṉuppak kūṭum. uṉatu leṭṭariṉ kaṭaicip pakutiyiliruntu, inta mātattai jaṉavari eṉa eṇṇiyuḷḷāy eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
tiruñāṉavaḷḷalukkup pēccu varuvatu pal muḷaippatu mutaliya viparaṅkaḷukkum eḻutuka. rājam kuḻantai ivarkaḷ nalattuṭaṉ uṉatu nalattaiyum terivikka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
26-2-43
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalattiṟku eḻutuka. niṉatu 23-2-43ṉ leṭṭar kiṭaittatu. rājammāḷukkuc cila nāḷ ivvāṟu vāntiyeṭuttup piṉ niṉṟu viṭum eṉkiṟārkaḷ.
iṅkē tāṉiyak kaṭṭuppāṭṭukkāka speṣal ṭipṭik kalekṭar oruvar niyamikkap peṟṟuḷḷār. iṅkiruntu vēṟu enta jillāvukkum nellō, ariciyō aṉuppakkūṭā teṉṟum aṉuppuvatāyiṉ kalekṭar uttaravu peṟṟuk kuṟippiṭṭa viyāpāri mūlamē aṉuppa vēṇṭumeṉṟum carkkār caṭṭam ceytiruppatākac coṉṉārkaḷ. ap poḻutē uṉakku ariciyaṉuppuvatil taṭaiyirukkumō eṉa aiyuṟṟu vicārittu varac coṉṉēṉ. avarkaḷ vicārik kāmalē, itu cāppāṭṭukku aṉuppuvatātalil itil taṭaiyoṉṟum illaiyeṉṟu colliviṭṭārkaḷ. nēṟṟu mika avacaramāka nel araittu irāttiriyē puṭaittu 2 mūṭṭaiyākat taittuk kālaiyil aṉupputaṟkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. 8 aṇā vaṇṭic cattattōṭu mūṭṭaikaḷ tirumpivantuviṭṭaṉa. vēṟu jillāvukku aṉuppak kūṭā teṉṟu kaṇṭippāṉa uttaraviruppatākak kūṟit tiruppi viṭṭārām. orukkāl kalekṭarukku eḻuti uttaravu peṟṟu aṉuppalāmō eṉṉavō teriyavillai. nāṉ uṭal nalamiṉṟi  vīṭṭilēyē iruppatāl ellām piṟaraik koṇṭu āka vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉakku irumalōṭu aṭikkaṭi kāyccalum vantu viṭukiṟatu. vārattil iraṇṭu nāḷ kūṭak kuḷikka muṭiva tillai. kāyccalōṭu vāntiyeṭuttuk koṇṭirukkum iṭaiyē ikkaṭitam eḻutukiṟēṉ. ariciyaic cāppāṭṭiṟku eppaṭi aṉuppalām eṉṟu kēṭṭataṟku evvakaiyilum aṉuppa muṭiyāteṉṟu coṉṉāṉām. eṉavē, uttaravu peṟṟu aṉuppuvatum ciramam pōlum? iṉi eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai.
nī pūtalūrc ciṟṟappā eppaṭi iṟantār eṉṟu kēṭṭuviṭṭu ataṉ piṉpu oṉṟumē eḻutavillaiyeṉṟu varuttap paṭukiṟār kaḷām. iṉṉum oru kaṭitam āṟutalāka eḻuti vaikkavum.
rājattiṉ uṭal nalattiṟkum, kuḻantai nalattiṟkum uṭaṉ patil eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
3-3-43
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalamuṇṭāka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ nalam terivikka. niṉ kaṭitam nēṟṟuk kiṭaittatu. nāṉ putiya maruntu uṇpatil ētō ciṟitu kuṇam ēṟpaṭṭu varukiṟatu. aṅkē mōcamāṉa ariciyai iraṭṭippu vilaikku vāṅki nīṅkaḷ eppaṭi uṇṭu kālaṅkaḻippatu eṉṟu tōṉṟavillai. cāppāṭṭukku eṉṟu collic cilar tiruṭṭuttaṉamāka viyāpāram ceytatu terintu etaṉ poruṭṭum veḷi jillāvukku aṉuppak kūṭāteṉṟu kaṇṭippāṉa uttaravu pōṭṭuḷḷārkaḷām. carkkār kaṭṭuppāṭṭu vitiyaittaḷarttiṉāloḻiya aṉuppuvataṟku vaḻiyillai.
rājammāḷukku vāntiyeṭuppatil irattamum varukiṟa teṉpatu mikka varuttattait tarukiṟatu. ataṉai naṉku kavaṉittu ēṟṟatu ceyya vēṇṭum. rājakōpāl rājattai iṅku aṉuppi vaittāl caukariyappaṭutti aṉuppivaikkiṟēṉ eṉṟu eḻutiyataṟku oṉṟum patilillai eṉṟu eḻutiyirukkiṟatu.
kuḻantai tiruñāṉavaḷḷal naṭappatu, pēcuvatu mutaliyaṉa kuṟittu oṉṟum eḻutavillaiyē. nalattiṟkum, yāvaṟṟikkum uṭaṉ patil eḻutuka.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.
௳
tañcāvūr.
16-3-43
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ uṅkaḷ nalattiṟku eḻutuka.
niṉatu leṭṭar kiṭaittatu. rājammāḷukku vānti eṭuppatu niṉṟiruppatu kuṟittu makiḻcciyaṭaikiṉṟōm. rājam ētēṉum nalla puttakaṅkaḷ oḻinta nēraṅkaḷil paṭippa tuṇṭā? nīyum cilappatikāram pōṉṟavai paṭippatuṇṭā?
vaḷḷalaic ciṟitēṉum veḷiyil iṭṭuc celva tuṇṭā?
iṅkē oru vārattiṉ mēlāka veyyil tāṅka muṭiyāta tāyirukkiṟatu. nāṉ viṭātu maruntuṇṭu varukiṉṟēṉ. ciṟitu kuṇamāyirukkiṟatu.
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

௳
tañcāvūr.
20-3-43
aṉpuḷḷa maintaṉ naṭarājaṉukku iṟaivaṉaruḷāl nalam palkuka. ivaṇ yāvarum nalam. avaṇ uṅkaḷ nalattiṟku eḻutuka.
niṉ kaṭitaṅkaḷ kiṭaittaṉa. rājamum, vaḷḷalum cukamāyiruppa taṟintu makiḻkiṉṟōm. eṉ uṭampum oruvāṟu nalamaṭaintu varukiṟatu.
4 nāḷiṉ muṉ nāṉ eḻutiya leṭṭar kiṭaittatā?
aṉpuḷḷa,
na. mu. vē.

* 	oyvu peṟṟa tamiḻaka aracukalvittuṟai mutalpērāciriyar paḻaṉi aruḷmiku paḻaṉiyāṇṭavar intiyappaṇpāṭṭuk kallūri mutal mutalvar  tiruccirāppaḷḷi tēciyakkallūri. mutukalai mutaltamiḻppērāciriyar.
*	nāṭṭār cintaṉaikaḷ eṉṉum talaippil pērāciriyar pi. viruttācalam avarkaḷ āṟṟiya urai tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu 3,10,17,24071984 ākiya nāṉku nāṭkaḷil oliparappappeṟṟaṉa. accoṟpoḻivukaḷiṉ tokuppē ikkaṭṭurai ākum.
*  ikkaṭṭurai mālai muracu nāḷitaḻil 21.04.1984  il veḷivantatu.
*  tamiḻppoḻil 1925 il toṭaṅkappeṟṟatu.
ikkaṭṭurai ceṉṉaiyil uḷḷa ulakattamiḻārāycci niṟuvaṉattil pērāciriyar pi.viruttācalam avarkaḷ 1995 il āṟṟiya aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu ākum.
* 	tavittavar - jekavīrapāṇṭiyar -  tirukkuṟaḷ kumarēca veṇpā nūlāciriyar.
* “ ōṭuntiraikaḷ utaippa, uruṇṭuruṇṭu  āṭum alavaṉai aṉṉam aruḷ cey”- cīvakacintāmaṇi  518 pāṭal


