māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 1
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvu nūlkaḷ  1


	vaḷḷuvam
- mutal patippu 1953


āciriyar
mūtaṟiñar cemmal 
va.cupa. māṇikkaṉār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 1
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


mutalpatippu	:	2017		
pakkam	:	16+320 = 336		
vilai	:	315/-		


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com


jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336  f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi  aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ)  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam, pulamai nalattiṟkuk `kampar ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar.  eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
 vaitjtuṟaiyellā«vāynjtuṟaiyāk»
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
	tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu
	jā. jeyacīli	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ tiru. pulavar. ta. āṟumukam
tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar.
mu. irācavēlu  tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ	
nūlākkattiṟku utaviyōr:
	irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ	
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.	
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta 
ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum 
em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
  vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)

māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷa mākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpu kaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakat tiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.

muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai

eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē lēvātēvi eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku katirakam eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai eṉṉum kuṟippēṭṭil nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam, `tamiḻkkātal, `kampar, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.

vaḷḷuvam 
mutal patippu 1953
innūl 1987il maṇivācakar nūlakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.



mukavurai
tirukkuṟaḷ naṇparkaḷē!
vaṇakkam
vaḷḷuvam eṉap peyariya nūl paṉṉiraṇṭu coṟ poḻivukaḷaik koṇṭatu. ivai yāṇṭum yār muṉṉum pēcappaṭṭaṉa valla; yāṉē tiruvaḷḷuvarai muṉ vaittup pēciṉāṟpōl eḻutiya kaṟpaṉaic coṟ poḻivukaḷ. iḵtōr ilakkiyap putuneṟi. uṅkaṭkum eṉakkum neñcak kalappu - cuṟṟappiṇippu - uṇṭākum eṉṟa nōkkattāl, kaṟpaṉaip poḻivu neṟiyai mēṟkoṇṭēṉ.
ceṉṟa kāla nammoḻittāyiṉ iyaṟkai vaḷam, nikaḻkālat tamiḻ makkaḷiṉ moḻiyaṟivuk kuṟaivu, varuṅkālat tamiḻakattiṉ tūya peruñ ceyalkaḷ eṉa ivvellām nīḷa niṉaintēṉ. in niṉaivuc cūl mutircciyāl piṟantatu vaḷḷuvat tamiḻk kuḻavi.
vaḷḷuva nūliṉ naṭai kaṟpavarai niṟuttik kaṟkac ceyyum; vēkap paṭippaik kuṟaittu viḷaṅkip paṭikkat tūṇṭum; col tōṟum oṉṟi niṉṟu maṉam vaittu aṟivu celutti uṇmai kāṇac collum. ōraḷavēṉum tamiḻ ilakkiyam payiṉṟārkku - moḻiyaṟivu peṟa viḻaivārkku - vaḷḷuvam ariya naṭaiyataṉṟu; karuttukku uriya naṭaiyatu eṉat tamiḻaṟiñar uṭaṉpaṭuvar.
vaḷḷuvam tokuppu nūlaṉṟu; mutaṟkaṇ muḻutum varaiyaṟuttuk koṇṭu muraṇaṟuttu eḻutiya muṟainūl. ātaliṉ, kaṟkum perumakkaḷ cōṟṟuppatam kāṇpatu pōl iṭaiyiṭaiyē oru pakkattai virittut taḷḷikkallātu, mutal toṭaṅki varaṉmuṟaiyāyk kaṟpārāka, iḵtu eṉ viḻaivu.
tūya kiḻamaiyīr! vaḷḷuvanūṟ karuttukkaḷaip piṟar ēṟṟal vēṇṭum; ēṟkumāṟu valintēṉum uraittal vēṇṭum eṉpatu eṉ kuṟikkōḷ aṉṟu. yāṉ kaṇṭa vaḷḷuvaṅkaḷai - avaṟṟukku nilaikkaḷaṉākak koṇṭa ulakiyal viḷakkaṅkaḷai - piṟar aṟital vēṇṭum; aṟiyumāṟu aḻuttam peṟa moḻital vēṇṭum eṉpatuvē eṉ kuṟikkōḷ. koḷḷuvatum taḷḷuvatum num aṟiviṉ taṉiyurimai. taḷḷuṅkāl āciriyaṉukku mācu kaṟpikka muyala vēṇṭā eṉṟu vēṇṭuval.
vaḷḷuvanūl iyaṟkaiyaḻakoṭu veḷivaraṟkup patipputaviyum pārvaiyutaviyum ceytaḷitta cātu accakattārkkum, pāri nila

kāraikkuṭi							va.cupa. māṇikkam
1-4-1953			
	
aṉpuṟai
aṇṇaṉ tiruppati avarkaḷukku
eṅkaḷ kulamutalvaṉ; illāṇmai ēṟṟamakaṉ;
poṅkal maṉaipōṟ polivuṭaiyaṉ; - caṅkat
tamiḻaṉaiya tūyaṉ; taṉaimaṟanta toṇṭaṉ;
kamaḻuṅ kuṭimaikkōr kāṭṭu.
kuṭumpak kaḷattuk kuṟikkōṭ paṭaiyāl
iṭumpaip puṟaṅkaṇṭa emmuṉ - neṭumpoṟaiyai,
vaḷḷuva nūlakattu vāḻveṇṇik kaṟpavar
koḷḷupa neñciṟ kuṟittu.
poruḷaṭakkam
1.	vaḷḷuvar neñcam	7
2.	pala nilaiyaṟam	30
3.	poruḷ nilai	54
4.	poruṭ payaṉilai	76
5.	iṉmai nilai	101
6.	aṟivup piṟappu	125
7.	 aṟivuk kalvi	146
8.	kuṭumpa vāḻkkai	171
9.	vaḷḷuva aracu	198
10.	tirukkuṟaḷ naṭai	227
11.	ācāṉ karutturai	254
12.	vāymai neñcam	285
1. vaḷḷuvar neñcam
iṉiya naṇparkaḷē!
ellōrkkum vaṇakkam. tirukkuṟaḷē eṉ coṟpoḻivukaḷiṉ muḻupporuḷ. apporuṭku oru peruntōṟṟuvāyāka, vaḷḷuvar neñcam eṉpatu kuṟittu mutaṟkaṇ collāṟṟuvēṉ. vaḷḷuvar neñcam vēṟu, tirukkuṟaḷ vēṟā? kuṟaḷiṉ akattatō puṟattatō ap perumakaṉ uḷḷam? ācāṉ neñcukkum kuṟaḷ nūlukkum uriya toṭarpu eṉkol eṉpatu viṉā. ivviṉāviṟku viṭaiyākavum eṉ piṉṉaic coṟpoḻivu aṉaittiṟkum uḷḷuṟaiyākavum ōr aṭippaṭaik karuttiṉai it toṭakkattē yāṉ colliviṭak kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟēṉ. uḷaṅkoḷvatu uṅkaḷ kaṭaṉ. 
oruvaṉ vāḻkkaic ceyalellām maṉattiṉ viḷaivu. maṉattiṟku amaiccaṉ pōlvatu aṟivu. ātaliṉ, aṟiviṉai oruvaṉ maṉakkaṇ eṉṟu koḷḷal cālum. aṟivu veḷiyīṭē oruvaṉ collum eḻuttum eṉka. tirukkuṟaḷ vaḷḷuvaṉār aṟivuk kuḻavi. tirukkuṟaḷ avvaṟiñaṉ neñcōṭu nam neñciṉaip piṇaikkum eṇṇak kayiṟu. tirukkuṟaḷ ac cāṉṟōṉ uḷḷattu nuṇṇiya niṉaivai, tīṭṭāta nam aṟiviṟkuk kāṭṭum pūtakkaṇṇāṭi.
vaḷḷuvar neñciṟkum avar yātta āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaḷkaḷukkum uriya toṭarpu eṉṉai? iṭṭa vittukkum, ataṉil tōṉṟiya maram yāruṅ kāṇap palavākat tāṅkik koṇṭirukkum vittukkaḷukkum poruntiya uṟaviṉai oppiṭṭuk koḷka; koḷvīrāyiṉ, piṉvarum karuttukkaḷ pulaṉām. vaḷḷuvar neñcam nilattiṭṭa vitai okkum; avar neñcam tanta aṟivu avvitai tōṟṟiya maram okkum; avvaṟivu veḷippaṭuttiya kuṟaḷkaḷ maram tāṅkiya vitaikaḷ okkum. mēlum eṇṇuvōm. vittiya vitai cettoḻintateṉa yārum tuṇiyār, oḻintāl maram tōṉṟumāṟu eṅṅaṉ? tōṉṟiya marattilum atu tāṅkum pal vittukkaḷilum iṭṭa mutalvitai uṭaṉilaiyāy vāḻkiṉṟatu. mēleḻunta ellā vittum oru tāy vittiṉ urattaik koṇṭu ataṉ paṇpait tantu niṟkiṉṟaṉa. atupōla, veḷippaṭṭa aṉaittuk kuṟaḷkaḷum vaḷḷuvar neñcuram peṟṟu anneñciṉ niṉaivaip pulappaṭuttu niṟkiṉṟaṉa. iv vuvamaiyai mēlum toṭarntu niṉaivōm. oru vittu tāymaramāyt tōṉṟi aḷaviṟanta vittukkaḷai īṉum. aṅṅaṉam piṟanta ovvoru vittukkum taṉṉiliruntu eṇṇilā vittukkaḷaip piṟappikkum āṟṟaluṇṭu. pāruṅkaḷ! itaṉāl nām koḷḷak kiṭappatu eṉṉa? kuṟaḷ ovvoṉṟum taṉi vittāki naviltoṟum nūl nayam pōlum (783) eṉṟāṅku, ettuṇaiyō eṇṇaṅkaḷait taṉṉil tōṟṟuvikkum āṟṟal cāṉṟatu eṉpatām. 
maṇaṟkiḷaikka nīrūṟum; maintarkaḷ vāyvaittu
uṇaccurakkum tāymulai yoṇpāl; - piṇakkilā
vāymoḻi vaḷḷuvar muppāl matippulavōrkku
āytoṟum ūṟum aṟivu
eṉṉum tiruvaḷḷuvamālai tirukkuṟaḷ aṟivūṟṟu eṉa iyalpu kūṟum aḻaku kāṇka. ākavē, vaḷḷuvar neñcu uḷvittām; avar yātta palkuṟaḷ puṟappalvittām eṉpatu tuṇipu.
iṉi, kuṟaḷkaḷiṭai āciriyaṉ neñcaṅ kāṇṭal yāṅṅaṉam eṉap pārppōm. uḷḷak karuttiṉai veḷik kāṭṭum vaṉmai collukku ōraḷavutāṉ uṇṭu. kōvalaṉ kaṇṇakiyōṭu maturai mūtūr celkiṟāṉ eṉṟa kāṭciyai evvaḷavu tolai nāṭakam kāṭṭa viyalum; avvaḷavē tāṉ. cila poḻutu avvaḷaviṉum kuṟaivākat tāṉ, col oruvaṉ uḷḷak karuttiṉait toṭakkūṭiyatu. ōraḷavēṉum uṭkaruttaip puṟappaṭuttuvatu kiṭakka, viṉaivēṟu colvēṟu paṭṭār toṭarpu (819) eṉait toṉṟum colliṉāl tēṟaṟ pāṟṟaṉṟu(825) eṉṟa kuṟaṭpakuti kaḷāl. akattai oḷittuk kāṭṭum poyttiṟamum colliṟku uṇṭu kāṇ. eṉavē, colleṉappaṭuvatu yāteṉiṉ, makkaḷ neñcūrti yaṉṟu; karuttūrti eṉpatuvē uṇmai.
colvaḻi āciriyaṉ uḷḷam kāṇavēṇṭiṉ kaṟpārkkup poyyil tūyaneñcum mayakkamil nuṇṇaṟivum vēṇṭuvaṉa. vāṉilaik kāṭcikku utavuvatu tolainōkkik karuvi. akkaruviyāṟ payaṉeṉ kaṇṇiḻantāṉukku? kaṇṇiruntum payaṉeṉ, niṉaimiṉ! aṟivillātavaṉukku. aṟivoṭu kaṇvaittut tolai nōkkivaḻi vāṉilai kaḷaik kāṇumāp pōla, kaṟpāṉ mācil neñcum mayakkamil aṟivum uṭaiyaṉāy, nūlāciriyaṉ col vaḻi avaṉ uḷḷanilai kāṇa avāva vēṇṭum. colliṭai ācāṉ neñcak kāṭci kaṟpavaṉ aṟivuṭai maṉattaip poṟuttatu. colvāṉ karuttiṉ oru kūṟē colleṉak koḷka; aṅṅaṉ koḷḷātu, avaṉ muḻukkaruttē col eṉpatu uṭampē maṉitaṉ eṉpatu pōlap piḻaipaṭṭatu.
neñcaṅ kāṇṭal eṉpataṉ poruḷ yātu? colliyāṉ karuttāḻam uṇarcci nukarccikaḷaiyum collat tūṇṭiya cūḻnilaiyaiyum, avaṉ etirpārkkum payaṉaiyum uyirākak kāṇpatu. ik kāṭcikku avaṉ āṇṭa coṟkaḷaiyum coṉṉaṭaiyaiyum uṭalākak koḷvatu. colvaḻi ittuṇaiyum kāṇa vollumō eṉpīrāyiṉ, ivai māttiramalla, colliyāṉ kalvi oḻukkam kuṭimai nākarikam varalāṟu eṉṟiṉṉa vāḻkkai nilaikaḷaiyum kāṇa vollum eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivūṭṭum.
naṭṭārpōl nallavai colliṉum oṭṭārcol
ollai yuṇarap paṭum	(826)
uṟāa tavarpōṟ coliṉum ceṟāarcol
ollai yuṇarap paṭum	      (1096)
eṉṟa kuṟaḷkaḷāl, iṉcolvaḻip pakaineñciṉaiyum vaṉcolvaḻik kēḷneñciṉaiyum, aḵtāvatu veḷippaṭṭa poyc col vaḻiyum neñcuṇmai kāṇalām eṉpatu vaḷḷuvar kāṭṭum vāḻviyalākum. ikkāṭci muṉṉar aṟutiyiṭṭāṅku, kaṟpavar, kēṭpavar tūya neñciṉaic cārntatu eṉat teḷika. taṉṉaimaṭṭum taṉittuc cuṭṭi niṟkavalla taṉip poruḷ makkaḷulakil uṇṭā? orē poruḷ, iṭam, kālam āḷukkoppap pala eṇṇaṅkaḷai eḻuppa vallatākum. oruvaṟkup palluk kuttum niṉaivai, oruvaṟkuk kātu kuṭaiyum niṉaivai, oruvaṟku nakavaḻukku eṭukkum niṉaivai, oruvaṟkup poṭṭu vaikkum niṉaivai, oruvaṟkē palvēṟu kālaṅkaḷil ivvaṉaittu niṉaivukaḷai, oru ciṟu turumpu piṟappikkak kāṇkiṟōm. ātaliṉ col aṭippaṭaiyāka ataṉai appoḻutu colliyāṉ evvuḷḷattāṉ eṉak kāṇavēṇṭum. kāṇum iyalpu tamiḻarkkup putumaiyaṉṟu; toṉṉeṟiyākum. inneṟiyai nam tamiḻukku iṉṟu mutaṉūlāka vāḻum tolkāppiyam nōkku eṉa moḻiyum.
māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkṉep paṭumē 	(tol. 1361)
pulavaṉatu uḷḷam ārāyvārkkum makkaḷiṉ uḷḷam kāṇpārkkum innūṟpā poyyāk kaiviḷakkākum. nōkku eṉpatu mēlōṭāṉa pārvaiyaṉṟu; aḻuntik kāṇum akakkāṭci. piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai (148) eṉṟa kuṟaṭ pakutiyil ip poruḷuṇmai aṟika. nōkkāta eṉṉum collāṭciyāl piṟaṉ maṉaiviyai maṉattuṭ koḷal piḻai eṉpatūum, iyalpāya kaṇ pārvai piḻaiyaṉṟu eṉpatūum peṟappaṭum. oruvaṉ vāy tiṟantu collāmuṉṉarē, avaṉ mukam kaṇkaḷaik kūrntu pārttu uḷḷap poruḷai aṟiya vēṇṭum. ik kuṟippaṟivai kūṟāmai nōkki (701) eṉṟu kuṟaḷ āḷum. kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkku okkiṉ (1100) eṉṟa vaḷḷuvar kātaṟ kuṟaḷai, aṇṇalum nōkkiṉāṉ avaḷum nōkkiṉāḷ eṉṉum kampar kāṭcip pāvoṭu nīṅkaḷ paṉmuṟai kēṭṭiruppīrkaḷ. uḷḷam tākkum uraṉuṭaip pārvaiyait tāṉ ipperumpulavarkaḷ nōkku eṉac cuṭṭupa. nōkku ariya nōkkē eṉṉum maṇivācakattiṉ kaṇ in nuṇukkap poruḷai ōrka. ātaliṉ, nōkku eṉpatu kaṇpārvaiyallā maṉappārvai eṉap poruḷpaṭum.
colliṭai nōkkutal eṅṅaṉam? tolkāppiya vuraiyiṉ pērāciriyar eḻunūṟu āṇṭukaṭku muṉ vāḻntavar. itu paṟṟi oru kuṟippu eḻutiyirukkiṟār. kēṭṭār maṟittu nōkkip payaṉ koḷḷuṅ karuvi eṉpatu avvuraiyāḷar varainta kuṟippu. ivvāṟu ēṉ coṉṉāṉ? ippaṭi ēṉ colliṟṟilaṉ? ivvaṇṇam maṟittut tāṉē viṉavik kāṇpatāl, colliyāṉ neñcam veḷippaṭum eṉpatu ikkuṟippiṉ viḷakkam. ātaliṉ, veḷippaṭṭa collai āciriyaṉpōṟ karuti, viṉavi viṉavit taṉ niṉaivuk karuvi koṇṭu avaṉ niṉaivup poruḷaik kalliyeṭukka vēṇṭum. iṉivarum aṉaittuc coṟpoḻivilum nōkku eṉṉum ivvariya taṉiyuṇmai parantu viḷaṅkak kāṇpīrkaḷ. 
pēraṉparkaḷē! parappum vaṉappum kuḷumaiyum ceṟinta ik kāvaṇac cōlaikku iṉṟu kālai oṉpatu maṇikku vantēṉ. avvamayam pala perumakkaḷaik kaṇṭēṉ; uvantēṉ. nam intiyap piṟa pakutit  tamiḻarkaḷum, ilaṅkai malēyā teṉṉāppirikkā mutalām piṟa nāṭṭut tamiḻarkaḷum, peṇkaḷum āṇkaḷumāy, kuḻūuk kuḻūuvāyt tirukkuṟaṭ coṟpoḻivu kēṭka avāvi vantuḷar. oru moḻit tāy vayiṟṟup piṟanta nam makkaṭkellām, tāyt tamiḻakattu vāḻum pēṟuṭaiya nām kuṭumpa nalvaravu kūṟukiṉṟōm. tamiḻ matikkum piṟamoḻip perumakkaḷum palarāy ivaṇ kuḻumiyuḷar. avvaṉparkkellām nām perumaicāṉṟa nalvaravu kūṟukiṉṟōm. ñālattup parantu vāḻ tamiḻaraṉaivaraiyum oruṅku kūṭṭi vaikkum moḻiyāṟṟal nirampiya vaḷḷuvarkku nam peruñ ceynnaṉṟi uriyatākuka. ceyalukku varum vāḻkkai aṟaṅkūṟi, evvakai makkaḷaiyum uyvikkavum uyarvikkavum uḷaṅkoṇṭa vaḷḷuvarai nām naṉṟi maṟappōmā? naṉṟi maṟakkavillai; āṉāl ataṉaik kāṭṭa vēṇṭiya naṉmuṟaiyai maṟantōm. avaraip perumaippaṭuttiṉōm; aḵtu eññāṉṟum ceyaṟpālatu; āṉāl aṅṅaṉ perumaippaṭuttak kaiyāṇṭa muṟaikkaṇ ciṟumai ceytōm. avar tirukkuṟaḷaip paṉmāṇum varappaṇṇik kaṟṟōm. nallatōr toṭakkam ceytōm. ataṉāṟ payaṉeṉ? kuṟaḷkaḷ nāḷvāḻvil oṭṭumā? ulakiyaliṟ poruntumā? ivaṟṟuppaṭi naṭantāl iḻappallatu ūtiyam uṇṭā? eṉa ovvātaṉa uḷaṟi ōrāṇṭuk kuḻantai vāyccōṟu pōlac ceyya maṟuttoḻintōm. 
vāymaik kaḻakattuc cārpil nikaḻum ikkūṭṭam iṉṟumutal paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟum. veyil cuṭavum vērkkavum nāṉku maṇikkut toṭaṅkip paci cuṭavum āḷ curuṅkavum pattu maṇikku muṭiyātu muṭiyum kūṭṭaṅkaḷaiyum, kēṭpōrtam uḷḷa nilaiyum uṭal nilaiyum kaṇittaṟiyāp pōkkuṭaiya kūṭṭaṅkaḷaiyum kēṭṭuk kēṭṭu naṉmakkaḷ uvarppuṟṟu varukiṉṟaṉar. nam kaḻakam ap pōkku vaḻic cellātu. kāṇmiṉ! meṉkuḷir kāṟṟu karu mutirnta tāy pōl ulavivara, uyirkaḷ iṉpuṟum cāyuṅkālam āṟu maṇikkut tuvaṅki, kūṭiyatu oru maṇiyaḷavu nikaḻntu,. ēḻu maṇikkuḷ nam kūṭṭam niṟaiveytum eṉa aṟivikka virumpuval. tiṟanta neñcum malarnta mukamum uṭaiyarāy, uṇṭaṟkaṇ uraiyāṭal pōla, nām iṉitu paḻakuvōmāka. uṅkaḷpaṟṟum eṉ ārvamum uṅkaḷ amaitiyum eṉ paṇivum, uṅkaḷ malarcciyum eṉ uvakaiyum, nam tūya eṇṇamum eṇṇat tiṭpamumellām eṉ ceya vēṇṭum? ñālam pukaḻum tirukkuṟaḷukku nam vāḻkkaiyai ilakkiyamākka vēṇṭum. nam nāḷ vāḻvu oḻukkakkuṟaḷ vāḻvātal vēṇṭum.
eṉ uḷḷam poṅkum ōr uvakai yuṇarcciyai aṭakki vaiyātu iṉṉē colla viḻaival. kēḷvip peru makkaḷākiya nīṅkaḷ kūṭṭaṅkuṟitta kālattiṟkuk kāl maṇip poḻutu muṉpākavē vantu viṭṭīrkaḷ. vanta oḻuṅkoṭu piṉṉē niṉṟu koṇṭirātu, ellōrum amarntum irukkiṟīrkaḷ, vāymaik kaḻakam kāṭṭum toṭakkap paṇpitu. cittirap pāvaiyiṉ attaka aṭaṅki eṉṟa oḻuṅku innāḷ māṇākkariṭattu avvaḷavu kāṇappaṭumāṟillai. pūcaṟkum yārum yātum pēcaṟkum uriya kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil ivvoḻuṅku kāṇappaṭāmai viyappaṉṟu. tirukkuṟaḷ coṟpoḻivuk kēḷviyarākiya nīṅkaḷ oḻuṅkamaiti kāṭṭuvatu vaḻi kāṭṭum iyalpaṉṟō! niṟka.
vaḷḷuvar neñcam eṉap peyariya immutaṟ poruḷ, kuṟaḷaṉaittiṟkum nīṅkā uyirnilaiyākavum nillāk kuruti yōṭṭamākavum amaivatu. ātaliṉ avar neñcam kāṇṭaṟku muṉ, kāṭcikkut takka aṟivu viḷakkam nām peṟal vēṇṭum. avviḷakkamāka, muṉ colliya nōkku eṉṉum ariya paṇpukku nāḷvaḻakkilum ilakkiya vaḻakkilum cila kāṭṭukkaḷ tantu celvēṉ. iccelavāl varum piṟitoru payaṉ yāteṉiṉ, tamiḻmakkaḷ vaḻakkum tamiḻc ceyyuḷ vaḻakkum pūvum kaṉiyum pōṉṟa uṟavuṭaiyaṉa eṉpatu teḷiyappaṭum. kālmaṇip poḻutu koḷḷum innōkku viḷakkattai, mikaiyeṉā, puṟampeṉāk karutātīrkaḷ. cellac cella ivviḷakkap payaṉai uṇarvīrkaḷ.
nōkku eṉappaṭum neñcukāṇ muṟaiyai mutaṟkaṇ vaḻakkulakiṟ pārppōm. oru vaṇikaṉ cēlaiyoṉṟiṟku rūpāy patiṉainteṉa vilai pakarkiṟāṉ. avaṉ vilaiyaik kuṟaikka muṭiyātu eṉa aḻuttik kūṟum nilaikoṇṭē mikak kuṟainta vilaikkut taruvāṉ eṉṟu nām kaṇṭukoḷkiṟōm. ivvaḷavu uyarttic coṉṉāṟṟāṉ makkaḷ araivilai yaḷavukkēṉum vantu niṟpar eṉṟa avaṉ uḷḷak kiṭai pulaṉākiṉṟatu. oru ciṟu paiyaṉ maṇippoṟi yoṉṟu koṇṭuvantu, nīr tarum vilaiyait taruka eṉṟu viraikiṟāṉ. nām kēḷāmuṉṉē eṉ appaṉ maṇip poṟiyitu; avar iṟantu viṭṭār; nōy vāyppaṭṭuk kiṭakkum tāy maruntuc celaviṟkeṉa viṟṟuvara eṉṉai viṭuttāḷ eṉṟu maṉṟāṭik kaḻaṟiṉālum, kuṟainta vilai kaṇṭu mayaṅki uyarnta vilaimaṇippoṟiyai naṉ makkaḷ vāṅkat tuṇiyār. ac ciṟāṉ collaip poruḷākak koḷḷār. col vaḻiyāka avaṉ kaḷavu neñcaik kāṇpa. uṅkaḷaip pārkka vantēṉ eṉṟu oruvaṉ coṉṉāl, eṉṉaip pārttāyiṟṟē pō eṉac colvār uḷarō? nāṉ cettāpōṉēṉ pārkka varuvataṟku? eṉak kēṭpār uḷarō? vanta kāriyam eṉṉappā eṉṟutāṉ iyalpākak kēṭpa. 
poruḷañcalvaḻip paṇam pōkkiṉāl, viṭu celavu varumē eṉṟu karutik kaṭitattuḷ potintu rūpāy pattu aṉuppukiṟāṉ oruvaṉ. uriyāṉait teruvil nālupēr cūḻak kaṇṭapōtu eṉ muṭaṅkal vantirukkumē eṉṟu viṉavukiṟāṉ. ataṉ kuṟippeṉṉa? rūpāy pattu vantatā? eṉpatu, kāṇīr! muṭaṅkalai iṉṉāriṭam koṭuttu viṭṭēṉ eṉṟu maṟṟavaṉ viṭaiyiṟukkiṟāṉ. paṇattai nī eḻuti yāṉiṭam cērppittuviṭṭēṉ eṉpataṉṟō kuṟippu. ivvāṟu muḻukka muḻukka nāḷvaḻakkil coṟkaḷai - moḻiyai - coṟporuḷ kāṭṭaṟkiṉṟi, neñcam kāṭṭum oru kuṟippuk karuviyākavē makkaḷ payaṉ koḷpa. palapaṭa viḷampuvāṉēṉ? vanta viruntiṉarai vāruṅkaḷ eṉa nām aḻaippatum, varukiṉṟōm eṉa avar collic celvatu mellām, paṇpu kāṭṭum kiḷavikaḷ allavā? iṉaiya coṟkaḷukku neñcap poruḷ allatu nōkkup poruḷ tavirac coṟporuḷ appoḻutu uṇṭā?
nāḷ vaḻakkiṟku nalla eṭuttukkāṭṭāvatu araciyal. oru nāṭṭu aracut talaivaṉ viṭutta aṟikkaiyaip piṟa nāṭṭut talaivarkaḷ kūrntu nōkkupa. aṟikkaic coṟkaḷiṉ vāyilāy ataṉai viṭuttāṉ neñcaṅkāṇa muyalpa. pōrai niṟutti, amaiti ceytu koḷvōm eṉṟa aṟikkai kāṇiṉ, etir nāṭṭut talaivaṉ eṉṉa karutukiṟāṉ? amaitik kālattup paṭaiyāṟṟalaip paṉmaṭaṅku perukik koḷvāṉ iṭṭa cūḻcci eṉa uṭporuḷ kāṇkiṟāṉ. eṅ koḷkai ulakavamaitiyē eṉṉumōr puṟatturai kaṇṭāl uḷḷē paṭaimikuttu ulakiṉai ēyppāṉ ceyta veḷiyīṭu eṉṟu karutturai pakarpa. ñālattamaiti nāṭṭavē nila nīr vāṉap paṭaikaḷait tiraṭṭukiṟōm eṉṟa puṟattīṭu kāṇpavar, niṉaivaṉa yā? accuṟuttip piṟarai aṭimai cey nōkkam eṉap pukuntu uḷḷaṅ kaṇṭāṟpōl neñcap poruḷai virippa. em nāṭṭiṉait tākkāvāṟu kāppāṉ. muṉṉaṟivoṭu em ellaikkuḷ paṭai vaittuḷḷōm eṉṟāl, nampikkai piṟakkiṟatā? illai, illai. paṭaimuṉai kāṭṭi iṇaikkap pārppar eṉṟu paṟai cāṟṟupa. innikaraṉavāy araciyalulakil nām kāṇum ceytikaḷ eṇ kaṭantaṉa.
araciyal talaivarkaḷ ikal nōkkattāṉum pakal nōkkattāṉum, makkaḷ nalaṅ koḷātu, poy māṉam paṟṟi vēṇṭātu kiḷaṟip pārkkum aḷaviṟanta ākāmatiyāṉum, aṟikkai viṭuttavar tam uṇmai neñcam kāṇap palkālum piḻaittu viṭukiṉṟaṉar; eṉṟālum, aṟikkaic coṟkiṭai muṟaippaṭi aṟikkaiyāḷaṉ neñcam kāṇavēṇṭum iṉṟiyamaiyāmaiyai yārum uṭaṉpaṭuvar. aṟikkaic coṟporuḷē poruḷeṉat tuṇiyār. itu kāṟum nōkku eṉṉum ariyavaṟṟuḷ ariya karuviyai vaḻakkuc ceyalkaḷil vaittu aṟintōm. iṉi ilakkiya ulakil ōr eṭuttuk kāṭṭut tantu niṟuttuvēṉ.
caṅka neṭum pāṭṭāya akanāṉūṟṟiliruntu oru ciṟu toṭar. cōlaiyiṭai niṟkum talaivi, maruṅkil niṟkum taṉ tōḻiyai viḷittu, ivaṉ makaṉē tōḻi eṉṟu cuṭṭukiṟāḷ. immūṉṟē talaivi colliya coṟkaḷ. ivaṉ, makaṉē, tōḻi eṉṉum ikkiḷavikaḷ aruñcoṟkaḷā? tamiḻt  tāyākap piṟanta evarum, kuḻavi nilaitoṭṭu iccoṟkaḷiṉ poruḷai yaṟivar. āṉāl oṉṟu niṉaimiṉ! aṉṉōr terintavai coṟporuḷ; nikaṇṭup poruḷ; avvaḷavu tāṉ. coṉṉa talaiviyiṉ neñcap poruḷalla; nōkkup poruḷalla. ovvoru collukkum poruḷ uṇṭu. atu coṟporuḷ eṉappaṭum. itaṉai ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum tolkāppiyam. ic coṟ poruḷkaḷaip paḻaiya nikaṇṭukaḷilum putiya akara nūlkaḷilum kaṟkalām. coṟporuṭ kalvi yārkkum  eḷitu. collukkup poruḷ aṉaivarkkum perumpālum ellāk kālattiṟkum iṭattiṟkum oṉṟākavē amaiyum. iṉi ovvoru collukkum iyalpāṉa coṟporu ḷōṭu uṭaṉkalakkum neñcapporuḷum oṉṟu uṇṭu. ipporuḷ colliṭai eṉṟu kalakkum? oruvaṉ pēcuṅ kālattu, eḻutuṅkālattu, aḵtāvatu collai āṭcip paṭuttuṅ kālai, avaṉ eṭuttāḷum colluḷ aṉṉavaṉ neñca niṉaivu kalantuviṭukiṟatu. inneñcapporuḷ āḷ, iṭam, kālantōṟum taṉittaṉi vīṟṟu vīṟṟuppaṭum. coṟporuḷ uṭal pōlvatu neñcap poruḷē uyiraṉaiyatu. ivvuyirp poruḷ kāṇṭaṟku ariyatāyiṉum nōkkeṉum karuvi koṇṭu, kāṇaṟku uriyatu.  uḷḷap poruḷaik kaṇṭu koḷḷa valla paṇpaṭṭa aṟivuk kūrmaiyiṉṟic coṟ poruḷai maṭṭum kaṟṟoḻiyum paranta moḻip payiṟciyāl payaṉ eṉṉō?
ivaṉ makaṉē tōḻi eṉṟāḷ oru kumarit talaivi. iṅṅaṉ colla vāyeḻuppiya cūḻnilaiyātu? taṉ collāl talaivi etirpārkkum payaṉ eṉṉa? poruntiya kaṟpaṉaip paṭuttuka eṉa māṇākkarkkut tērvil oru viṉā varuvatākak koḷvōm. ettuṇaip pēr ettuṇai vakaiyākavō eḻuti muṭippar. akanāṉūṟṟup pāṭalai (48) yātta taṅkāl muṭakkoṟṟaṉār tīṭṭiya cūḻnilaiyaik kēṇmiṉ!
eṉ makaḷ cōṟṟai maṟantāḷ; pālum parukāḷ; varuttamuṟṟu mēṉiyum pacantāḷ; tōḻi, nī aṟivāyaṉṟō kāraṇam eṉṟu talaiviyiṉ tāy viṉavukiṟāḷ. viṉavak kēṭṭa tōḻi, avaḷ tuṉpattukku kāraṇam yāṉum viḷaṅka aṟiyēṉ. āṉāl naṭanta oru nikaḻcciyaik kēḷ. nēṟṟu niṉmakaḷ emmoṭu pūkkoyyac ceṉṟāḷ. puliniṟam pāynta vēṅkaimalaraip puli puliyeṉṟu kūvip paṟippatu nam vaḻakkaṅ kāṇāy. avvaḻakkappaṭi, talaiviyum nāṅkaḷum puli puliyeṉā viḷaiyāṭip pōtu utirttōm. eṅkaḷ poyp puli yāravārattaik kēṭṭāṉō illaiyō ōriḷaiñaṉ, mārpiṟ ceṅkaḻunīr mālaiyaṇintavaṉ; talaiyil veṭcip pūttoṭuttavaṉ; neñcu kamaḻac cāntu pūciyavaṉ;  eṉ ceytāṉ; kaṭukiyōṭi vantu toṭutta ampōṭu, puli eṅkē, atu pōkiya iṭam eṅkē, collīr collīr eṉṟu tuṭituṭittāṉ. avaṉ pataṟṟattaik kaṇṭu muṟuvalittu yāṅkaḷ orutti puṟamē oruttikkut tiraiyāka, nāṇi maṟaintu oṭuṅkiṉōm. em puṉmuṟuvalaik kaṇṭāṉ accemmal. naṟuṅkūntal maṭavīr, paḻam okkum num cevvāyum poykkup piṟappiṭamāyiṟṟō eṉṟu nakai ceytāṉ. vēṟeṉ ceyvāṉ! tērēṟik kutiraiyai muṭukki vantavaḻic celpavaṉ tirumpit tirumpi, niṉmakaḷ kaṇṇiṉaiyē paṉmuṟai nōkki nōkkic ceṉṟāṉ. aṟṟai viḷaiyāṭṭu muṭintu vīṭu mīḷuñ cāyuṅ kālattu niṉmakaḷ eṉceytāḷō eṉiṉ avaṉ maṟainta ticaiyaip pārtta vaṇṇamāy, ivaṉ makaṉē tōḻi eṉa oru mukkūṭṭut toṭar māttiram uraittāḷ. itutāṉ nerunal nikaḻnta naṭappu eṉat tōḻi tāykku viṭaiyiṟuttāḷ. avaiyap pulavar taṅkāl muṭakkoṟṟaṉār kaṟpitta cūḻnilai itu.
ivaṉ makaṉē eṉṟa iru coṟkaḷil talaiviyiṉ neñca vōṭṭaṅkaḷ naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. puliyeṉ oli kēḷāmuṉ kākkat tuṭitta aruḷum, viṟpūṭṭi vantu niṉṟa āṇmaiyum, poykku añcum oḻukkamum, kaṇ tuḷaittu eyta kātaṟ kuṟippu mellām talaiviyiṉ neñcai urukki viṭṭaṉa. urukiya kumarit talaivi taṉ kātal vēṭkaiyai ivviru coṟkaḷil vaittuk kuṟippiṭukiṟāḷ. makaṉ eṉat takka āṇṭakai ivaṉ oruvaṉē eṉṟu vāḻkkai niṉaikiṟāḷ. makaṉē eṉṟa kiḷavi ivaṉ āṭavaruṭ ciṟantāṉ eṉpataṉoṭu, eṉ kaṇavaṉum āṉāṉ eṉa varintukoṇṭa avaḷ tuṇipaiyum uṭaṉ kāṭṭi niṟkiṟatu. niṉakkivaṉ makaṉāyt tōṉṟiyatūum eṉa varūum maṇimēkalai yaṭiyāl, makaṉeṉ coṟkuk kaṇavaṉ eṉṟa poruḷ paṇṭuṇmaiyai aṟikiṟōm. ātaliṉ, ivaṉ makaṉē eṉṟa kaṉṉi vāyt toṭarukku, ivaṉ eṉ kaṇavaṉē eṉavum īṇṭup poruḷpaṭum.
iv vakappāṭal 26 aṭikoṇṭa neṭum pāṭṭā yiṉum, ivaṉ makaṉē tōḻi eṉṉum oru ciṟu toṭariṉ cūḻnilaiyaittāṉ āciriyaṉ viritturaik kiṉṟāṉ. yāṉ muṉ varaiyaṟuttāṅku, talaivi taṉ kūṟṟāl etirpārkkum payaṉeṉṉa? itaṉai ippāṭṭuk kāṭṭiṟṟilatu. oru paruva naṅkai caṭṭeṉa malarnta taṉ kātalaic coṟkaḷāl viḷamputal aḻakiya nākarikamaṉṟu eṉṟa karuttāl, uyttuṇara vaittup pāṭalai oru nāṭakam pōl āciriyaṉ niṟutti viṭukiṟāṉ. ivaṉ makaṉē eṉṟa taṉ tuṇipai illam ēkum amaiyattu, tōḻi eṉa viḷittuk kūṟuvāṉēṉ? avaṉ kuṭi koṇṭa taṉ maṉappāṅkiṉai, vāyppu variṉ tāykkut tōḻi veḷippaṭutta vēṇṭum eṉpataṉṟō talaivi eṇṇam!
naṇparkaḷē! 26 aṭippāṭal muccolliṉ cūḻnilaiyai veḷippaṭaiyākavum, neñcak karuttai uyttuṇarvākavum tantu niṟkiṟatu. tiruvaḷḷuvarō eṉiṉ, īraṭi veṇpā yāttavar. īraṭi eṉpatiṉum eḻucīrātaliṉ oṉṟē mukkālaṭi eṉpatē poruntum. icciṟu pāvil vaittuc cūḻnilaiyum neñcap polivum ōriṭattēṉum kāṭṭaviyalumā? muṉṉirukkum ōraṉpar viṉavukiṟār. ellām veḷippaṭumāṟu palavaṭip pāṭalāka vaḷḷuvar nūl ēṉ ceytārilar eṉṟu. nalviṉā; yāvarum teḷiyattakum oru viṉā. viṉāviya aṉparkku nam naṉṟi. kaṟpavar cintaṉaikku iṭam vaittār eṉpatu curuṅkiya viṭai. collāṟ paranta pāvāl eṉpayaṉ eṉa maṟittu viṉavuvar maturait tamiḻnākaṉār. ellām āciriyaṉē colliviṭuvatāyiṉ viḷakkam nirampap peṟalām. viḷakkam vēṇṭumeṉpatai maṟuppavar ilar. ataṟkum ōrellaiyuṇṭu. curuṅkac collal viḷaṅka vaittal eṉpatu tamiḻar kaṇṭa neṟi. poruḷaiyē maṟaikkum viḷakkam eṟṟukku? viṉai ceytaṟkum poruḷkaḷaik kāṇṭaṟkum tuṇai tarum viḷakkoḷiyē, nam nāḷ vāḻkkaiyil virumpappaṭuvatu. kaṇkūcum tiruviḻāp pēroli yālum, viḷampara niṟavoḷiyālum payaṉ peritu uḷatāmō? peruviḷakkam aṟivu muṉaiyai oruvantam maḻukkuvatu. aṟiviṟ patintālum niṉaivai iyakkātu. kaṟpārkku nīṭiya ārvamum, uḻaippiṉpamum aṟivoḷiyum, eṇṇat tiṭpamum uṇṭākā. ceyaleḻucci aṟavē varutaliṉṟu.
makkaḷ niṉaivu vaḷarccikku ēṟṟa karuttuṇavai āciriyaṉ paṭaittaruḷuvāṉ. vaḷarcciyaiyē tarutal yārkku  ollum? piṟanta kuḻantai vaḷarppukku uriya uṇavup poruḷaiyē tāy āyntutara māṭṭuvaḷ. vaḷarnta kaṇ, kāl, kai mutaliya uṟuppukkaḷaiyē appaṭi appaṭi muḻumaiyākat tantuviṭṭāleṉṉa? eṉṟu maṭampaṭṭu viṉavuvōr uḷarō? muḻuvuṟuppāka vēṇṭiṉ, marak kaṇ, marakkāl, marakkaiyākat tāṉ kiṭaikkum kāṇīr! āciriyaṉpāl aṟivuṇavu etirpārkkalām. avvaḷavutāṉ. uṇpatum, cerippatum, cerittaṟku uḻaippatum vāḻa vēṇṭuvār viṉai. ātaliṉ, vaḷḷuvap peruntakai poruṭpārvai māttiraikku oḷi tantār. tam curuṅkiya kuṟaḷil. eṇṇa vaḷarccikku nirampiya iṭam vaittār. ivvamaippā laṉṟō, tirukkuṟaḷ piṟanta nāḷtoṭṭu īrāyiram āṇṭukaḷāka ellārtam uḷḷa niṉaiviṟkum ūṟṟiṭaṉāy viḷaṅkukiṟatu. itaṉāl vaiyattār uḷḷuva ellām aḷantār ōrntu eṉavum, uḷḷunar uḷḷum poruḷellām uṇṭu eṉpa eṉavum varūum pukaḻurai takuti cāṉṟatu eṉa aṟika.
itukāṟum pēciya karuttukkaḷai īṇṭu orumuṟai niṉaivukoḷvōm. vaḷḷuvar neñcukkum kuṟaḷkaḷukkum amainta iyaipu. vittiya vittukkum viḷainta vittuk kaḷukkum uriya toṭarpākum eṉṟu coṉṉēṉ. nōkku eṉṉum neñcu kāṇ muṟaiyai vaḻakkālum ceyyuḷālum viḷakkiṉēṉ. veḷḷaik kuṟaṭpā viri eṉṉum uraikku oppat tirukkuṟaḷ uḷḷam viriyum eṇṇap perukkañ ceyvatu eṉṟu niṟuttiṉēṉ. ituvarai ceyta virivellām etaṉ poruṭṭu? iṉi yāṉ colla niṟkum eñciya poruḷ eṉṉa? vaḷḷuvar neñcam. anneñcam ovvoru kuṟaḷilum uṇṭu. at taṉik kuṟaḷ neñcattai iṉṟu viḷakkap pukuntēṉallēṉ. tirukkuṟaḷ muḻutum, aṉaittuk kuṟaḷkaḷilum, vīṟu koṇṭu ōṭipparantu kalantu niṟkum vaḷḷuvar taṉippotu neñcamē innāḷ yāṉ viḷakka eṇṇiya poruḷ. kuṟaḷaṉaittiṉum orē niṉaivōṭṭam kāṇak kiṭattaliṉ, potuneñcam eṉṟum, anniṉaivu vaḷḷuvat tōṉṟal oruvar māṭṭē piṟantatātaliṉ taṉi neñcam eṉṉum paṇpaṭai koṭuttēṉ.
vaḷḷuvar taṉip potu neñcam yātu? ceyal, ceyal, ceyal. colvatu ceyalukku varavēṇṭum; ceyalukku varumāṟu collavēṇṭum eṉṉum ōr aṭippaṭaik karuttiṉait tam neñcil nīḷa iruttik koṇṭē kuṟaḷ eḻutiyavar vaḷḷuvar. ceyal aṭippaṭaiyai yāṇṭum maṟavā uḷattiṉar apperumakaṉ. ātalāl ceyalē vaḷḷuvam eṉac ceyka. potuvākak kalvit tērvukaḷiṉ viṉāttāḷkaḷai ārāyvōm. ittāḷkaḷ tērvukkuc cellum innāḷ māṇākkar kaṟṟa aṟivaiyoṭṭiyō, aṉṉavar eḻutum āṟṟalaip poṟuttō kuṟikkappaṭuvaṉa valla. ivaṟṟaik kuṟippār nōkkam viṉāttāḷkaḷaik kaṇṇuṟum palkalaik kaḻakattār, kalviyāḷar, piṟanāṭṭār ellōrum vakuppukku ēṟpa (māṇākkar tarattukku ēṟpa aṉṟi) naṉku viṉaviyuḷar eṉṟu matikkumāṟu ceyvatēyām. nōkkam uyarvutāṉ. āyiṉum ataṉ viḷaiveṉṉa? māṇākkarkku aṟivīṭṭum ārvam illai. cevviya ceyal illai. kuṟippavar nōkkattiṟkum viṭaiyeḻutum māṇavar ceyaṟkum ēṟṟattāḻvu marakkiḷaipōl akalac ceyvatāl, kalvic cemmai peritum kuṟaipaṭak kāṇkiṉṟōm. kalvip pērāl kōṭi kōṭip poruḷ kaṭaliṟ koṭṭiyatupōl payaṉaṟak kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ, ceyalukku aṇittu vārā uyarnta nōkkattāṟ payaṉeṉ? vayiṟṟiyalpu aṟiyāmal araciṉar ceyyum uṇavuc caṭṭampōla yāroruvar vāḻvilum koḷḷaviyalā imayalaiyaṉṉa uyariya aṟaṅkaḷāl varum nalam yātu?
makkaḷ tattam nilaikkēṟpa, nāḷvāḻkkaik kaṇṇē naṭaimuṟaiyiṟ kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟatōr aṭip paṭaiyil, vāḻkkai nūl ceytavar vaḷḷuvar. ceyal niṉai voṭu piṟantatu tirukkuṟaḷātaliṉ, muraṇilā varai yaṟaiyaik kāṇkiṉṟōm. oṭṭum vāḻvu neṟikaḷaik kāṇkiṉṟōm. ellōrum ōr nilaiyiṉar eṉṟu vaittup potu vaṟaṅkaḷaic colliyoḻiyātu, palvēṟu vāḻnilaiyuṭaiyārum paṟṟiyoḻukumāṟu, taṉiyaṟaṅkaḷ aḵtāvatu nilaikkēṟṟa pallaṟaṅkaḷ karaiyum māṭciyaik kāṇkiṉṟōm. vāḻvāṅku vāḻtal vēṇṭum eṉṉum tuṇiviṟṟu tirukkuṟaḷātaliṉ, aṟattup pāl poruṭpāl kaḷōṭu, kāmattup pālaiyum kūṭṭiyuraikkak kāṇkiṉṟōm. iv vulakil vāḻa nūl ceytār vaḷḷuvarātaliṉ, tirukkuṟaḷakattu, makkaṭ pēṟum viruntōmpalum cuṟṟantaḻālum īkaiyum nalkuravum iravum maruntum eṉṟāṅku. ulakiyal atikāraṅkaḷaik kāṇkiṉṟōm. appoḻutai ulaka nilaiyoṭṭi oḻuka vallātār palapaṭak kaṟṟavarāka iruppiṉum, aṟivilātavarē eṉṟu tuṇintu aṟaiyumēl, tirukkuṟaḷai vāḻkkai nūl, ceyal nūl, ulaka nūl eṉṟaḻaippatuvē poruttam kāṇīr. ulakattōṭu oṭṭa oḻukal (140) ulakattōṭu avvatu uṟaivatu aṟivu (426) ulakattu iyaṟkai aṟintu ceyal (637) vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ (50) eṉa ulakavaṟam valiyuṟuttiya tamiḻp pērācāṉai ulakiyal kūṟip poruḷitu eṉṟa vaḷḷuvaṉ eṉak kallāṭam vitantōtuvatu oṉṟāvulakattup poṉṟātu niṟkum uyarnta pukaḻaṉṟō!
nām vāḻum ulakam poruḷulakam eṉpa. kāppu aṇinta poṟkaiyum, tōṭu toṅkum vayirac ceviyum, mōtiram iṭṭa paccai viralum uṭaiya ōraṉpar maṉattukkaṇ avāvaṟṟavarāy iruppiṉum avarait tuṟavōrāka matikka ulakam piṟpaṭum. tuṟavu eṉpatu ulakak kaṇṇāḷarkkup poruṭṭuṟavaiyē kuṟikkum. iyalpākum nōṉpiṟku oṉṟiṉmai (344) eṉpatu kuṟaḷ. ātaliṉ aṭiyavarkaḷai ōṭum cempoṉṉum okkavē nōkkuvār eṉṟum, vīṭum oru peruñ celvamākap puṉaiyappaṭutal nōkki, vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār eṉṟum cēkkiḻār varaiyaṟuppar. celvamē uraikallāka makkaḷai makkaḷ aḷappatu ulakak kāṭci. innilaiyil poruḷai oru poruṭpaṭuttic collā nūl ulakiṟku oṭṭuṅkol? makkaḷaiyellām tam kuṟaḷ kaṟpāṉ īrkkum ivvulaka nilaiyai, poruḷ maṉappāṅkiṉai uṇarntavar vaḷḷuvar. vītiviḷakku āyiramum oḷira ōraḻuttam pōtumāp pōlē, māntaraṉaivōrum tirukkuṟaḷ kaṟkavēṇṭum eṉṟaṟku. poruḷ ceyalvakai eṉṉum ōratikāram pōtātā? poruḷukku yāvariṉum mikka ēṟṟam kūṟupavar ivvāciriyar eṉpataṟku,
aruḷillārkku avvulakam illai; poruḷillārkku
ivvulam illāki yāṅku.	(247)
eṉṟa oru kuṟaḷē kari. kāṇāt tuṇipaik kaṇṭa tuṇipāl niṟuvuvatu ikkuṟaḷ. ovvōr ulakattiṟkum iṉṟiyamaiyāp poruḷ oṉṟuṇṭu. ap poruḷiṉṟēl anta ulakattu vāḻvu iṉṟu. ivvulakattai āḷvatu celvapporuḷ ivvuṭaimai yillār ivvulaka vāḻkkai iḻantār eṉpatu oru talai. itu nām kaṇṭa tuṇipu. ittuṇipu kāṭṭuvateṉ? aruṭ celvākku uṭaiya ulakam oṉṟuṇṭu. aruḷilatēl avvulaka nalamillai eṉpatu. iṅṅaṉ aruḷukku uvamaiyākum taṉip pēṟṟōṭu.
aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉum
celvac ceviliyāl uṇṭu	(757)	
eṉṟapaṭi, avvulakak kuḻantaiyai ilvulakattē pōṟṟi vaḷarkkum cevilip pēṟum peṟṟatu poruḷ eṉṟaṟika. eṉavē, aruḷvaḷarcci vaṟiyārkku īyum poruṭcelavaip poṟuttatu aṉṟō? tirukkuṟaḷ poruḷukku aḷitta matippu iṟṟākum.
vaḷḷuvar ceyalneñcattiṉar eṉṟēṉ. ataṉait tirukkuṟaḷiṉ toṭakkamē paṟaicāṟṟum. akaramutala eḻuttellām eṉṉum mutaṟ kuṟaḷāl ōr iṟaiyuṇmai cuṭṭukiṟār. uṇmai cuṭṭiyavar ataṉai aṭuttu iṟaivaṉ paṇpukaḷai virippār eṉavaṉṟō nām etirpārppōm. aṅṅaṉ avar ceytiṟṟilar. 
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ	 (2)
eṉpatu iṟaiyuṇmaikku aṭutta kuṟaḷ. nūliṉ iraṇṭāṅ kuṟaḷāka itaṉai vaippāṉēṉ? tirukkuṟaḷaik kaṟkat toṭaṅkumpōtē, vālaṟivaṉait toḻuka eṉṟu vaḻippaṭuttuvar. tūya aṟivut toḻukaiyiṉṟit taṅkuṟaḷ muḻutum kaṟṟālum aṟivaṟinta makkaṭ piṟappiṟkup payaṉiṉṟu eṉṉum tuṇipiṉarāy, kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉkol eṉa viṉavi viṭuppar. itaṉāl kuṟaḷ kaṟpāṉ viḻaivārai oru nōkkap paṭuttum vaḷḷuvar ceyal nōkkam mutaṟ kaṇṇēyē teḷivātal kāṇ. maṇakkuṭavar mutalāya urai yāciriyarkaḷ kuṟaḷ vaippu muṟaiyil tammuḷ palvēṟu paṭṭiruppiṉum, ikkuṟaḷaip poṟuttavarai akara mutalukku aṭutta iraṇṭām vaippākavē koḷpa. ātalāl vaippu nilaimēl eḻunta eṉ karuttu okkum eṉat tuṇival.
iṅṅaṉam nūliṉ mukattēyē kaṟpāraic ceyaṟpaṭuttic ceyaluḷattōṭu aṉaittup pakutikaḷaiyum eḻutic cellum āciriyar, tannūl muḻutum kaṟṟa piṉṉum oḻukkam kaivarap peṟātāṉai ikaḻvārāki, poruṭpāl iṟutikkaṇ kayamai eṉṟu ōratikāramē vaittamaittār. vēṟeṉ ceyavallār? kayamai eṉṉum iḻitalaipput tāṅki oru pattup pāṭṭu tirukkuṟaḷil uḷavāmēl. eṉ niṉaikkiṉṟīr? avviruppu vaḷḷuvar neñcak kotippiṉ veḷiyīṭu kāṇmiṉ! makkaḷē pōlvar kayavar (1071). tēvar aṉaiyar kayavar (1073) aṟaipaṟai yaṉṉar kayavar (1076) . īrṅkai vitirār kayavar (1077) eṉa varūum kayamait talaippuk kuṟaḷkaḷai innāḷ eḻuttāḷar collāḷar nakaiccuvaikkup payaṉkoḷpa, colvār cirittu viḷakkupa. kēṭpār veṭicirippu mikkuk kaitaṭṭupa, piṟanta tamiḻakattēyē kuṟaḷ āṭcippaṭum muṟaikkēṭu itu. nammaṉōrai muṉṉilaippaṭuttic colla nāṇik kaṇṇōṭi nākarikamākap paṭarkkaimāṭṭu vaittu, nam kayanilai veḷippaṭuttukiṟār eṉṉum uṭkōḷ, colvār kēṭpār neñcukaḷait taikkumēl, nakai piṟakkumā? cuvai yūṟumā? kaitaṭṭumā? tīyavoru makaṉ tirunta vēṇṭum eṉṟu iṭitturaikkuṅ kālai, avaṉ cirittālum avaṉ pakkattār cirittālum eṉṉāvōm? āṟāc ciṉam uṟuvōm allatu iṉṉa maṭavaṉait tirutta muṉ vantōmē eṉṟu nammuḷ varuttamum nāṇamum koḷvōm. ivvuṇarcciyōṭu niṉaika.
vaḷḷuvat tōṉṟal nammuṉ amarntu ik kuṟaḷkaḷai virippatākak karutumiṉ. aṉpu ūṟi maṉaṅkacintu makkaḷ nalamē niṉaintu ceyal tōya āyiratteḻupatu kuṟaḷkaḷ varaintēṉ. ivvaṉaittaiyum kaṟṟapiṉṉum, akkaṟṟāṉ vāḻvil yātoru paṇput tiruttamum kaṇṭilēṉ. pala nalla kaṟṟak kaṭaittum maṉanallar ākutal māṇārkku aritu (823) eṉṉum vēṇṭāk karuttiṟku viḻainta ilakkiyamāyiṉaṉ. eṅṅaṉ eṅṅaṉ oḻukattakum eṉṟu aṟaṅkūṟum eṉ kuṟaḷkaḷaik kacaṭaṟakkaṟṟu, yātu paṟṟik koṇṭāṉ. aṅṅaṉ aṅṅaṉ oḻukappaṭātu eṉṟu eṭuttuk koṇṭaṉaṉ. ivaṉ makaṉallaṉ; vilaṅkallaṉ; maramumallaṉ; kayamai eṉṉum puttam putiya piṟappiṉaṉ, ippiṟappukkeṉat taṉiyuṭampu illai. piṟarai vañcikkum kōḷkoṇṭu piṟakkumpōtē, makkaḷuṭampu pōrttu vanta pōliyaṉ eṉavāṅku vaḷḷuvar uraiyāṟṟuṅ kālai avar neñcu kotikkak kāṇpōm. col tuṭikkak kāṇpōm. appōtu namakkuc cirippā tōṉṟum? ōrmiṉ!
nīṅkiṉ teṟūum; kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉum; 
tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ 	(1104)
mutaliṉpam tuytta talaivaṉ taṉṉuṭ collik koḷvatu itu neruṅkiṉāṟcuṭum; nīṅkiṉāl yātum ceyyātu. itu yāruṅ kāṇum puṟattīyiṉ iyalpu. yāṉ kaṇṭa ivaḷ kāmattīyō neruṅkutoṟum kuḷirum; nīṅkutoṟum cuṭum. ipputiya akattī ivaḷoruttikku maṭṭum yāṇṭup piṟantatu? eṉat talaivaṉ viyakkiṉṟāṉ. talaivaṉ uraikēṭṭu nām nakaittāl, nam nakai kaṇṭu avaṉukkum nakaippu varum. talaiviyē kuluṅka nakuvāḷ. yārum nakutaṟkuriya ikkuṟaḷkaḷ pōlvaṉavalla. kayamait talaippuk kuṟaḷkaḷ. avai nāṇaṟkuriyaṉa.
aṟam poruṭ pālkaḷiṉ ellaiyatikāramākiya kayamait talaippu āciriyar maṉakkotippu ellaikkōr aṟikuṟi. kaṟpatum aṟivatumellām vāḻvil naṭappataṟku eṉpatu apperumakaṉ tuṇivu. celvap payaṉ piṟarkku vaḻaṅkuvatu, uṇṭu uṭuttut tuyppatu. uṭaiyāṉ taṉ vāḻnāḷil koṭātu nukarātu kaḻiyiṉum, avaṉuṭaimaikku aḻivu illai. avaṉukkup piṉṟai accelvam payaṉpaṭum. ēṉeṉiṉ celvam uṭaiyāṉoṭu māyvatillai. kalvi yaṟivukaḷō eṉiṉ, uṭaiyāṉ oḻiyuṅkāl tāmum oḻintu pōvaṉa. kaṟṟa aṟivuṭaiyāṉ taṉṉuṭaimaikaḷai vāḻuṅ kālattē payaṉpaṭuttiyāka vēṇṭum itu poruḷuṭaimaikkum kalviyaṟivuṭaimaikkum uḷḷa oru perum vēṟupāṭu. vēṟu vakaiyākac colliṉ, maṉitaṉ puṟavuṭaimaikkum akavuṭaimaikkum iṭaippaṭṭa vēṟṟumai eṉka. itaṉāl nām aṟiyak kiṭappatu piṟitoṉṟum uṇṭu. celvattaiyuṭaiyāṉ tuyttaliṉum koṭuttal ciṟantatu. kalviyaṟivuṭaiyāṉ uraittaliṉum oḻukal ciṟantatu. collutal yārkkum eḷiya; ariyavām colliya vaṇṇañ ceyal (664) eṉpatu ceyal vēṇṭum tirukkuṟaḷ. piṟitoru vakaiyāka niṉaiyiṉ, celvamuṭaiyārkku matippu vaḻaṅka vaḻaṅka varum; kaṟṟa aṟiñarkku matippu akkalviyaṟivukaḷait tam vāḻviṟ koḷḷak koḷḷa varum.
eṉ vaṉpuṟaiyellām eṉṉa? vāḻanūl ceytār vaḷḷuvar. vāḻvō yārkkum ceyaliṉṟi yamaiyātu. aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār (430) eṉṟu aṟutiyiṭum tiruvaḷḷuvarē, aram pōluṅ kūrmaiyarēṉum maram pōlpavar (997), aḵki akaṉṟa aṟivu eṉṉām (175), aṟiviṉāṉ ākuvatu uṇṭō (315) eṉṟavāṟu nāṇiṭṭu antarattut toṅkumpaṭi aṟivuccerukkup paṭintārai ētum vaittup pārātu ikaḻvarēl, oḻukkac ceyalaṟṟa aṟiviṉ iḻivum, aṟivuṭaic ceyaliṉ uyarvum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. ōtuvatu, uṇarvatu, piṟarkku uraippatu mellām taṉṉaṭakkattukkut tuṇaiyātal vēṇṭum. immūṉṟum peṟānilaiyil aṭaṅkātāṉai, pāvam, pētai eṉac colli vāḷā viṭṭuviṭukiṟār! kalvi, uṇarvu, colvaṉmai yellām naṉṉar vāykkappeṟṟum aṭakkamilāṉai, kēṇmiṉ; pētaiyiṟ pētai eṉṟu cuṭaccuṭa virikkiṟār. kallāp pētaikku, kaṟṟāl tiruntum vāyppu uṇṭu. kaṟṟaṟi pētaiyō yār colliṉum avaraip pētaiyāka mayaṅki iṟumāntu taṉ maṭamaiyaip perukkikkoḷvaṉ. pētaimai yaḻitaṟkut tuṇai ceyvaṉavaṟṟai, im maṭavōṉ ataṉ ākkattiṟkut tuṇaikkoḷvaṉ. ātalāl peṟṟiruntum pētaip paṭṭāṉai ōriṉattukkē talaimai koṭuppatu pōla, pētaiyiṟ pētai eṉṟa coṉṉaṭaiyil vaittu,
ōti yuṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
pētaiyiṟ pētaiyār il	(834) 
eṉap paḻippar.
maram paḻuttaṟkaṉṟō tōṭṭakkāraṉ uḻaikkiṟāṉ. avaṉ pāṭṭaiyellām ēṟṟa marattiṉ kāy vetumpi viḻuntāl, naṉṟu, maram viṟakāyiṟṟu eṉṟu uvappāṉō? niṉaintapayaṉ vārāmaiyiṉ, ettuṇaik kavaluṟuvaṉ! pērāciriyar tam perumaikkō karuttukkaḷai veḷiyiṭupa. illai; illai. ceykaikku aṉṟō! akkaruttukkaḷaik kaṟṟār tam vāḻviṟ ceyaṟpaṭuttātu vāyaḷaviṟ coṟ paṭuttiṉāl, apperumakkaḷ veṟārō? poruḷākku vārkkum tuyppārkkum iṭainiṉṟu carakkup parappum tarakar pōlak kalviyāḷar iṭainiṟpa. avar eṉceyvār? pērāciriyar eḻuttiṉai ūrārkkup parappuvār. tarakar kaḻivūtiyam peṟuvatoppak kaṟṟār eṉṉum matippīṭṭa viḻaipa. aṟivulakil ittaraku muṟaiyai vāḻnūl āciriyar poṟuppatillai. taṅkaruttup parappāḷarkaḷai vēṇṭār. kaṟṟapaṭi niṟkum ceyalāḷaraiyē matippa, kaṟṟāṉ taṉvāyvaḻip paṟaicāṟṟuvatilum ceytāṉ taṉpayaṉvaḻip parappuvataiyē ēṟpa.
vaḷḷuvar taṉip potuneñcam ceyal, ceyal ceyalēyākum. icceyal vaḷḷuvattai māṅkuṭi marutaṉār maṟantu, ōtaṟku eḷitāy uṇartaṟku aritāki eṉṟa pārāṭṭaḷavōṭu amaintār ceytaṟku uriyatu eṉṟum, yārkkum eḷiyatu eṉṟum muṭittārilar. pulavar ciṟu karuntumpiyār uḷḷutal, uḷḷiyuraittal uraittataṉait teḷḷutalaṉṟē ceyalpāla eṉat teḷital aḷavōṭu niṉṟuviṭak kāṇkiṉṟōm. ivvaḷavup pārāṭṭurai, ōti  yuṇarntum piṟarkku uraittum tāṉaṭaṅkāviṭil pētai eṉṟa kuṟaḷiṉ iṭippuraikkup poruntumā? uraittut teḷitalōṭu, oḻukutalaṉṟō ceyaṟpālatu  eṉṟu tumpiyār muṭittiruntāl, vaḷḷuvar uḷḷaṅ kaṇṭa varāvarmaṉ. vantikka ceṉṉi vāy vāḻttuka naṉṉeñcañ cintikka kēṭka cevi eṉac ceyal kāṭṭātu niṟuttiṉār ukkirap peruvaḻutiyār. marutaṉār, tumpiyār, vaḻutiyār uḷḷiṭṭa tiruvaḷḷuvamālai pāṭiya pulavaraṉaivōrum vaḷḷuvar ceyalneñciṉai maṟantoḻintaṉar. ēṉaip pulavōrum maruntiṟkukkūṭa niṉaivupaṭuttiṉārilar. taṉakkuvamai yillāk kuṟaḷ piṟantum, tamiḻnāṭu vaḷanāṭāka villai. kuṟaḷ piṟavā muṉ iruntamainta cīrum ciṟappiṉaiyuṅ kūṭa, kuṟaḷ piṟantapiṉ, apperu nūl piṟanta kāraṇattāl aṉṟu; ataṉ ceyalaṭip paṭaiyai aṟa maṟanta kāraṇattāl, tamiḻakam makkaḷoṭum moḻiyoṭum iḻantoḻintatu. iḵtōr viyappirunta vāṟeṉ!     
ārva naṇparkaḷē! vaḷḷuvar nūlamaippum poruṭpēccum kayamait talaippum ellām ceyal nōkkiṉa eṉṟu aṟintōm. piṉṉum aṟivōm. ceṉṉai makkaḷavaip poruḷamaiccar, teluṅkut tāymoḻiyiṉar 1951-52ām āṇṭu varavu celavut tiṭṭattai āṅkila moḻiyil veḷiyiṭuṅkālum, piṇiyiṉmai celvam viḷaivu iṉpam ēmam aṇi yeṉpa nāṭṭiṟku ivvaintu (738) eṉṟa kuṟaḷai eṭuttāḷak kaṇṭu innāḷ iṉpuṟu kiṟōm. intiya makkaḷavaip poruḷamaiccar 1952-53 varavu celavut tiṭṭattai veḷiyiṭṭu vaṟumaikku vaḻiyuraikkuṅ kālai ilam eṉṟu acaii iruppāraik kāṇiṉ nilam eṉṉum nallāḷ nakum (1040) eṉṟa muyaṟcik kuṟaḷai, kuṟaḷ moḻiyilēyē viḷampak kaṇṭu, intiya vurimai peṟṟa ñāṉṟiṉum kaḻipēruvakai eytukiṟōm. iṅṅaṉam tirukkuṟaḷ nāmaṟiyavum ñālamaṟiyavum taṉṉāṟṟalai uṇartti varukiṟatu. kālattāl ēṟakkuṟaiya īrāyiram āṇṭut toṉmai cāṉṟa tirukkuṟaḷ, poruḷāl iṟṟai araciyalukkum eṭuttukkāṭṭāvatai uṉṉumpōtu nalla kuṟaḷulakam nammuṉ tōṉṟak kāṇkiṉṟōm.
kuṟaḷ piṟantanāḷ toṭṭut tamiḻum tamiḻ makkaḷum tamiḻ maṉṉarum ataṟku aḷitta matippiṭam yātukol? vaḻivanta tamiḻp pulavaraṉaivarum tattam nūlkaḷil kuṟaḷ mēṟkoṇṭaṉar. tirukkuṟaḷ iṅṅaṉ tamiḻāṭci ceyyak kāṇutumēyaṉṟi, taṉakkuriya tamiḻk kuṭiyāṭciyō, nāṭṭāṭciyō ceyyak kaṇṭilam. tamiḻarum, tamiḻaracarkaḷum vāḻvilum tirukkuṟaḷai maṟantaṉar; poruṭpāl virivupaṭa eḻutiya annūlai araciyalilō maṟṟum maṟantaṉar. vāḻvum aḻintatu; tamiḻ vēntum aḻintatu. aḻiyāteṉ ceyum! iṉṟuṅkūṭa aracut tuṟaip paṭṭa tamiḻar pallōr kuṟaḷaṟiyāmai cālavuṭaiyar. kuṟaḷ kallā muṉṉait tamiḻariṉ eccam ivar eṉṟaṟku vēṟu cāṉṟum vēṇṭuṅ kol!
tamiḻiṉ uyarvukkut tamiḻar aṭippaṭai. veḷḷat taṉaiya malar nīṭṭam (595) eṉpatupōlat tamiḻaṉ vaḷarcciyaḷavē tamiḻ vaḷarcci. tamiḻ vallatu; vāḻvatu; uyarvatu eṉpataṟkut tirukkuṟaḷai nām cāṉṟu kāṭṭumāṟu pōla, tamiḻaṉ vāymaiyaṉ; muyaṟciyaṉ; aṟiviṉaṉ; aṉpaṉ; maṟavaṉ eṉṟaṟku vaḷḷuvat tōṉṟalai ñālam cāṉṟu kāṭṭumāṟu nām kuṟaḷ vāḻvu vāḻavēṇṭum. ceyaṟpaṭuttāk kalvik kuppaiyāl, maṉaṅkuvintu uṭaloṭuṅkum maṭimaiyāl, vacaic coṟkaḷai aḷḷit tūṟṟum ikalāl, kuṟaḷ vāḻvu oru ñāṉṟum yār māṭṭum amaiyātu kāṇīr!
pukaḻcāṉṟa tirukkuṟaḷaip pōṟṟukiṟōm. paṉmāṇum paṟai cāṟṟukiṟōm. avvaḷavōṭu amaital ākātu; pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum (538) eṉpatu oru taṉi vaḷḷuvam. ceyyātu ikaḻntārkku eḻumaiyum il eṉpatu kuṟaḷ kāṭṭum acca muṭipu. ātaliṉ yārkkum ceyal vēṇṭum eṉpatutāṉ vaḷḷuvar neñcam. ic ceyal neñcamē eṉ tirukkuṟaṭ coṟpoḻivukaḷiṉ uyirnilai. viḷakkamellām itaṉ cūḻnilai. kuṟaḷ kaṟpēṉ; niṟpēṉ; niṟkak kaṟpēṉ; kuṟaḷ vāḻvu vāḻvēṉ; vaḷḷuvar āṇai eṉṟu eṇṇumiṉ! eṇṇat tiṭpaṅ koḷḷumiṉ! ic ceyal eṇṇattoṭu coṟpoḻivaṉaittaiyum kēṇmiṉ! eṉak kaikūppi vēṇṭutum.      
2. palanilaiyaṟam
aṟapperu makkaḷē!
cāla vaṇakkam. iṉṟu naṭappatu iraṇṭāvatu coṟpoḻivu. palanilaiyaṟam eṉpatu kuṟittu uraiyāṟṟap pukuvēṉ. palar tirukkuṟaṭ pēccaik kēṭṭa uṅkaṭku it talaippu putitākat tōṉṟum. attōṟṟap puttuṇarvai varavēṟkiṉṟēṉ. tiruvaḷḷuvarceyal neñciṉar eṉṟu mutaṟ coṟpoḻivil viḷaṅkak kaṇṭōm. ceyal makkaḷpāl amaivatu yāṅṅaṉam? aṉaittu makkaḷaiyum ceyalāḷarākka vaḷḷuvar koṇṭa muṟaikaḷ yāvai? avar aṟintu teḷinta makkaḷ nilaikaḷ yā? avar kaṇṭa ulakiyal yātu? iṉaiya viṉākkaḷai āḻntakaṉṟu meyyuṇartal nam kaṭaṉ. im meyyuṇarcci yiṉṟēl tiṟappaṭṭa ceyaluṇarcci piṟavātu kāṇ. tirukkuṟaṭpaṭi ceyvōm eṉṟu maṉattiṭpam peṟṟa nām tirukkuṟaḷaip paṉmāṇum aṟivōm eṉṉum viṉait tiṭpam koḷavēṇṭum. aṟiviṉṟic ceyalamaiyātu. ceyaliṉṟip payaṉ piṟavātu. aṟivuṭaic ceyaltāṉ vāḻkkai tara māṭṭuvatu. ātaliṉ ulakiṟku oru nūlāṉa tirukkuṟaḷai, ettuṇai vakaiyāṉ kaṟṟut teḷiya vollumō, avvakaiyaṉaittaiyum mēṟkoṇṭu varuntit teḷital tamiḻar poṟuppu. avvulaka nūl tamiḻ moḻiyil eḻutap peṟṟatātaliṉ.
ñālamakkaḷiṉ tokai irunūṟṟu nāṟpatu kōṭiyeṉa ulaka nāṭṭavai kaṇakkiṭum aṭukkiya kōṭi kōṭi makkaḷ, makkaṭ piṟappu eṉṟaḷavil oru nilaiyiṉarē yaṉṟi, vāḻvil maṟṟup pal vakaiyāṉum eṇṇat tolaiyā vēṟṟu nilaippaṭṭavar. poruḷ varum vaḻikaḷai ākkikkōṭal, īṭṭal, kāttal, tuyttal, ītal, ivaṟal eṉṟiṉṉōraṉṉa poruḷ nilaikaḷālum; kaṟkum nōkkam. nūl, ārvam, muṟai, koḷvaṉmai, cuvai, nuṇmai, āḻam, akalam eṉṟiṉṉōraṉṉa kalvi nilaikaḷālum; iyaṟkai yaṟivu, nūlaṟivu, nuṇṇaṟivu, puraṭciyaṟivu, toḻilaṟivu, ākkavaṟivu, paḻakkavaṟivu, taṉṉaṟivu eṉṟiṉṉōraṉṉa aṟivu nilaikaḷālum oruttarpōl oruttarilar. poruḷ kalvi aṟivuṇmaikaḷ orupāṟ kiṭakka, poruḷiṉmai kalvi yiṉmai aṟiviṉmai eṉṟa iṉmai nilaikaḷilun tām nammuḷ vēṟupāṭu kaṇikkat taramō, coṉmiṉ!
iṉaiya nilaippaṉmai vēṟupāṭellām nuṇukit teḷinta ōrāciriyar vaḷḷuvar. avar teḷivukku nam kaikkuṟaḷē kari.
aḻukkāṟṟiṉaṉum paṇpilāṉum kallātavaṉum pētaiyum peruñcelvarkaḷāka, aḻukkāṟṟilārum kaṟṟārum iṟpiṟantārum naṟporuḷ colvārum vaṟiyavarākak kaṇṭār. tamarpacikka ētilār ārttum pētaimaiyum, ecciṟkai utaṟāk kayamaiyum, oruvarāl naccappaṭāvacaiyum, īyātu ivaṟum maruḷum, ceyaṟpāla ceyyā veṟumaiyum paṟṟiya celvar palarāka, ūr naṭup paḻamaramāy, nīr niṟai ūruṇiyāy, maruttu maramāy, kaimmāṟu vēṇṭā māriyāy vaḻaṅkum oppuravuc celvar cilarākak kaṇṭār. oṉṟeyti nūṟu iḻappikkum cūtiṟkum, meyyaṟi yāmai viḷaikkum kaḷḷiṟkum, māya muyakkut tarum iru maṉap peṇṭukkum paṭūum celvac celavu oru pālāka, pala kuṭumpattu īṉṟāḷ pacitīrkka māṭṭā vaṟumaip piṇiyai maṟupāl kaṇṭār. uṇṇa ilaṉ eṉṟu veḵkuvāraiyum, tīya ceyvāraiyum, vāḷā maṭivāraiyum orupāṟ kaṇṭa vaḷḷuvar, naṉṟē tariṉum alvaḻic celvam vēṇṭām, uḻaippē ūtiyam, ūkkamē uṭaimai eṉṉum uyariya koḷkaic celvaraiyum, avar vaḻi viṉavi ākkam cellalaiyum kaṇṭār.
aṉpum aṟamum paciyum tuṟantu īṭṭuvārum, vañcakattāl poruḷ ceytu makiḻvārum, eḷiyōr aḻap paṟippārum, paḻimalaintu ākkam peṟuvārum, ikaḻvār piṉ niṉṟu māṉam iḻappārum, piṟar celvam veḵkit tammuṭaimai viṭuvārum, irantē vāḻap payilvārum, ciṟu poruḷ varuvatu pōliṉum muntuṟṟut tammaiyē viṟpārum āka, ulakam poruḷvakaiyāṉ pala nilaiyāḷaraik koṇṭatu. celvam īṭṭutaṟkaṇ naṉṉeṟiyellām ulakac cūḻnilai kāraṇamāyp payaṉ paṭā toḻikaiyum, muyaṟciyāl kōṭi tokuttārkkum araciyal kāraṇamāyt tuykkak koṭuttu vaiyāmaiyum, yāṅṅaṉam oḻukiṉum poruṭkēṭum perukkamum ulakiyalātalum, yāpiṟa iruppiṉum poruḷilārkku ivvulakam iṉmaiyum, nilaiyāc celvam nilaiyiṟṟu eṉṉum makkaḷ mayakkamum, cilar aṟavē īyāmaiyum tuyyāmaiyum, cilar muṟṟum tāmē tuyttalum,  cilar aṉaittum piṟarkkē vaḻaṅkalum eṉavāṅku, vaḷḷuvap pērāciriyar poruḷ paṟṟi makkaḷ pāṟ kaṇṭa nilaikaḷ palappala.
nuḻai pulam illāṉ eḻil nalam (407) eṉa aḻakup pētaiyum, kallārkaṭ paṭṭa tiru (408) eṉac celvap pētaiyum, mēṟ piṟantārāyiṉum kallātār (409) eṉak kuṭip pētaiyum kallātāṉ coṟkāmuṟutal (402) eṉa vāyp pētaiyum vaḷḷuvar kaṇṭa ñālappētaikaḷ. innilaiyiṉarkaḷaik kaṇṭa appērācāṉ, iṇar ūḻttum nāṟā malaraṉaiyar (650) eṉap payaṉil pulavaraiyum, aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl (720) eṉa avaiyaṟiyāp pulavaraiyum, kaṟṟaṟintum nallāravai añcuvār (729) eṉa accap pulavaraiyum, pala nalla kaṟṟakkaṭaittum (823) eṉa māṇāp pulavaraiyum, kallāta mēṟkoṇṭoḻukal (845) eṉap piṟa tuṟai virikkum ciṟiya pulavaraiyum kaṇṭavar. celvar muṉ vaṟiyarpōla ēkkaṟṟuk kaṟpārum, aṅṅaṉ kaṟka nāṇik kallātoḻivārum, kalviyē kaṇṇeṉap peṟṟārum, kaṇṇeṉap peyariya puṇṇuṭaiyārum, cevikkuṇavākiya kēḷvi illāta pōtu paciyāṟṟik koḷḷum celva makkaḷum, ceviccuvai ciṟitum aṟiyāc cōṟṟu mākkaḷum vaḷḷuvak kāṭcikaḷ. aṟivut toḻukai ceyvārum, makkaḷ maṉamuvappak kalantu paḻakuvārum, avaiyōr vēṭpa viritturaippārum, avaiyañcā māṟṟam viṭukkum nōkkoṭu nirampiya nūl payilvārum, piṟariṉpaṅkaṇṭu kalviyai mēṉmēlum viḻaivārum, kacaṭaṟak kaṟṟuk kaṟṟapaṭi niṟpārum eṉavāṅku kuṟaḷ mutalvaṉ kalvi paṟṟi makkaḷpāṟ kaṇṭa nilaikaḷ palappala.
poruḷāṉum kalviyāṉum paṉṉilai cāṉṟa makkaḷ aṟivāṉum, maṉattāṉum, paṇpāṉum paṭṭa nilaippaṉmai collat taramō? āḷukku orumukam pōla āḷukku oru taṉip pōkkuṭaiyōm. kālaiyil oṉṟāvar kaṭumpakalil oṉṟāvar mālaiyil oṉṟāvar maṉitarellām eṉṟapaṭi, orupoḻutu iruntatupōl yārkaṇṇum maṟupoḻutu iruntilam. mukattaḷavu makkaṭ potuvamaippu uṭaiyō     mēyaṉṟi, nam aṉaivōr akamum uyartiṇaip piṟappiṟku otta uḷḷam eṉṟu tuṇitaṟkillai. naṭpiṉarkku nañcu peyvārum, peyakkaṇṭum uṇṭu tuñcum nākarikarum nammiṭaiyuḷar, koṭuttu koḷattakum peru naṭpuṭaiyārum, koṭuttuviṭat takum kūṭānaṭpuṭaiyārum nammavar āvar. nilai koḷḷuṅkāṟum naṉku oḻukuvārum, koḷap paṭṭēm eṉṟu eṇṇikkoḷḷāta ceyvārum nammiṉattavar allarō? cellāviṭattuc ciṉam aṭakkik koḷvārum, celliṭattu vekuḷi perukkikkoḷvārum nammaṉōr kāṇ. uyir kākkum perunaṉmai yāṟṟuvārum, koṉṟaṉṉa iṉṉāceyvārum nam cātiyarē. uramillātār maram (600) makkaṭ paṇpillātār marampōlvar, (977), talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar (964), oḻukkattiṉ iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum (133) eṉṟa iḻi kūṟṟukkum, iḷivariṉ vāḻāta māṉamuṭaiyār oḷi (970), makkaṭku iṟai eṉṟu vaikkappaṭum (388) nāṇukku uṟaipati eṉṉum ulaku (1015), cāṉṟāṇmaikku āḻi eṉappaṭuvār (989) eṉṟa uyar coṟ kiḷavikkum urimai pūṇṭatu makkaḷiṉamē yaṉṟō!
ottamukam iruvarpāṟ kāṇkai aritātal pōla, muṟṟum otta vāḻkkainilai peṟṟār iruvaraik kāṇ kaiyum aritām. mēlum, oruvar mukantāṉum kālak kōṭpaṭṭum nōymutaṟ piṟa allal vāyppaṭṭum, maṟaivākavō pulaṉākavō, māṟṟam uṟṟuc celvatu potukkāṭci. nammiṭaippaṭṭa nilaivēṟṟumaik kellām iyaṟkaik kāraṇam, oruvarkkuk karuttoṭaṅki amainta cūḻnilai, maṉam, aṟivu, ceyal aṉaiyaṉa innaṉantalai yulakattu maṟṟoruvarkku muṟṟum ottu amaivatillai. amaiyāmai kuṟṟamō eṉiṉ, aṉṟu; aḵtu yāroruvarālum kāttukkoḷḷa vārāp piṟappu aṉaiya ulakiyalpu eṉka.
mara mutalāya piṟavikaḷilum nilaiyoppiṉmai aṟivār, kaṟpuṭaittāy vayiṟṟu iraṭṭaikaḷ pālum vēṟṟumai kāṇpār. maṉavaṟivup piṟappuṭaiya kōṭāṉu kōṭi makkaḷpāl nilaippaṉmaiyiruppataik kaṇṭu, iḵtōr oḻuṅkiṉmai eṉṟu mayaṅkār. makkaḷ nām vārkkum accuruvamō, niṉaimiṉ! ulakam oḻuṅkuṭpaṭṭa vēṟṟumaiyuṭaiyatu. avvēṟṟumai yāṟṟalkaḷāl ulakam vaḷarvatu. nam uṭaṟ ciṟuvulakamum kalappuṇavāl uram peṟak ka ṇutum aṉṟō! piṟappiṟku ovvā, maṉpatai nalattiṟku oṭṭāp poymmiṭai vañcakanilai kaṇṭu, cāṉṟōr veytu tuṭipparē yallatu, tūya neñcil tōṉṟiya makkaḷiṉ taṉittaṉip pōkkuk kaṇṭu kacavār; vaiyaṅ keṭumeṉa mayaṅkār. uḷḷat taṉi vaḷarcciyē ulakap potu vaḷarcci eṉṟa uṇmai kaṇṭavar. yāroruvar maṉavaṟivup perukkattaiyum iṭaiyūṟeṉat tūṟṟārkāṇ.
makkaḷ vāḻvu veḷḷattiṉ ōṭṭampōla, nilai palavāyc cellum ariya eḷiya ulakiyalpukaḷai uṭ koṇṭa perumakaṉār tiruvaḷḷuvar.  naṭpu, naṭpārāytal, paḻaimai, tī naṭpu, kūṭā naṭpu, pētaimai, pullaṟivāṇmai, ikal eṉṟiṉaiya atikārat talaippukkaḷai oruvar nōkkātu pārtta aḷavilēyē, nām paḻakum makkaḷiṉam oru nilaippaṭṭataṉṟu; nilaivēṟu mikuntakuḻu eṉpatu pulaṉām. valiyaṟital, kālamaṟital iṭaṉaṟital, terintu teḷital, terintu viṉaiyāṭal, viṉaiceyalvakai kuṟippaṟital, avaiyaṟital, amaiccu, tūtu eṉṟa talaippukkaḷ tammaḷaviṟ kāṭṭuvatu yātu? ōriṉap piṟaviyākiya nām valiyāṉum, kālattāṉum, iṭattāṉum, iṉattāṉum, toḻilāṉum. ivaṟṟaip payaṉ koḷḷum vaḻiyāṉum cālap pirivuṭaiyōm eṉpatu. īṇṭu eṇṇiya talaippukkaḷum nalkuravu, iravu, īkai, iravaccam, kaṇṇōṭṭam, iṭukkaṇaḻiyāmai, maruntu, ūḻ eṉa varūum iṉṉa pala talaippukkaḷum tirukkuṟaḷ kaṟpārkkup paṟaicāṟṟum ōraṭippaṭai eṉkol? makkaṭ cāti palvēṟu nilaiyiṟṟu; oruvaṉum palvēṟu nilaiyiṉaṉ; aḵtāvatu maṉam aṟivu poruḷ cūḻnilai kālattukkuttaka, vanta viṉaikkuttaka, paḻakum āḷukkuttaka, nalla tīya, iṉiya viṉṉā, teḷinta mayaṅkiya, melliya valiya pala nilaikaḷai vevvēṟu aḷavukaḷil uṭaiyavaṉ eṉpatu.  immāṟā viyalpai maṉattuṭ patittuk koṇṭu, nilaip paṉmaik kēṟpa aṟappaṉmai karainta cennāviṉar vaḷḷuvak kuricil eṉṟa kuṟaḷ aṭippaṭaiyai nām naṉku teḷivōmāka.
pala nilaiyaṟam eṉṟa ittalaippu putiyatāyiṉum āḻntu viḷaṅkuvataṟku uriyatāyiṉum, vāy vaḻi uṇavu pōlavum mūkkuvaḻi uyirppup pōlavum tirukkuṟaṭ kalvikku iṉṟiyamaiyā nērvaḻiyākum. ivvaḻik kaṟpiṉallatu, vaḷḷuvar neñcam kāṇṭalum iṉṟu; nām cālap payaṉ uṟutalum iṉṟu. potumaṟai eṉṉum karuttaḻuttam paṭintu palar tirukkuṟaḷaik kaṟkiṉṟaṉar. potumaṟai potumaṟai eṉṟē yārum innūlaip paṟaicāṟṟupa.
oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa; vēṟeṉiṉ
aṉṟeṉpa āṟu camayattār - naṉṟeṉa
eppā lavarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻinta moḻi.
eṉa vaḷḷuvar camayap potumai parappappaṭukiṉṟatu. ataṟku uriyār antaṇarē yārāyiṉ ēṉai itaṟku uriyār allātār il eṉa avar cātip potumai aṟaiyappaṭu kiṉṟatu.  
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉku uṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattukku orunīti   
eṉa avar aṟappotumai viḷampappaṭukiṉṟatu. eṉṟum pularātu yāṇar nāḷ cellukiṉum niṉṟalarntu tēṉpiliṟṟum eṉa avar kālappotumai viyakkappaṭu kiṉṟatu. vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu eṉa avar iṭappotumai kiḷakkappaṭukiṉṟatu. ām, ippotumaip pukaḻccikku ellām tiruvaḷḷuvar āṉṟa takaiyiṉar eṉpataṉai maṟuppavarum uṇṭu kol! orucāti, orumatam, orunāṭu eṉṟiṉaiya ceyaṟkai nilaikaṭantatu tirukkuṟaḷ eṉpataṉai aiyuṟuvārum uṇṭu kol! maṟuppārum aiyuṟuvārum ilarākap perumai taḻaittōṅkip paravuvatu ulakat tamiḻ maṟaikāṇ.  
ippotup pukaḻ niṟka. oru peruviṉā. cātimata nāṭṭup potumai vaḷḷuvar neñcamā? ip potumai yeṇṇa vuruviṉmēl tirukkuṟaḷ eḻuntatā? potumaip parappum kōḷōṭu, ācāṉ aṟam vakuttaṉarā? potumai nilaik kaḷam eṇṇit tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭumā? naṉku ōrmiṉ! mayaṅkaṉmiṉ! cātippaṟṟum camayappaṟṟum tam ellai kaṭantu, aṟiviṉṟik kaṭavuḷaṉpiṉṟi, piṟa cāti camayaṅ kaṭku allaṉa perukkit, talai virittāṭiya ākāppūcal nāḷ toṭaṅki, nām koṇṭa putukkuralēyaṉṟi, vaḷḷuvaṉār eḻuttukkup potumai nilaikkaḷam aṉṟu. maṭiyaṉ paḻam perumai pēcumāppōla tamiḻaṉ uyarntavaṉ; potumai cāṟṟum vaḷḷuvaraik kāṇka; tamiḻ ciṟantatu; potuvaṟaṅ kūṟum tirukkuṟaḷaik kāṇka eṉṟu, tamiḻiṉamum, tamiḻum uṭpakaiyāl, puṟappakaiyāl, kāṇum ulakai veṟutta aḻivuk koḷkaiyāl, palapaṭa vāḻviḻanta kālattu nām paṟṟiya eḻuccikkuralēyaṉṟi, tirukkuṟaṭ piṟappiṟkup potumai nilaikkaḷamaṉṟu.
cāticamayak kiḻaṭṭup pūcalkaḷ valiyiḻantu niṟpa kaṭcip pūcalum koḷkaip pūcalum niṟaveṟiyum iṉa veṟiyum pōrccūḻalum aracuppakaiyum, aṟivup pōrvai pūṇṭu aṟiñarkaḷ muttirai tāṅkip paravi varum ivvirupatām nūṟṟāṇṭil, vāḻum pēṟuṭaiya nām tirukkuṟaṭ potumaiyai muṉṉaiviṭa muracaṟaiyat toṭaṅki yirukkiṟōm. emmāṭṭum potumai aṟaiyum ariya nūloṉṟu uṇṭu kāṇ eṉṟu tirukkuṟaḷ kallāt tamiḻarum, avaiyēṟic collumāṟu potuppaṟai muḻakki varukiṟōm. poyyil pulavarukku nām kāṭṭaṟkuriya naṉṟi vēṟeṉkol! oḻivil potuppaṟaiyāl vaḷḷuvar pukaḻai ñālaṅkāṇa imayamalai mēliṭṭa ñāyiṟu ākkiṉōm eṉṟu iṟṟait tamiḻaraṉaivarum cemmāppaṭai yalām. ataṉai yāṉ ovvēṉ; ovvēṉ. vaḷḷuvar neñcam kēṭkum nīvirum ovvīr; ovvīr. makkaḷ ovvoruttarum uyvāṉ. nilait taṉimai kaṇṭu aṟattaṉimai varainta, taṉimaṟai eḻutiya vaḷḷuvar pukaḻ nam potumaik kūkkuralāl kaṭalaṭik kīḻ viḷakkāyiṟṟaṉṟō!  
cāti, matam, nāṭu mutalāya potumai tirukkuṟaḷ aṟap piṟappiṟku nilaikkaḷam aṉṟu eṉṟēṉ. ip potumaiyai vaḷḷuvar paṟṟiṉār allar eṉṟēṉ. ēṉ? makkaḷ naṭappai āyntāyntu teḷintakuricil ivvācāṉ. nāmum ciṟupoḻutu an naṭappai muṉṉiṟuttik kāṇpām. makkaḷ palvēṟu cātiyarāka, iṉattavarāka, matattavarāka, nāṭṭavarāka, moḻiyavarāka, piṟakiḷaiyavarāka, ñālattiṭaip pirivuṇṭu cēymaik kālantoṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉar. kaṭci, patavi, koḷkai eṉṟiṉaiya putiya piriviṉarākavum kiḷaittuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. pōr toṭukkum iru nāṭṭāriṭai ulakappotumai, oru nāṭṭu iru kuḻuviṉariṭai nāṭṭup potumai, iru camayattāriṭai kaṭavuṭ potumai, iru cātiyāriṭai cātip potumai pēcukiṉṟōm. ip potumaiyaṟam cāṟṟuvār āḻntu niṉaiya vēṇṭiya toṉṟu uṇṭu. oru cātiyārukkuḷ pūcalillaiyā? oru matattāruḷ pūcal iṉṟā? iṉṟu vaḷarntuvarum araciyaṟkaṇ oru kaṭciyuḷ perum piṇakku illai kol? orē cāti orē matam orē kaṭci eṉap potuppaṭṭiruntum, ēṉ malaittuk koḷpa? cāti camayam moḻi kaṭci nāṭu eṉṟu ēṉai vakaiyāṉum vēṟṟumai yillā ōriṉa makkaḷuḷ, pōraṉaiya pūcal nikaḻak kāṇutumē, etaṉāl?
	irumpaṉai veṇṭōṭu malaintōṉ allaṉ;
	karuñciṉai vēmpiṉ teriyalōṉ allaṉ;
	niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē;
	niṉṉoṭu,
	poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē;
	oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatuṅ kuṭiyē;
	iruvīr vēṟal iyaṟkaiyum aṉṟē;
	ataṉāl,
	kuṭipporuḷ aṉṟu nuñceyti
eṉṟu kōvūrkiḻār aṟivaṟaiyumāṟu, orukuṭip piṟanta nalaṅkiḷḷi neṭuṅkiḷḷi tammuḷ pōr toṭuttuk koḷvāṉēṉ? potumaik kuṟaivu ētum uṇṭā? eṉaittu vakaiyāṉum oṟṟumai cāṉṟa oru tāy vayiṟṟu makkaḷuḷḷum, īruṭal ōruyireṉak kātalaṉpiṟ kaṭṭuṇṭa kaṇavaṉ maṉaivi yaruḷḷum, kōpperuñcōḻaṉum makkaḷum pōlap peṟṟōr piḷḷaikaḷuḷḷum, māmi marumakaḷ nāttūṇāruḷḷum nāḷtoṟum viṭintatu mutal toḻilpōlak kāṇum pūcal muḻakkaṅkaḷ, aiyakō, koñca nañcamā? āṇṭu nām parappum potumaikkuk kuṟaivu uṇṭō? takappaṉār tōṇṭiya kiṇaṟṟil, nīr vēṟṟumai yillāk kiṇaṟṟil makkaḷ aivartam iṟaikayiṟṟu vēṟṟumai yaṉṟō nam kaṇṇuṟuttum iṉṉāk kāṭci.
piṟitoruvāṟākavum āymiṉ. iru vēṟu kulattāriṭai viyattaku oṟṟumaiyillaiyā? koḷvaṉai koṭuppaṉai illaiyā? iruvēṟu cātiyāriṭaik kūṭṭup peru vāṇikam illaiyā? iru vēṟu camayattāriṭai uyir kākkum perunaṭpu iṉṟā? oru matattu aracu taṉ nāṭē pōrk kaḷamāka, taṉṉāṭṭu maṟṟai matakkuṭiyiṉarellām pakaivarākat tuṇintu, paṉaṅkulaipōl veṭṭic cāytta pōtu, aracu matattuc cilar kaṇṇōṭi aṭaikkalaṅ koṭutta aṉpuc ceyalkaḷ varalāṟṟil uḷavalavō?
	moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
	pulampeyar mākkaḷ kalantiṉitu uṟaiyum
	muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam
eṉṟu uruttiraṅkaṇṇaṉār kāṭṭiya nākarikappaṭi, paṉmoḻi makkaḷiṭai nām kalantu uṟaiyum vāḻkkai yuṭaiyam allamō? palvakaiyāṉa vēṟṟumai cāṉṟa intiyar, ayal nāṭṭiṭai vāḻuṅ kāṟum, ūrppūcal maṟantu ōriṉamāy vāḻkiṉṟaṉar allarō? īṇṭellām vēṟṟumai nirampiyum oṟṟumai tikaḻvāṉēṉ? ōrmiṉ!
 orē kuṭi, orē cāti, orē neṟi, orē moḻi, orē nāṭu eṉavāṅkup potuppaṭṭāruḷḷum kolaiyaṉaiya perum pūcal taṭippuṟṟu nīṭūḻi iruttalāṉum, piṟakuṭi, piṟacāti, piṟacamayam, piṟamoḻi eṉavāṅku vēṟṟumaip paṭṭāruḷḷum vāḻvaṉaiya peruṅkēṇmai cāla nīṭittiruttalāṉum, nām pakuttaṟiyat takum vaḷḷuvar nuṉittukkaṇṭa vaḷḷuvam eṉṉai maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal (34) eṉpatu. apperumakaṉ kāṭṭum neṟi nām aṟaiyum puṟap potumai yaṉṟu; taṉi neñcat tūymai. cāṉṟa potumaippaṭṭiruntum, maṉamācuṭaiyavar yāvar kaṇṇum ikaluvar; muraṇuvar; pakaippar. maṉamācaṟṟār evvakai vēṟṟumaik kaṇṇum uṟavu koḷvar; utavuvar; kalappar. ituvē muṭinta pēraṭippaṭai uṇmai. ātaliṉ tirukkuṟaḷukkuc cāticamaya mutalāya potumai nilaikkaḷamaṉṟu. makkaḷ maṉam nilaikkaḷam. āḷukkoru maṉam uṭaiyarātaliṉ, appaṉmai nilaikkaḷam, maṉattu virintu paranta, nallatīya eṇṇaṅkaḷ nilaikkaḷam. cāticamaya nāṭukaḷiṭaip potumai nāṭṭal tirukkuṟaḷ nōkkamaṉṟu. mēṟkūṟiyāṅkup potumaikkuḷ pakaiyum vēṟṟumaikkuḷ naṭpum kaṇṭa maṉavaṟiñar vaḷḷuvarātaliṉ, taṉittaṉiyōriṉ vañcaṉai pōkki neñcattūymai ceyvatē vaḷḷuvam eṉṟu teḷika. taṉ neñcaṟivatu poyyaṟka (293), neñcil tuṟavār tuṟantār pōl (276), maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi (278), vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam (271). neñcattu akanaka naṭpatu (786) eṉap palaviṭattum neñcu cuṭṭip pēcum tirukkuṟaḷ neṟiyai nām niṉaiyavēṇṭum.  
uṭalaṟiñaṉākiya maruttuvaṉ yātu ceykiṉṟāṉ? makkaḷ uṭalaiyum, uṭaloṉṟiṉ palvēṟu akap puṟak kūṟukaḷaiyum nilaikkaḷamākak koḷkiṟāṉ. uṭampiṉ nalla tīya vaḷarccikaḷai, nōyāḷi tōṟum nuṇuki āykiṟāṉ. avvaḷarccikaḷukku avaravar uṇavukaḷaiyum ceyalkaḷaiyum cūḻnilaikaḷaiyum viṉavi  aṟikiṟāṉ.  paciyaiyum uṟakkattaiyum cerimāṉattaiyum, taṉittaṉi āḷiṉ uṭaṟ kūṟukkēṟpa, paṭṭa nōykkēṟpa, uṇavu māṟṟamō, cūḻnilai māṟṟamō, piṟa maruntō vitikkiṟāṉ. uṭal nalam tarukiṟāṉ. yārkkum maruttuvam ceyyum ivvuṭalaṟiñaṉai, cāti camaya moḻi nāṭṭup potumaiyaṉ eṉak kūṟuvāruḷarō? aṉṉōṉ maruttuvattiṟkup potumai nilaikkaḷam eṉṟu pukalvār uḷarō?
cāti camaya eṇṇamiṉṟiyē avaṟṟai eṇṇuvatum vēṇṭāmalē, uṭalaṟiñaṉ āḷtōṟum kain nāṭi pārttu maruntaḷittu uṭalnalam ceyyumāp pōlē, uḷḷattaṟiñarākiya vaḷḷuvarum āḷ tōṟum maṉanāṭi pārttu, nilaikkēṟṟa aṟaṅkūṟi, akattūymai ceypavar. attūymai perukkum nalleṇṇaṅkaḷaiyum, keṭukkum tīya veṇṇaṅkaḷaiyum makkaḷ māṭṭu āypavar. ennilaiyiṉarkku evvaṟaṅ kūṟiṉāl, tūymai perukum. mācu akalum eṉat taṉittaṉi nilaikaḷai nuṇukupavar. tirukkuṟaḷ oru maruntukkaṭai. avaravar nōykkēṟpa uriya maruntukaḷ kaṭaiyil uḷavātal pōla, tirukkuṟaḷakattum nam vāḻnilaikkēṟpa uriya aṟaṅkaḷ uṇṭu. āyiṉ oru peru vēṟupāṭu. nam uṭal nilaiyai maruttuvaṉāl aṟintu, maruntiṉai avaṉ pālō piṟar pālō vāṅkukiṟōm. tirukkuṟaḷō, vaḷḷuvar tāmē ceytu vaittuc ceṉṟa uyir maruntuk kaṭaiyātaliṉ, nam vāḻnilaiyai nāmē nāṭi, nilaikkēṟṟa aṟattiṉaiyum nāmē kaṇṭu koḷḷal vēṇṭum. īṇṭu poṟuppum eṭuppum nam mēlaṉa. tītum naṉṟum nam eṭuppiṟkēṟpa varuvaṉa.
vaḷḷuva aṉparkaḷē! cāti camaya iṉa nāṭṭup potumaikaḷai yāṉ maṟuppatākavō nakaippatākavō eṇṇaṟka. eṉcoṟpoḻivuk karuttiṉaip piṟaḻa uṇaraṟka. nallulaka vērāya tirukkuṟaḷaṭip paṭaiyai mayaṅkaṟka tirukkuṟaḷ makkaḷ ovvoruvarkkum ñālattiṟkum payaṉ ceyyavēṇṭum; vēṇṭumēl, vaḷḷuvaṉār tūya taṉi neṟiyai nāṭit teḷiyavēṇṭum. nam maṉampōṉa pōkkellām tirukkuṟaḷakattut tiṇittalō, kālak kōṭpaṭṭu mayaṅkalō, tiṇittum cumattiyum avvuṇmai nūṟkuk kālapperumai vēṇṭumeṉṟu tēṭalō, aṟivaḻakaṉṟu; makkaṭku uytiyumaṉṟu. āṇum peṇṇum matippu otta piṟappiṉar eṉṟāl toḻil kalvi uṭaikaḷ oṉṟupōl vēṇṭum eṉṟu tuṇiyum namakku. moḻi vaḷarcci eṉṟāl poruḷ vaḷarcci eṉpatiṉṟi moḻik kalappu eṉṟu aṟaiyum namakku. kalvi eṉṟu olipala moḻipala     kaṟpittuc ciṟuvar ciṟumikaḷai maṭavarkaḷākkum namakku. uṭaṟpayiṟci eṉṟu toḻiloṭu paṭātu taṉip payiṟci ceyyum namakku, potumai cuṭṭātu taṉiyaṟam karaintār vaḷḷuvar eṉpatu viḷaṅkāp perum putirākavē tōṉṟum.
vāḻvup pēraṟiñar vaḷḷuvar nilaiyākak kaṇṭa uṇmai yātu? cāti camaya nāṭṭup pūcalaṉaiya vellām. erimalai pōlum uḷḷap pūcaliṉ veḷippāṭu. mūṭiya nīrk kotippuppōlum neñcak kotippiṉ puṟappāṭu. kālam pārttu uḷ vērppar (487) eṉṟapaṭi, maṉa vetuppiṉ veḷippāṭu emmuṟu tuyarañ ceytōr yāvatum, tammuṟu tuyaram iṟṟākuka eṉṟu nilaikkaḷaṅkāṇā nīliyum, kāyciṉam taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ eṉṟu paṭāta tuyarampaṭṭa kaṇṇakiyum uraittāṅku varuvaṉa akakkotippiṉ veḷiyīṭu. uḷḷap perum pūcal taṉ veḷippāṭṭiṟku maṭaivāypōla, kuṭi cāti camayam moḻi kaṭci nāṭu eṉa varūum pirivukaḷai vāyilkaḷākak koḷḷukiṉṟatu eṉpataṉṟi. ip pirivukaḷ aṭaipaṭumēl, vēṟu pala putiya vāyilkaḷai uṇṭākkikkoṇṭu, muṉṉaiyiṉum vēkamākap pūcal viḷaikkum eṉpataṉṟi, potumaip paṟaiyāl uḷḷappūcal avintuviṭātu kāṇ.
yāṇṭum yārum vāytiṟantāl, kaivaraintāl, potumai potumai potumai eṉṟu pēci eḻutum nāḷiṟṟāṉē, ñālam uyirppūṭaṟa aḻintu maṭṭappaṭuṅkol eṉṉum ariya pēraccam tōṉṟiyuḷatu. potumaip paṟaiyaḷavu pōrppaṟaiyum perukiyuḷatu. potumai yallatu vēṟu pēcā nāṭutōṟum kāppuc celavu mutaliṭam peṟṟuḷatu. ēṉ, accakkāṭṭuḷ pukaintōṅkum ikal neruppiṉaip potumai mūṭi taṇikka māṭṭumō? ōrmiṉ! mūṭi cūṭāṟṟalai mikutip paṭuttum iyalpiṉatu. viṟaku mikiṉ, neruppumikiṉ, mūṭi eṉappaṭum? ikal neruppu aviya, accaviṟaku paccaiyāka, akanīrmaiyē vēṇṭappaṭuvatu. ñālap pūcal kuṟaippāṉ, vaḷḷuvar kaṇṭa neṟi uḷappūcal taṇikkum akat tūymai eṉattuṇika.
vaḷḷuvar ceyalneñcattaip poccānta nām ap perumakaṉ teḷitta tūya taṉi neṟiyaiyum poccāntōm. ulakattu emmakaṉum emmakaḷum taṉ maṉam tūyatāy vāḻa eḻutappaṭṭatu kuṟaḷ eṉpatai niṉaintōmillai. makkaḷ taṉivāḻvuk kallaṟai mēl potukkōpuram eḻuvāṉ pāṭupaṭukiṟōm.
nōynāṭi nōymutal nāṭi atu taṇikkum
vāynāṭi vāyppac ceyal	(948)
eṉṉum maruttuva muṟaiyaip paṟṟātu, taṉiuḷ vēkkāṭṭiṉaip pārātu, terumaruttuvaṉpōlap potumai maruntu cāṟṟik kaḻippatālaṉṟō, nāṭu toṟum aracu toṟum kuḻappam, ūrtoṟum kuṭitoṟum kuḻappam, uḷḷantoṟum kuḻappam eṉa ñālamuḻutum orē kuḻappak kontaḷippu paravi niṟkiṟatu. nāṭukaḷ tammuḷ accappakai nīṅki, kāppuc celavai yellām makkaḷ paci piṇi nīkkavum. aṟiyāmai akaṟṟavum, mācoḻikkavum putuvaḻippaṭuttu mēl, ivvulakam eṉṟum kāṇānilaiyulakamām aṉṟō!  makkaḷ naliyap pōrccelavu perukkum potumaik kuralāl yārkkup payaṉ?
maṉitaṉ taṉ uḷḷappūcalaip palavāyilkaḷil veḷip paṭuttukiṟāṉ. aṟiyāp pētaiyulakam mūlaṅ kāṇātu cātippūcal, camayappūcal, nāṭṭuppūcal, koḷkaip pūcaleṉa vaḻippēriṭṭu mayakkukiṉṟatu. mutaṟkaṇ ōriṭattu nīrttūymai ceyya niṉaiyātu, nīrōṭum palkuḻāy tōṟum attūymai ceyya arumpāṭupaṭukiṉṟatu. akattūymai tattam vāymaiyāṟ kāṇappaṭum eṉṟu tuṇiyātu, potumaip pēccāṟ kāṇappaṭum eṉṟu nampukiṉṟatu. ekkālattu evvāyil pukaḻappaṭukiṉṟatō avvāyil vañcakar palarkku oḷiviṭamākiṟatu eṉpatu varalāṟṟuk kāṭci. ātaliṉ vāyiṟ potumai parappuvatiṉum, avvāyil vaḻi varūum eṇṇat tūymai parappuka. eṇṇam piṟakkum neñcattūymai valiyuṟuttuka. tūymaiyē vaḷḷuvam eṉattuṇika.
ñālavaḷarcci vēṟṟumaik kaṇṇatu. nām virumpiṉum veṟup piṉum, ñālam vēṟṟumaikaḷai ākkik koṇṭutāṉ varukiṟatu. vēṇṭattakum vēṟṟumaikaḷōṭu, takā vēṟṟumaikaḷum uṭaṉ tōṉṟuvatu vaḷarcciyiṉ iyalpu. takātaṉa oḻittō kuṟaittō taku vēṟṟumaikaḷaik kāppatum perukkuvatum aṟivuṭaimai. oru marattu eṭutta iruvitaikaḷ orē kālattu orē vakai nilattup payiriṭap paṭiṉum, avaṟṟiṉ vaḷarcciyil vēṟṟumaikaḷait teṟṟeṉak    kāṇkiṟōm.    iraṇṭu   uyirkaḷukku  vāḻ nilaikaḷai ettuṇai tāṉ oṉṟākkiṉum, vēṟṟumaik kāṭci veḷippaṭai. akam tītāyiṉ, pakai yuṇarccikkuc ciṟu vēṟṟumaiyum pōtātā?
vaḻuttiṉāḷ tummiṉē ṉāka aḻittaḻutāḷ
yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu	(1317)
eṉa ūṭaṟkut talaivi kāraṇam iṉṟiyum paṭaittuk koḷḷumāppōla, ikaluṭaiya neñcam vēṟṟumai yiṉṟiyum paṭaittuk koḷḷavallataṉṟō? mēlum makkaḷ palpūcalellām ikal, aḻukkāṟu, avā eṉṟiṉaiya maṉamācālum, pētaimai pullaṟivu eṉṟiṉaiya aṟivaḻuk kālum eḻuvaṉavaṉṟi, kēvalam vēṟṟumai yoṉṟāṉē eḻuvaṉa veṉṟā eṇṇukiṟīrkaḷ? naṟpaṇpukku vēṟṟumai iṭaiyūṟākātu; ākappaṭātu. vēṟṟumai yellām kāraṇam eṉa mayaṅkum oru pōkku ēṟpaṭiṉ, uṭaluṟuppup pōlum eṉaittunal vēṟṟumaiyum iṭaiyūṟeṉṟākiviṭum. makkaḷ āḷukkoru uṭal vēṟṟumaiyum, āṇpeṇ pāl vēṟṟumaiyum, kuḻavi, iḷamai, mutirvām paruvavēṟṟumaiyum kūṭap pakaikku uripporuḷāy viṭum. ātaliṉ maṉattūymaiyum makkaḷ oṟṟumaiyum vēṟṟumaik kuṟaivai nampiyiruttal cālā. vēṟṟumaiyiṭaiyum oṟṟumai kāṭṭuvatē nam kōḷātal vēṇṭum. pakaiyuḷḷum paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu (995) ūḻi peyariṉum tām peyarār (989) eṉṟapaṭi, eṉaippuṟa vēṟṟumaik kaṇṇum akat tūymai kāttal vēṇṭum. 

eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām
māṇā ceyyāmai talai     	 (317)
eṉṟapaṭi vaḻippotumai pēcātu, neñcattorumai, mūlattūymai cuṭṭuvatē vaḷḷuvamām. ātaliṉ taṉimaṟai yeṉṟō, vāḻvumaṟai yeṉṟō, ceyalmaṟai yeṉṟō, tūyamaṟai yeṉṟō, eṉ maṟai yeṉṟō, tirukkuṟaḷukkup peyar poruttuka. ākula nīra piṟa eṉa vaḷḷuvar taḷḷiyataṉai aṟamākap paṟaicāṟṟātu, maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittu aṟaṉ eṉa avar tuṇintataṉai uḷaṅ koḷka.
aṉparkaḷē! palanilaiyaṟam eṉṟa talaippiṭṭu in neṭum poḻutu viḷakkiya ōruyirk karuttāvatu:- tirukkuṟaṭku makkaḷ neñcamē nilaikkaḷam. annilaikkaḷat tūymai ceyvatē vaḷḷuvam. nam ovvoruttar neñcamum palvēṟu eṇṇa nilai kaḷaik koṇṭatu; ātaliṉ tūymai nōkkiya āciriyar, nam eṇṇa nilaip paṉmaik kēṟpa, ataṉiṟpiṟanta vāḻvu nilaippaṉmaik kēṟpa, aṟappaṉmai vakuttuk kāṭṭiṉār. nilaipala uṭkoṇṭu oru nilaikku ōraṟamākap palavaṟam vakutta ceyal nuṭpam tiruvaḷḷuvar kaṇṇētāṉ kāṇak kiṭappatu, tirukkuṟaḷaik kaṟṟapiṉ, ataṟkuttaka niṟkamuṉaiyum nām kacaṭaṟṟa im muṟaiyil avvāḻvu nūlaik kaṟka vēṇṭum.
atikārat talaippukkaḷ aḷavil palanilaiyaṟam yāṅṅaṉam tōṉṟukiṟatu eṉa muṉṉar uraittēṉ; iṉi varuñ coṟpoḻivukaḷilum urai ceyvēṉātaliṉ, īṇṭuk kuṟaḷkaḷiṭai vaittu ōraḷavu kāṇpām. nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam (124), avaravar paṇpaṟintu āṟṟākkaṭai (469), tammoṭu koḷḷāta koḷḷātu ulaku (470), nilaiyiṉ iḻintak kaṭai (964) eṉa varūuṅ kuṟaḷkaḷāl, ācāṉ kaṇṭukoṇṭa nilaippaṉmai teḷiyat takum. celva vāḻvum celvat tāḻvum kēṭum perukkamum illalla (115) eṉṟapaṭi ulakiyalpākum. makkaḷ putuc celvakkālai ēkkaḻuttam uṭaiyavarāy vimmi naṭappar. vaṟumaikkālai kuṟṟam ceytāṟpōl kūcip puṟañcelvar. puṟavāḻvukku oppa, maṉa vāḻvaiyum ēṟṟa viṟakkañ ceytu koḷvar. māntartam uḷḷattu aṉaiyatu uyarvu (595) eṉṟu eṇṇātu celvattu aṉaiyatu uyarvu eṉa mayaṅkuvar. iḵtu aṟivuṭaimai yaṉṟu kāṇ. orupoḻutum vāḻvatu aṟiyā nām kōṭi pala karutum kaṟpaṉaik kaṇṇai iyalpil uṭaiyōm. iṉṉāmai iṉpam eṉak koḷiṉ (630) eṉṟapaṭi, oṉṟaṉai oṉṟāka māṟi nukarum aṟivuk kaṟpaṉai vallōm. iḻantatai, illātatai niṟaimaṉañ ceytukoḷḷum akavaṉmai makkaṭku uṇṭu. ivvaṉmaiyai vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi virivittuk koḷḷum makkaḷē vāḻvu nuṭpam aṟintōrāvar.
puṟavaḷaṉ perukiya kālattuk kuṇanalam perukiṉāṟ pōl uṇarcciyāl tuḷḷit tiriyum maṉaveḻucciyaik kaṟpaṉai vaṉmaiyāl maṭṭup paṭutta vēṇṭum. puṟavaḷaṉ curuṅkiya kālattu ilaipōl uṭaṉ curuṅkum maṉa muṭakkattai, av vaṉmaiyāl kāttu nīṭṭa vēṇṭum.
perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
curukkattu vēṇṭum uyarvu	(963)
eṉpatu puṟanilaik kēṟpak koḷattakum akanilaiyaṟam. puṟavakac camaṉilai ceytukoḷka eṉpatu ikkuṟaṭkaruttu. celvakkāppō uyirkkāppō nam vāḻviṉ kuṟik kōḷaṉṟu. celva varavum celavum perumpālum ūḻ eṉappaṭum ulakattiyaṟ kaiyaip poṟuttatu. uyir niṟpu nam muyaṟcikku uṭpaṭṭataṉṟu. aḵtu eṉṟō oru nāḷ nīṅkum nillā iyalpiṟṟu. ātaliṉ nām uyir vāḻuṅ kāṟum tattam uḷattait tūytāka, paṭṭamācu nīṅka, putumācu paṭiyāmal pōṟṟik koḷvatē nam kōḷākum; nammaṉaivōr muyaṟcikku uṭpaṭṭa iṉṟiyamaiyā nōkkamākum. maṉat tūymaiyē uyiriṉum kāttōmpattakum oḻukkamākum. celva nilai cerukkut tantu eḷitil pal maṉamācu viḷaivikkum eṉṟa karuttāṉaṉṟē, paṇital avaruḷḷum celvarkkē celvam takaittu (125) eṉa nilaiyaṟam vitantōtuvar. āṟṟuvār āṟṟal paṇital (985) eṉpatūum celvam. patavi mutaliya puṟap perukka nilaiyārkkuk kiḷakkappaṭuvatu eṉa aṟika. uḷḷam pōṟṟāmal, muyaṟci vaḻipaṟṟāmal, uyir meykāppāṉ yārpiṉṉum vālpiṭittu irappār nilai nōkki, peruntakaimai pīṭaḻiya vantaviṭattu ūṉōmpum vāḻkkai maruntō (968) eṉṟu ikaḻvar. iṉṉa nilaiyāṉ keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu (967) eṉa vaḻi kāṭṭuvar. iṉaiya kuṟaḷkaḷellām uṭal uyir uḷḷam paṟṟiya palvēṟu eṇṇa nilaikaḷuk koppa makkaḷai aṟivittum   iṭittum   ikaḻntum  colliya palanilai yaṟaṅkaḷākum.
ulakam makkaḷ kūṭṭuṟavāl nākarikappaṭuvatu. muṟṟum otuṅkiya vāḻkkai eṉpatu uṇmaiyil yārkkum iṉṟu. taṉ muyaṟci oruvarkku eḷiya iṉiya kaippiṭi yāyiṉum, iyaṉṟa varai piṟar utavi maṟutta vīṟu naṉṉōkkamāyiṉum, yāroruvar muḻu vāḻkkaiyum taṉ muyaṟci yoṉṟāṉē kaṭṭi muṭikkappaṭuvatu eṉṟu viḷampa vollumā? palarutaviyum taṉ muyaṟciyum iyainta cērkkaiyē vāḻkkai eṉpatu. ātaliṉ, eṉṟum palarkkuk kaṭamaippaṭṭuḷḷōm eṉṟa maṟavā nalluṇarvu oru makkaṭ paṇpākum. utavikaḷuḷ poruḷutaviyē ciṟanta teṉa makkaḷ karutupa. iḵtu āḻntu kāṇāk kūṟṟu. poruṭ payaṉē iṉpameṉat tuṇiyātu, poruḷē iṉpameṉṉum aṟiyāmaiyōṭu oppatu. pōṭum cōṟu periteṉa makiḻātu, ariciyum ataṉiṉum kācum ciṟappiṉa eṉṟu avāvum piccaikkāraṉ aṟivai nikarppatu. poruḷ potuvuṭaimaip paṭiṉuṅkūṭa, ataṉāleṉ, makkaḷ vāḻkkai tammuḷ utaviyiṉṟi iyaṅkātu. nōyiṉarkku uḻaiyiruppār utaviyum, mutiyōrkku iḷaiyōr paṇiviṭaiyum, oṉṟu kaṟṟu oṉṟu kallārkku atu kaṟṟār aṟivum, oṉṟil meliyārkku ataṉil valiyār paṟṟum, tavaṟi viḻuvārkkuk kāppār tuṇaiyum, koḷkaip pūcalārkku amaiti kāṭṭuvār kēṇmaiyum, māṉattāl nāṇiṭuvārkku aḵtaṟuppār cārpum eṉṟiṉaiya aruḷaṉpu utavikaḷ, uyireṉa oru poruḷ ñālattu uḷnāḷvaraiyum vēṇṭap paṭum. ātaliṉ ceynnaṉṟiyaṟivu, uyirppaṇpuḷ - makkaṭ paṇpuḷ - talaiyāyatu eṉka.
innaṉṟi yuṇarcciyai utavi ceytavarē kolluvatum ulakiṭaik kāṭci. ivvulakiyalai vaḷḷuvar aṟivar. naṉṟi ceytavaṉ ceyap peṟṟāṉaik kaimmāṟu kāṭṭumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttukiṟāṉ. tiṉaittuṇai naṉṟi ceytavaṉ tāṉē paṉaittuṇaik kaimmāṟu vēṇṭukiṟāṉ. utavi peṟṟāṉatu naṉṟiyuṇarcciyaik kollukiṟāṉ. naṉṟi kāṭṭat tayakkañ ceyvāṉēl, pakaittuc cīṟi yeḻuntu, neṭunāṭ pakaivaṉ pōla uyiraḻituṉpam uṟuttukiṟāṉ. iḵtōr maṉanilai, innilaikkaṇ utavi peṟṟāṉ taṉ maṉat tūymai keṭāvaṇṇam naṭappatu yāṅṅaṉ? ciṟanta makkaṭ paṇpāṉa naṉṟi yuṇarcciyaik kāppatu yāṅṅaṉam?
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta
oṉṟunaṉṟu uḷḷak keṭum	(109)
oruvarē namakku naṉmaiyum aṉmaiyum ceyta nilaiyil -nallatu oṉṟākat tīyapalavākac ceyta nilaiyil - paṇpu vēṇṭum kuṟaḷitu. niṉaivup paṭaippāl etaṉaiyum aḻittu ākkik koḷḷum akapperuvaṉmai, vēṇṭuṅkāl, nam neñcattup piṟakkumātaliṉ, iṉṉā ceyiṉum uḷḷak keṭum eṉa vaḻi cuṭṭiṉār. veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum (622) eṉap piṟāṇṭum yāṇṭum ikkaṟpaṉai yāṟṟalai oppaṟṟa taṉi neṟiyāka valiyuṟuttuvar. itaṉaik kuṟaḷ vaḻi eṉṟum, vaḷḷuva vaḻi eṉṟum, ceyal vaḻi eṉṟum īṇṭē āḻap patittuk koḷka. utaviyavaṉ naṉṟiyai aḻikka muyaṉṟa nilaiyilum, ataṉai aḻiyātu nocci ceytal utavi peṟṟavaṉ kaṭaṉ eṉṟa paṇpāl,
naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu; naṉṟallatu
aṉṟē maṟappatu naṉṟu.	(108)
eṉa nilaiyaṟam kūṟuvar vaḷḷuvar.
tam makkaḷ tām vitippāraiyē maṇappatu naṉṟikku aṟikuṟi eṉap peṟṟōr eṇṇalāmā? taṉ koḷkaikaḷai ottūtit taṉmuṉ pukaḻpavaṉē naṉṟi yuṇarviṉaṉ eṉak kalvikku utaviṉāṉ karutalāmā? taṉ pakaivaṉait taṉakkum pakaivaṉeṉa ikaliṉāṉē naṉṟi kollātavaṉ eṉa nam vāḻvil utaviṉōṉ niṉaikkalāmā? eṉ kaṭaṉ utavi ceytal; taṉ kaṭaṉ naṉṟi kāṭṭal eṉṟa pakuttaṟivu mey vāḻkkaiyai nalkum. kaṭaṉ māṟimayaṅkalaṉṟō ulakak kuḻappattiṟkuk kāraṇamākiṟatu. taṉi makkaḷuḷ pakaimaiyaip perukkukiṟatu. utavuvārellām kuṟi yetirppai nīrarākik kaṭṭāyak kaimmāṟu vēṇṭuvarēl, makkaḷiṉam cettup pōm eṉṟa etiruṇarvālaṉṟō, ceynnaṉṟi yaṟital atikārattai utavi peṟṟārmēl vaittu aṟaṅkaraintār. payaṉ terivār paṉaittuṇaiyāk koḷvar (104) eṉṟum, ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku uyvillai (110) eṉṟum, utaviyuṇṭār mēliṭṭu valiyuṟuttiṉār.
innilai orupālāka, naṉṟi kollum mākkaḷaiyum palarāy nammiṭaik kāṇkiṉṟōm. kālamaṟintu payaṉ tūkkātu tāmē muṉvantu ceyta utavikaḷaip peṟṟum, naṉṟik kolaiyōṭu utaviṉāṉ kuṭumpattukkum kolai cūḻvārum ulakiṟ cilarallar. maṇamāṉapiṉ, īṉṟu puṟantantu cāṉṟōrākkiya tantai tāyt teyvaṅkaḷai mitittu naṭappārum, aṉṉōr mutumaip paruvattuc cevilipōl kāvāmaiyē yaṉṟi, ikkiḻaṭukaḷ kāṭēkum naṉṉāḷ en nāḷō eṉṟu veṭukkeṉa vīḻvārum, cerupput tēyttuk kaḻippatupōla nalaṉuṇṭu melivitta maṉaiviyaip parattamaip paṟṟāl vaivārum. ēṟap paṭi tantāṉai ēṟiyapiṉ kālāl utaippārum nammiṭai ariya rallar, eṉavāṅku naṉṟik kolai ceytataṉ mēlum, vāḻvu aṟukkum kayavarkaḷaik kāṇkiṉṟōm. vaḷartta kiṭāy mārpiṟ pāyntāṟpōlum innilaikkaṇ, payaṉ tūkkātu utaviṉār naṭakkai yātu? marattiṉ mēliruntukoṇṭē ataṉ kiḷaiyai veṭṭukiṟāṉ! nilattiṉmēl niṉṟu koṇṭē ataṟkuk kuḻi tōṇṭukiṟāṉ. nammāl vaḷarntu koṇṭē nammaik kīḻaṟaṟukkiṟāṉ. innilaikkeṉṟu,
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai.	(151)
eṉa ōraṟam vakuppar. poṟuttaṟku uriyataṉṟāyiṉum poṟuttal talaiyeṉpa. poṟuttalōṭu; kīḻaṟuppārait taṭuttalum vāḻvu muṟaikāṇ. ātaliṉ maṭap poṟumaip paṭātu. takutiyāṉ veṉṟuviṭal (158) eṉṟum, avar nāṇa naṉṉayañ ceytuviṭal (314) eṉṟum vāḻvu vaḻi kūṟuvar.
uṇkaṭaṉ vaḻimoḻintu irakkuṅkāl mukaṉumtām
koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
paṇṭumiv vulakattu iyaṟkai
eṉṟu pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō uṇarttiyapaṭi, oṉṟaip peṟūuṅ kāṟum oruvakai maṉappāṉmaiyum, peṟṟapiṉ nērmuraṇāṉa maṉappāṉmaiyum ulakap potukkāṭci. tērtal amaiyattu vākkurimai vīṭu vīṭāka vantu irakkum oru perumakaṉ avaippatavi peṟṟapiṉ, tammait tūkki viṭutta makkaḷiṉ aṇimaiyai veṟukkiṟāṉ. iṉi aintāṇṭiṟku īcaṉum acaikka muṭiyāteṉa eṇṇat taṭippu uṟukiṟāṉ. intiyā urimai peṟunāḷ varaiyum makkaṭku irunta oṟṟumaiyum taṉṉala maṟuppum peṟṟapiṉ, peruvēṟṟumaiyum patavi vēṭṭaiyumāka māṟiviṭak kāṇkiṉṟōm. paḻakāmuṉ oruvarpāl vaittirunta matippiṉai, aṭikkaṭip paḻakkattāl maṉam kuṟaittu eṇṇukiṉṟatu. aṇittiruppār arumai iyalpiṟ pulappaṭuvatillai. avar col eḷitil cevi yēṟuvatillai. iṉṉa iru vēṟu ākā maṉa nilaikaḷai uṭkoṇṭu,
paḻaiya meṉakkarutip paṇpalla ceyyum
keḻutakaimai kēṭu tarum.	 (700)
koḷappaṭṭēm eṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar	 (699)
eṉa nilaiyaṟam vitippar. ivvāṟu kuṟaḷtōṟum maṉam vaittu aṟivōṭṭi niṉṟu ārāyiṉ, ovvoru kuṟaḷum ovvoru nilaiyai yuṭkoṇṭu an nilaikkēṟṟa taṉiyaṟam cuṭṭuvatu eṉṟu teḷiyappaṭum. nilaiyōṭu oṭṭik kallātu yārkkō collappaṭṭatu eṉa ikaḻum potu maṉappāṉmaiyil iṉṟu kaṟṟu varukiṟōm. immuṟai tūya kuṟaṭ karuttai veḷippaṭuttātaṉ mēlum, ceyaluṇarcciyai uṇṭākkātu kāṇ.
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai	(391)
kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka	(414)
eṉaittāṉum nallavai kēṭka	(416)

eṉoruvaṉ cāntuṇaiyum kallāta vāṟu 	(397)
kacaṭaṟa vallatūum aiyantarum	(845)
eṉa varūum kalvi paṟṟiya pala kuṟaḷkaḷum makkaḷiṉ palvēṟu nilaikaḷ nōkkip piṟantaṉa eṉpatu veḷippaṭai. vaḷḷuvar perumakaṉ maṟantō ikaḻntō ennilaiyiṉaraiyum kuṟaḷakattu otukkavillai. nī mikavum iḻintuviṭṭaṉai; iṉi uṉakku muṉṉēṟṟam illai; iṅṅaṉ kiṭantu māḷvatutāṉ uṉ muṭivu eṉat taḷḷi viṭum ciṟumai vaḷḷuvar uṇarcciyil illai. nī peritum uyarntu viṭṭaṉai; iṉip peṟavēṇṭum uyarvu uṉakku yātum iṉṟu eṉap pukaḻntu aḻikkum pōkkum avar māṭṭu illai. iḻintārkkum uyarn tārkkum ennilaik kaṇṇum, piṉṉum nalvāḻvuṇṭu; mēlvāḻvu uṇṭu eṉṉum aḻivil koḷkaiyuṭaiyavar. ivvāḻvuk kōṭpāṭṭiṉiṉṟum avar tirukkuṟaḷ piṟaḻntatillai eṉat teḷimiṉ.
ēvavuñ ceykalāṉ tāṉ tēṟāṉ (848) aḵtāvatu coṉṉālum aṟiyāṉ taṉṉālum aṟiyāṉ eṉṉum aṟiviraṇṭum keṭṭāṉ nilaikkē iṭitturaittu muṉṉēṟṟam kāṭṭuvarēl, yāpiṟa nilaikkut tirukkuṟaḷakattu uyar vaḻiyillai! poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu (618)  eṉa uṟuppuk kuṟaintāṉ nilaiyum, iṉmai oruvaṟku iḷivaṉṟu (988) eṉap poruḷ vaṟiyāṉ nilaiyum uyarvaṭaiya āṇṭup pēcappaṭutal viyappaṉṟu. ātaliṉ, nīraṟṟa kaṭalpōl añcattakum āḻnta tāḻnilai yuṭaiyārkkum nilaiyuyarttum vaḻikāṭṭi tirukkuṟaḷallatu piṟitillai. ceyaṟkariya ceyvār periyar (26) uḷḷuvatu ellām uyarvuḷḷal (596) kaṭaṉ eṉpa nallavai ellām (981), kuṟṟamē kākka poruḷāka (434), vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuc celvam (363), uṟṟa nōy nōṉṟal uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai (261), taṉneñ caṟivatu poyyaṟka (293) oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum (131) eṉavarūum nirampiya palkaruttukkaḷāl nām aṟiyak kiṭappatu eṉ? imayamalai mēl niṟkum ñāyiṟu pōla uyarntu oḷiṟum vāḻkkai nilaiyuṭaiyārkkum nilai tāḻātu uyarttum aṟivuccuvaṭi tirukkuṟaḷallatu piṟitillai kāṇ. 
tantaiyiṉ orutaṉivīṭu makkaḷ nālvarkkup pirivu paṭukiṉṟatu. orumakaṉaip pārttu, iḵtu yārvīṭu eṉṟāl, eṅkaḷ potuvīṭu eṉpāṉ. piṉṉum avaṉai, iv vīṭṭakattu uṉ pakuti yātu eṉa viṉaviṉāl, taṉ vāḻkkaikku uriya taṉiyiṭattaic cuṭṭuvāṉ. attaṉiyiṭamē avaṉ ceykaikku nilaikkaḷamāvatu. aṉaittu nilaiyiṉaraiyum uṭkoṇṭa pala nilaikkuṟaḷkaḷiṉ tokuti yātalāl, tirukkuṟaḷ potu nūl eṉappaṭum. potu nūl eṉṟa peyariṉuṅ kāṭṭil tokai nūl eṉpatuvē uṇmai. tirukkuṟaḷ potu vīṭē yoḻiyap potumaṭam aṉṟu eṉa uṇarka.    
yāṉ ār eṉ uḷḷam ār eṉat taṉṉilai kaṇṭu, eṉ nilaikku ēṟṟa - yāṉ itupōtu ceytaṟku vāynta - kuṟaḷkaḷ ivai ivai eṉa nāṭi, taṉṉilaik kuṟaḷkaḷaip poṟukki eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. eṉ vāḻvil muṉṉarē ceyalākic ceritta kuṟaḷkaḷ ivai; iṉṟē ceyalukkuk koḷavēṇṭum kuṟaḷkaḷ ivai; uṭaṉaṭic ceyalukku vārāvāyiṉum eṉ uḷḷattē iṉṟu mutaṟ kiṭantu ūṟukāy pōl patamāka vēṇṭum kuṟaḷkaḷ ivai eṉa ivvaṇṇam avaravar aṟṟai nilaikkēṟpa, āṟṟaṟkēṟpa, viḻaipayaṉuk kēṟpa, kuṟaḷaṟivup pakuppu vēṇṭum. ituvē ceyal vaḻiyākum. ippakuppum ceyalumillāk kuṟaṭkalviyāl, akattūymaikku utavāp potup paṟaiyāl, ulakam kaṇṭa payaṉeṉṉō? kuṟaṭpiṟappiṉ payaṉeṉ kol? kēṭallatu, cāppaṟaiyallatu kāṇum viḷaivu eṉṉō? ōrmiṉ!
kēḷvi naṇparkaḷē! eṉ coṟpoḻiviṟku oru nalla payaṉ kaṇṭēṉ. ellōr tam kaiyakattum tirukkuṟaṭcuvaṭi. iḵtōr aḻakiya uḷaṅkavar kāṭci. kuṟaṭpoḻivu kēṭka varuvāraṉaivarkkum kuṟaḷ muḻu nūloṉṟu vaḻaṅka ōraṉpar muṉvantaṉar. avar varavu nalvaravu. avar nūṟkoṭai koḷḷattakkatāyiṉum, nāṉ iṭaimaṟittēṉ. tirukkuṟaḷ eṉ vāḻkkaic cuvaṭi eṉṟu uṇarntu avaravarum tāmē vāṅkik kaṟkum nāḷ varum; uḻaittu īṭṭiya taṉ poruḷāl tirukkuṟaḷ yārum peṟukatil eṉṟu avarkku ētuk kāṭṭiṉēṉ. taṉ muyaṟci uṅkaḷpāl kāṇa viḻaintēṉ. eṉ nampikkai koṇṭa aṉṟē ceyalāyiṟṟu. māṇākkar paḷḷikkup pāṭanūl cumantu vara nāṇi vaḻakkamāka maṟakkum ivvirupatām nūṟṟāṇṭil, kēḷviyāḷar nūlēntic coṟpoḻivu kēṭka varupa. avar tam ārvam vāḻiya!
piṟitoru naṟceyti. kuṟaḷurai ceyyum eṉpāl ōraccam oṭṭiyiruntatu. perumpālum kuṟaṭpakutikaḷaiyum muḻuk kuṟaḷ kaḷaiyum coṟpoḻivil kāṭṭic celkiṉṟōmē; kāṭṭuṅkuṟaḷiṉ coṟporuḷai viḷakkavillaiyē; poḻippupporuḷ terintaṉṟō poruḷnuṇmai viḷaṅkavēṇṭum; mēṟporuḷaiyum viḷakki neñcap poruḷaiyum uṭaṉ virippatāyiṉ, eṉṉām, viḷakkam vēṇṭātu mikuntu, ceyaṟpayaṉ kuṟaintu karuttuttaram kuṟaiyumē, eṉ ceyval eṉṟu añciṉēṉ. vaḷḷuvar neñcamām mutaṟ coṟpoḻivaik kēṭṭār palariṭam iccikkal paṟṟi ucāviṉēṉ. eṉakkōr nīṇṭa āṟutal moḻi tantaṉar. kēḷviyāḷar palar tamiḻaṟivum cāṉṟavar eṉṟu colliṉar. muṉṉar kuṟaḷ kallāruṅkūṭat tirukkuṟaṭ poḻivu cevippaṭutaṟ keṉṟē, ciṉṉāḷāyp poḻutaṉaittaiyum kuṟaḷ paṭippāṉ celaviṭupa eṉṟu maṉam iṉikka moḻintaṉar. itukāṟum eḻuttu maṇam nukarāt tamiḻaruṅkūṭat tirukkuṟaḷ kaṟkum orē nōkkoṭum orē mūccoṭum tamiḻ payilvatāka, evvaḷavu uyarnta putiya ceytiyait terivittārkaḷ. iṉaiya nalla pala muṟpaṭu ceytikaḷaik kēṭṭu nāmaṉaivōrum uvakai yaṭaikiṉṟōm. maṉam poyyā muyaṟciyuṭaiyār vāḻiya!
3. poruḷ nilai
celvap pēraṉparkaḷē!
vaṇakkam. immālaic coṟpoḻivu poruḷ nilai eṉṉum celvat talaippiṉ mēṟṟu. iṉṟu, nāḷai, nāḷai nīkki eṉṟa munnāṭkaḷilum poruḷ paṟṟiya palanilaic coṟpoḻivukaḷait toṭarntu nīvir cevi maṭuppīr. vaḷḷuvar neñcat talaippil, tirukkuṟaḷ nāḷ vāḻkkaikku oppiya ceyalnūl eṉpatai eṇpippāṉ. naṉi ciṟitu poruḷpaṟṟik kuṟippiṭṭēṉ. pala nilaiyaṟat talaippil, makkaḷ pāl āciriyar kaṇṭa palvēṟu poruḷ nilaikaḷait tavac ciṟitu tokutturaittēṉ. ceyal neñciṉarām vaḷḷuvar nammai uṭaimaik kālattum iṉmaik kālattum poruḷulakil yāṅṅaṉam ceyaṟpaṭuttukiṟār eṉpataṉai. itu mutalām muttalaippilum ārāyvām. ivvārāycciyaik kuṟikkoṇṭu kēṭṭār yārkkum kuṟaḷaik kaṟkumuṟaiyum, kaṟṟup payaṉkoḷḷum ceyal vēṭkaiyum viḷaṅkit tōṉṟum eṉpatu eṉ tuṇipu. taṉ poruḷnilai etu? annilaikkēṟṟa kuṟaḷ neṟi etu? eṉpatūum muṉṉart tōṉṟak kāṇpīrkaḷ. kaikkap pēciṉum, kaḻaṟiyuraippiṉum, mayaṅkuvatu pōliṉum, muraṇuvatu pōliṉum, yāṉ aṟintavāṟu collāṟṟum uṅkaḷ aṉpaṉaip poṟuttuc cāytta ceviyiṉarāy uḷaṅkoṇmiṉ!
poruḷai ārāyvataṟkumuṉ vēṟoru viḷakkam; neṉṉal mālaic coṟpoḻivaip paṟṟiyatu. ap poḻivāl eḻunta iraṇṭōr aiyaṅkaḷai, aṉpar cilar eṉ illam tēṭivantu viṉaviṉar. avaravar nilaiyōṭu oṭṭit tirukkuṟaḷaip poṟukkik kaṟka vēṇṭum eṉṟu aḻutti moḻintīr; atuvē karuttāyiṉ kaṟṟōr, kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka eṉṉum kuṟaḷaip paṭiyātu viṭṭuviṭa vēṇṭumā? poruḷaṟṟavaṉ, īttuvakkum iṉpam aṟiyār kol eṉṟa kuṟaḷ eṉakku aṉṟu eṉa otukkiviṭa vēṇṭumā? irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum eṉṟa kuṟaḷai, orucelvaṉ taṉakku aṉṟu eṉat taḷḷiviṭa vēṇṭumā? avaravar vāḻnilaiyoṭu poruttik kuṟaḷ kaṟka eṉṉum numvaṉpuṟaiyai nampiṉār yātu koḷvar eṉiṉ, vāḻkkaittuṇai nala atikārattai āṇ kaṟka vēṇṭā. peṇ vaḻic cēṟal atikārattaip peṇ kaṟka vēṇṭā. makkaṭpēṟu atikārattaip appēṟillātār kaṟka vēṇṭā. ilvāḻkkai yatikāraṅkaḷaiyum kāmattup pāl muḻumaiyaiyum tuṟavi kaṟkavēṇṭā. uḻavu, tūtu, oṟṟāṭal, amaiccu, paṭaimāṭci atikāraṅkaḷaip piṟar kaṟkavēṇṭā eṉavāṅkuk kuṟaḷ kuṟaḷāka atikāram atikāramākat tirukkuṟaḷai otukkum pōkku viḷaiyum aṉṟō? taṉṉilaikkup poruntiya pakutikaḷaik kal; poruntāp pakutikaḷai viṭu eṉa ōr kaḻippu uṇarcciyai nummurai tūṇṭa villaiyā? piriviṉai kuṟaḷ nūlakattukkum āyiṟṟukkol! muḻutum kaṟṟākavēṇṭiya orunūl kuṟaḷaṉṟō! iṉṉatōr tuṇṭupaṭu kuṟaṭ kalviyai makkaḷiṭaip parappātīr eṉa vēkañ ceṟinta aṉpiṉarāy aṉṉōr eṭutturaittaṉar.   
kaṟṟaṟku uriya kuṟaḷkaḷ. kallātu otukkappaṭum kuṟaḷkaḷ eṉṟatōr piḷavuk karuttu eṉ coṟ poḻivāl yāroruvar uḷḷattum viḻuntirukku mēl, aiyaṉmīr! av viḻukkāṭu piḻai; muṟṟum piḻai. ivaṉ colvaṉmaik kuṟai yuṭaiyāṉ eṉṟu eṉṉaip paḻittu akkaruttai akaṟṟik koṇmiṉ! kuṟaḷaṉaittum yāṇṭum yārum kacaṭaṟak kaṟkat takum cālpuṭaiyavai eṉpatuvē eṉ aṟivut tuṇipu. tamiḻ makaḷum tamiḻ makaṉum kuḻavipparuvam, kēḷvip paruvan toṭṭē kuṟaḷ muḻutum payilavēṇṭum. akam kuṟaḷātal vēṇṭum. puṟattē kuṟaṭcuvaṭi mikaiyātal vēṇṭum eṉpatuvē eṉ uḷḷam. immuḻut tuṇipiṟku māṟāka muṉṉum colliṟṟilēṉ; iṉiyum colvēṉallēṉ. niṟka.
vaḷḷuvar neñciṉ aṭippaṭai eṉ? tirukkuṟaḷiṉ aṭippaṭaitāṉ eṉkol? eṉ coṟpoḻivukaḷ aṉaittiṉ aṭippaṭaitāṉ eṉkol? ceyal, ceyal, ceyal, muṉṉellām perumainōkkoṭu palarpārtta tiruk kuṟaḷaic ceyal nōkkil vaittu nāṉ pārkkiṉṟēṉ. an nōkkoṭu kaṟkumāṟu yāraiyum vēṇṭukiṉṟēṉ. tirukkuṟaḷ kaṇkāṭcic cālaiyō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nilattuṭ kiṭanta nāṇayam, puḻaṅkiya maṭpāṇṭam, elumpukkūṭu, uṭal putaitāḻi, orukāl maṟañ cāṉṟa vil vāḷ vēl, aṇicāṉṟa kalaṉ eṉṟiṉaiya poruḷkaḷ oruṅku kāṇappaṭum iṭam oru kaṇkāṭciccālai. accālai kāṇpār varalāṟṟaṟivu peṟuvar. paḻam perumai aṟivar. accālaip poruḷkaḷ kāṇpār tam nāḷvāḻviṟkup payaṉpaṭā. āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaṭku muntiya paḻamperumai virittaṟkum, paṇṭaiyōr uyarnilai aṟivittaṟkum eḻuntataṉṟu tirukkuṟaḷ. nam tirukkuṟaṭpaṟṟai nāmē orukāl taṉittiruntu niṉaintu pārppiṉ, nāḷaic cākavirukkum kiḻavaṉukkuk koṭukkum matippaḷavē tirukkuṟaḷukkum koṭukkiṟōm eṉpatu tōṉṟum. pāṭañceyyappaṭṭa uyirpporuḷ pōlat tirukkuṟaḷai vaittirukkiṟōm eṉṟu tōṉṟum.  
tirukkuṟaḷ eṉ karuttil oru peruñ cantai. naṭappuc cantaiyil pala iṉac carakkukaḷum, ōriṉattuḷḷē palavakaip poruḷkaḷum uḷa. tirukkuṟaṭcantaikkaṇ atikāraṅkaḷ palaviṉac carakkukkaḷām. ōratikārattuk kuṟaḷkaḷ ōriṉac carakkiṉ palvakaiyām. cantaiyil uḷḷa ellāp poruḷ kaḷum viṟṟaṟku uriyaṉa eṉṟālum, aṉaittiṉaiyum oruvarē vāṅkikkoḷḷal illai. kaipporuḷukkēṟpa, nāṭcelaviṟkēṟpa, ovvoruvarum vevvēṟu tarattil paṇṭaṅkaḷai vāṅkik koḷkiṟōm. nam uḷḷaṅ kaciya, nāṭṭiṉ kēṭu pulappaṭa, paḻam eṉṟa peyarōṭu aḻuki otukkiyavaṟṟaiyum, kāykaṟi eṉṟa peyariṉavāyt tōl tiraintu nīr curuṅkiyavaṟṟaiyum, maḷikai eṉṉum peyarāl kallum maṇṇum kuppaiyoṭu kalantavaṟṟaiyum, makkaḷ eṉpār, eṉ ceyvatu, tam vaṟumainilai kāraṇamāyk kācu koṭuttu vāṅkak kāṇkiṉṟōm. viṟṟaṟku vanta cantaip poruḷkaḷai oruvar allar; paṟpalar palap pala nilaiyil vāṅkikkoḷvatāl, ellām viṟpaṉaiyāki viṭukiṉṟaṉa.
tirukkuṟaṭ cantaip poruḷkaḷ ellām ceyvataṟku uriyaṉavē; eṉṟālum, aṉaittuk kuṟaḷkaḷum oruvar vāḻkkaiyil oru nilaikkaṇ mēṟkoḷḷutaṟkillai. eṉ maṉattiṭpam, aṟivu vaḷarcci nilaikaḷukku oppavum, eṉ vāḻvu ēṟkum piṟa āṟṟaṟkut takavum, aḷavaṟintu uṇka eṉṟa paṭi yāṉ ceytaṟkuriya kuṟaḷkaḷaiyē vaḷḷuvac cantaiyil eṭuttukkoḷvēṉ. num maṉavaṟivu nilaikaḷukku oppa, yāṉ tērntukoṇṭa kuṟaḷkaḷaiyō ivaṟṟōṭu vēṟu palavaṟṟaiyō nīvirum eṭuttuk koḷvīr. iṅṅaṉ avaravar uṇṭaṟku uriya ūṇaḷavupōl, ceyaṟkuriya kuṟaḷkaḷai oruvar allar. paṟpalar palappala vāḻkkai nilaikaḷil mēṟkoḷvatāl ellāk kuṟaḷkaḷum pallōr vāḻkkait tokutiyil ceyalāki amaikiṉṟaṉa.
cantaikkaṇ vaṇikar palar uḷar. kācukkuccarakku viṟpar. avar carakkuk kuviyal nām vāṅkutoṟum kuṟaivupaṭuvatu; muntik koḷḷāviṭiṉ peruṅkācukkum cila carakku kiṭaippatu aritā yoḻiyum. ik kuṟaikaḷ aṟṟatu tirukkuṟaṭ cantai. vaḷḷuvar oruvarē vaṇikar. vaṇikar maṭṭumallar; maruntum tāṉē ceytu maruttuvamum uṭaṉ ceyyum tamiḻ maruttuvaṉpōl, kuṟaḷum tāṉē viḷaittuk koṭuppataṉaiyum nēraṭiyākac ceyyum vaṇikavuḻavar. ivvuḻavarum tam kuṟaṭ carakkukkaḷukku aṇittu irukka māṭṭār. oruvaṉ aḷantukoṭukka oruvaṉ vāṅkum viṟpaṉaippaṇṭam pōlātu, kuṭaṅkoṇṭu mukakkum kuḷattu nīr pōlavum, viḻaintāṅku eṭuttuk koḷḷum mēlaināṭṭu viruntupōlavum, taṭaiyiṉṟi avaravar tāmē koḷḷak kiṭappatu kuṟaṭpaṇṭam, kācillai, kaṭaṉillai, vaṇikaṉillai eṉṟu kuṟaḷkaḷai maṉattu nirappik koṇṭālō, vāḻvu cerikkātu. eppōtum koḷḷak kiṭappatu tāṉē eṉṟu nilaikkuk kuṟaiyak koṇṭālō, vāḻvu paṭṭiṉippaṭum. kuṭumpap poruḷaik kuḻantai koḷḷumāppōl mikuttum kuṟaittum kuṟaḷkaḷaik koḷvatil ōr maṉak kuṟṟam illeṉiṉum, aḷavaṟiyā vāḻkkai aṟivuk kuṟṟam uṭaittuk kāṇ. akkuṟṟam maṉakkuṟṟattiṟku aṭippaṭai kāṇ. mikiṉum kuṟaiyiṉum nōy ceyyum (941) eṉṟapaṭi, avaravar vayiṟṟup patampōl vāḻvup patam nāṭi, cerittup pacikkum nilaikkēṟṟa ceyaṟ kuṟaḷkaḷaiyē mikutiyum eṇṇavēṇṭum. uraikal pōlak kuṟaḷoṭu ceyalai urāyavēṇṭum. annilaiyiṟṟāṉ vāḻvu  oḷipeṟum.
eṉ aṟivuṭaic cuṟṟamē! ceyal ceyaleṉa yāṉ tuṭitturaikkum vaḷḷuvattiṉai ōraḷavu ivaṇ viḷakkañ ceytēṉ. iṉi, aṉparkaḷ toṭutta viṉāviṟku, aḵtāvatu kallātu kuṟaḷotukkam ceyyavēṇṭumā eṉṟa viṉāviṟku viṭaikāṇpōm. kuṟaḷ muḻutum kaṟṟa piṉṉarttāṉē nilaikkotta kuṟaḷkaḷ ivaiyeṉa oruvar terintu koḷḷa iyalum. eṉ nilaiyai uyarttum, tiruttum kuṟaḷkaḷ ōriru atikāraṅkaḷil oruṅku vāykka māṭṭā. atikārattukkuc cilavāka ellā atikāraṅ kaḷilum pukuntu kiṭakkum. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl (1110) eṉṟa payilvuk kuṟaḷaṭiyaik kāmattuppāl kaṟṟālaṉṟō tuṟavi eṭuttuk koḷḷa viyalum. ātaliṉ nilaikku otta kuṟaḷkaḷaik kaṇṭu koḷḷutaṟkēṉum yārum kuṟaḷmuḻutum kaṟṟāka vēṇṭum.
avviṉāviṟku iḵtōr ciṟuviṭai, maḻuppiya viṭaiyeṉṟu cilar karutalām. maḻuppuvatu eṉ uṭ kiṭakkaiyāyiṉ, aṉṉatōr viṉāvai naṇparkaḷ viṉaviṉar eṉṟu ippēravaimuṉ collamāṭṭēṉ. avar viṉā poruḷ potintatu eṉṟa karuttāṉum, kuṟaḷkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷpōl iṭaiyiṭaiyē kaṟpārāyiṉ, viṭṭuviṭṭu maruntuṇpār pōlap payaṉ peṟār eṉṟa tuṇipāṉum, aṉpartam viṉāvai varavēṟṟēṉ. poruḷnilai eṉṟa talaippiṭṭu, pēraṉparkaḷē! maṟṟoṉṟu virippatupōl tōṉṟiṉum, ivvirivu iṉṟu iṭṭa ciṟu talaippiṟkup puṟampēyoḻiya, eṭuttukkoṇṭa tirukkuṟaṭ perun talaippiṟku vittaṉaiya kēṇmaittu eṉṟu eṇṇiyē, muṉṉaic coṟpoḻiviṉ ōḻipāka īṇṭup pēcukiṉṟēṉ.
nilai cārnata kuṟaḷkaḷai nāṭi mēṟkoḷḷaṟkēṉum oruvarkkut tirukkuṟaḷ muḻunūṟ kalvi vēṇṭum eṉpatu oru perum viṭaiyākātu eṉṟu nāṉē ottukkoṇṭēṉ. ēṉ? akara mutala eḻuttellām eṉṟa mutaṟ kuṟaḷ toṭaṅki, kōlum tāḷum vaittukkoṇṭu, oruvar kaṟkiṟār. iṭaiyiṭai tannilaikku amainta kuṟaḷkaḷaip poṟukki eḻutik koḷkiṟār. ūṭutal kāmattiṟku iṉpam eṉṉum īṟṟukkuṟaḷaik kaṟṟu muṭittapiṉ, poṟukkiya kuṟaḷkaḷē tam vāḻvuc ceyalukku uriyaṉa eṉṟu tokuttuk koḷkiṟār. avar cērtta kuṟaḷkaḷ irunūṟu eṉṟu koḷvōm. ivvirunūṟum tām avar nilaikku vēṇṭum kuṟaḷkaḷ eṉavum, maṟṟai āyiratteccamum avarkku utavāk kuṟaḷkaḷ eṉavum karuttākumā? oruvar nilai eṉpatu vāḻnāḷ kāṟum māṟāta toṉṟā? vaḷarcciyuṭaip poruṭku mēlō kīḻō nilaip peyarcci eṉpatu uṇṭaṉṟō? cantaikkaṇ vāṅkiya carakkukaḷait tavira āṇṭup piṟacarakkukaḷellām vēṇṭātaṉa eṉṟā poruḷpaṭum? aṟṟaināṭ celaviṟku vēṇṭātaṉa cila; muṉṉarē kaivacam iruttaliṉ virumpātaṉa cila; celavirukkumpōtu vāṅkuvōm eṉṟu viṭṭuvaippaṉa cila; celaviruntum poruḷ valikku viñciyaṉa eṉṟu eṇṇi viḻaiyātaṉa cila. iḵtōr ulakaviyalpu. ivvuvamait toṭarcciyai nilaiyaṭippaṭai viḷakkattiṟku oru teḷivu karuviyāka niṉaika.
tirukkuṟaḷ kaṟkum perumakkaḷ tannilaikkup poṟukkiyaṉa niṟka, piṟa kuṟaḷkaḷellām tamakku eṉṟum vēṇṭātaṉa eṉpatu niṉaippariya perum piḻai. pālkuṭi maṟantu uṇṇap payiṉṟa kuḻantai tāy vēṇṭām eṉpatai oppatu, ceytakuṟaḷ, ceyyuṅkuṟaḷ, ceykuṟaḷ eṉṟa ceyalaṭippaṭṭa munnilaik kalvi tirukkuṟaḷ kaṟpār yārkkum oruvantam vēṇṭaṟpālatu. vāḻkkaiyil niṉṟoḻukum muṉaippiṉarāyt tirukkuṟaḷ ēntuvār yārum ceyal munnilaip pakuttaṟivu koṇṭu kaṟkatil.
piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrkku
aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku	(148)
irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu	(920)
ō! ivai eṉ vāḻkkaiyiṟ ceyta kuṟaḷkaḷ. ivai kaḻaṟum kuṟṟaṅkaḷ eṉmāṭṭu ila. parattai naccal, kaḷḷuṇṭal, cūtāṭal ākiya vēṭkaikaḷai iyalpil aṟiyēṉ. ikkuṇaṅkaḷ tāmē eṉpāl amaintu kiṭappaṉa.
taṉneñcu aṟivatu poyyaṟka; poyttapiṉ
taṉneñcē taṉṉaic cuṭum.	(293)
puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṟ cātal
aṟaṅkūṟum ākkamtarum	(183) 
maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi
maṟaintoḻukum māntar palar	(278)
ā! ivai eṉ vāḻkkaiyil itukāṟum ceyaṟpaṭāk kuṟaḷkaḷ. niṉaivālum collālum ceyalālum poy vāḻkkaiyēṉ. yām meyyākak kaṇṭavaṟṟuḷ talaiyāya aṟam (300) eṉṟa naṭaiyil, vaḷḷuvar tammaiyē āṇaip paṭutti moḻinta vāymai yoḻukkam iṉṟu mutal eṉ ceyalukku uriyatu kāṇ. āḷaik kaṇṭu oṉṟu, kāṇātu oṉṟu collittirinta kayamaiyēṉ. eṉṉai kol ētilār māṭṭu (188) eṉa vaḷḷuvarum añcum puṟaṅkūṟṟu iṉi ākātu kāṇ. maṟaintoḻukum māntar palaruḷ neṭuṅ kālamāka yāṉum oruttaṉ. mācu maṉattup perukavum, tūymai viḷampuvāṉ puṟakkōlam pūṇṭa aṟivuṭai vañcakaṉ. vaṉkaṇār eṉa vaḷḷuvar paḻitta, akaṅkūṭāp puṟavoḻukkam iṉṟu oḻikatil. ivaiyellām yāṉ iṉṟu toṭṭuc ceyyuṅ kuṟaḷkaḷākum.
poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum; ataṉai
maṟattal ataṉiṉum naṉṟu	(152)
cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ, tōlvi
tulaiyallār kaṇṇuṅ koḷal	(986)
taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya
maṉṉuyi rellām toḻum	(268)
aṟṟavar eṉpār avāvaṟṟār maṟṟaiyār
aṟṟāka aṟṟatu ilar	(365)
ik kuṟaḷkaḷō vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātaṉa; eṉiṉum iṉṟu eṉ āṟṟalukku viñciyaṉa. nāṭcellac cellap paṭippaṭiyākak koḷḷaṟku uriyaṉa. ivai muṉṉō piṉṉō oru ñāṉṟu eṉ vāḻvil amaiyattakum ceykuṟaḷkaḷ eṉṉum pakuttaṟivōṭu kuṟaḷtōṟum niṉṟu nilai niṉaintu kaṟpatuvē vāḻvu nalañ ceyyum eṉat teḷimiṉ!
nilaiyil tāḻāmaikkuc ceyta kuṟaḷkaḷiṉ niṉaippum, nilai vaḷarccikkuc ceyyuṅ kuṟaḷkaḷiṭai aḻuttamum, nilaiyai mēṉmēl eṉṟum uyarttaṟkuc ceykuṟaḷkaḷmēl ōṭṭamum vēṇṭumātaliṉ, kuṟaḷotukkam yāṇṭum yārkkum amaiyātu kāṇ. mēlum oru peru nūlakattup pukuvārkku iru nilai uriyaṉa. oṉṟu kalvi nilai; ēṉaiyatu aṟivunilai. vaḷḷuvar ñālamakkaḷaip pakuttu uṇarnta muṟai yātu? puṟattum akattum kaṇṭa makkaḷ nilaikaḷ yā? nilaikkēṟpa vititta vaḻikaḷ yā? uḷam patippāṉ āḷum coṟkaḷum naṭaikaḷum yā? eṉa ācāṉ aṟivaik kāṇpatu kalvinilai. iḵtōr paranta muḻukkalvi. āciriyaṉ neñcaṅ kāṇpataṟku avaṉ ceyta muḻunūṟ kalvi iṉṟiyamaiyātatu. iṅṅaṉ tirukkuṟaḷaik kaṟṟapiṉ, apperumakaṉ kaṇṭa makkaḷuḷ yāṉ yār? nilaikaḷuḷ eṉ nilai yātu? vaḻikaḷuḷ eṉakkuriya ceyalvaḻi etu? eṉat taṉnilaiyōṭu oṭṭiya kuṟaṭ kāṭciyē aṟivu nilai eṉappaṭum. innilaiyaṟivē ceyalūkkukiṟpatu. kaṟṟapiṉ niṟka ataṟkut taka eṉṟa kuṟaḷaṭi ivviru nilaiyaiyum oruṅku cuṭṭuvatu. ituvē nūl puku muṟaiyātaliṉ, kalvi nilaiyil tirukkuṟaḷai muḻutum eṉṟum cāntuṇaiyum kaṟka; aṟivu nilaiyil taṉ nilaikku ēṟṟa ceyaṟkuṟaḷkaḷaiyē nīṭu niṉaika! niṉaivut tiṭpam peṟuka. kaṟpār nilaiyuyarvē vaḷḷuvar eḻuttup payaṉ ākiyar. 
kuṟaḷ naṇparkaḷē! iṉi iṉṟu mēṟkoṇṭa poruḷ nilait talaippuppaṟṟi urai ceyvēṉ. poruḷ ceyalvakai, naṉṟiyil celvam, nalkuravu, oppuravaṟital, īkai, ūḻ, ūkkamuṭaimai, āḷviṉaiyuṭaimai eṉṟa atikāraṅkaḷil palavākavum, piṟa talaippuṭaiya atikāraṅkaḷil cilavākavum, poruṭ kuṟaḷkaḷ parantu kiṭakkiṉṟaṉa. poruḷiṉai viḻaintum veṟuttum, poruḷ kāraṇamāy makkaḷai aṟivuṟuttiyum, pukaḻntum, ikaḻntumākap pala nilaikaḷil kuṟaḷkaḷ piṟantirukkiṉṟaṉa. poruḷ iṉṟiyamaiyāmaiyai muḻutuṇarnta vaḷḷuvar poruḷiṉ āṟṟalai, atu naṉmaiyiṉum tīmaikkuk karuviyātalai oruñāṉṟum maṟantavarallar, poruḷilātavaṉ taṉ iṉmai tuṭaippāṉ, maṉattūymai keṭuttup poruḷīṭṭukiṟāṉ. uṭaiyāṉ taṉip peruñ celvaṉāka, ellām taṉatāka, maṉam oṉṟu uṇṭu eṉpataiyum maṟantu poruḷ kuvikkiṟāṉ. poruḷ eṉpatu yātu? ataṉ payaṉ yātu? ataṉai īṭṭum neṟi yātu? poruṭkum taṉṉilaikkum uriya toṭarpu yātu? vāḻkkaikku vēṇṭum aḷavu yātu? poruḷukkum maṉattūymaikkum poruntiya aṭippaṭai yātu? eṉṟellām makkaḷ viṉavik koḷvatillai. poruḷ iṉṟiyamaiyātatu eṉpataṟkāka, ataṟkōr oḻukka varampiṉṟā pōyviṭum! uṭalum kalviyum aṟivum iṉṟiyamaiyātaṉaveṉiṉum avaṟṟiṉ vaḷarccikkum oḻukka varampu uṇṭaṉṟō?                
iṉṟiyamaiyāp poruḷai īṭṭaṟ kaṇṇum celaviṭaṟ kaṇṇum makkaḷ uṟum pala mācukaḷaik kaṇṭa vaḷḷuvar - poruḷallatu illai poruḷ eṉṟu ciṟappitta vaḷḷuvarē - yātu kūṟiṉār? poruṭ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa (241) eṉa iḻitturaittār. paḻi malaintu ākkam eytuvataik kāṭṭiṉum, kaḻi nalkuravē talai eṉap poruḷuṭaimaiyiṉum pukaḻuṭaimai kāṭṭiṉār. maṉam aḻukkuṟiṉum uṟuka eṉṟu poruḷīṭṭal naṉṟā? poruḷ vārātoḻiyiṉum oḻika eṉṟu maṉattūymai kāttal naṉṟā? eṉa vaḷḷuvarai viṉaviṉ,
iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum
kuṉṟa varupa viṭal	(961)
eṉa nērviṭai iṟuppar, pētai, kaṟṟāṉ, aṟivuṭaiyāṉ eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi makkaḷ maṉaṅkaḷellām poruḷoṉṟiṉmēlatāy aḻukkaṭaiyak kaṇṭa āciriyar. tām tūymai collum iṭam poruṭ kaṇṇatu eṉṟu tuṇintuviṭṭār. taṉittōr vāḻvu ākuka, toṇṭu ceyvāṉ tōṟṟiya kaḻakaṅkaḷ ākuka! avaikaḷ ākuka. pēraracukaḷ ākuka, poruḷil ōroḻuṅku yāṇṭuk kāṇappaṭumō āṇṭu maṉa voḻuṅkum nāṇaya matippum kāṇappaṭum. poruḷoḻukkamē oruvaṉ aka voḻukkat tiṟku uraikal eṉpatu vaḷḷuvam. ik karuttāṉaṉṟē maṉap paṇpu pēcum iṭantoṟum poruṭ paṇpiṉaiyum toṭarpu paṭuttip pēcuvar. kaḷḷāmai veḵkāmai, aḻukkāṟāmai, naṭuvu nilaimai atikāraṅkaḷ cāṉṟātal kāṇka.
uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal	(282)
naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai
aṉṟē yoḻiya viṭal	(113)
ivviraṇṭum maṉat tūymai vēṇṭum poruṭ kuṟaḷkaḷ. 
tāy kuḻantaimēl vaitta pēraṉpāl, atu nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāy vaḷaravēṇṭu meṉṟu mikka vuṇavai iṭaiviṭātu ūṭṭukiṟāḷ. tāyaṉpāl piḷḷai nōyvāyppaṭukiṉṟatu. kaṇantōṟum melikiṉṟatu. kuḻantai nōy nīṅkip paruttu vaḷarvataṟku maruntu viṉavu kiṟāḷ. ammā! kuḻantai piḻaikka vēṇṭum. valluṇavu ākātu. nīruṇavē koṭu. melivu pārātē. nāṭ poṟu eṉa maruttuvaṉ vāyppac collukiṟāṉ. koḻutta uṇavu tiṇitta tāyaṉpē ippōtu kuṟainta uṇavu koṭuttaṟkuk kāraṇamāki niṟkiṟatu. taṉ makavu parukkāviṭiṉum nalamāka vāḻka eṉṟu avvaṉpu aṟivuṟuttukiṟatu. nōykkuk kāraṇamākiya tāyaṉpai nōy nīkkattiṟku maruntuvaṉ kāraṇamākkik koṇṭāṟpōla, vaḷḷuvarum maṉamāciṟkuk kāraṇamāya makkaḷiṉ poruṭpaṟṟaiyē, aṉṉār mācu nīkkattiṟkum kāraṇamākkik koṇṭār. iḵtōr vaḷḷuvap putuneṟi.     
aḵkāmai celvattiṟku yāteṉiṉ veḵkāmai
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ	 (178)
aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam
pēṇātu aḻukkaṟup pāṉ	(163)
taṉ celvam kuṟaiyāmaikku vaḻi piṟaṉ celvattaik kavara virumpāmai eṉpar. taṉakku nallatu vēṇṭā; celvam vēṇṭā eṉṟu tuṇintavaṉē aḻukkāṟu koḷvāṉ eṉpar. taṉ poruḷ aḻivu cuṭṭi, ākāp poruṭ paṟṟaik kuṟaippar. accuṟutti maṉamācupaṭātu kāppar.
poruḷāvatu ōr ulakak karuvi. ak karuvi kuṇam perukkavum kuṟai nirappavum payaṉpaṭa vēṇṭum. poruḷāvatu paṇṭamāṟṟum potukkaruvi eṉṟa aṟivut teḷivu eṉṟum vēṇṭum. puṟapporuḷellām nallataṟkum tīyataṟkum payaṉpaṭutal āḷum maṉitaṉiṉ nalla tīya maṉattaic cārntatu. kuṇamum kuṟṟamum poruḷ mēlaṉavalla; ataṉai āḷvāṉ mēlaṉa. celvapporuḷ tīmaikkē karuviyātalai vaḷḷuvar kaṇṭār. uṭaimai uṭaiyāṉai aḻippataik kaṇṭār. uṭaiyāṉ tāṉ aḻivatai uṇarātu makiḻvataiyum kaṇṭār. taṉṉaittāṉē vañcittuk koḷvataiyum kaṇṭār. varaiviṉ makaḷir, kaḷḷuṇṇāmai, cūtāṭāmai atikāraṅkaḷ cāṉṟātal kāṇka. nallatoṉṟiṉait tam naṉmaikkup payaṉkoḷḷa aṟiyā makkaḷ iḻinilai kaṇṭu kavaṉṟu.
oṉṟeyti nūṟiḻakkum cūtarkkum uṇṭāṅkol
naṉṟeyti vāḻvatō rāṟu! 	 (932)
eṉap poruḷaḻivu kāṭṭit tiruttuvar.
kalviyaṟivuṭaiyāruṅkūṭap poruḷmēl ārā vēṭkaiyarāyp pētaiyarōṭu oru taramāy mācu paṭṭum celvam tiraṭṭa muyalvataik kāṇkiṉṟōm. pētaik killāt tam nuṭpa aṟivaiyellām, tīya neṟiyil poruḷīṭṭam oṉṟukkē āḷak kāṇkiṉṟōm. muṟaippaṭi kaḷavu ceyvatu eppaṭi? caṭṭattiṟku uṭpaṭṭup piṟarai veḵkuvatu eppaṭi? vari koṭātu paṇattaip patukkuvatu eppaṭi? eṉa vāṅku nuṇṇiya nuḻaipulac celvarākak kāṇkiṉṟōm. kāmattiṟkuk kaṇṇillai eṉpatupōlap poruḷukku ōr oḻukkamillai eṉṟu nāṇ tuṟantu aṟaṅkūṟak kāṇkiṉṟōm. poruḷulakam vēṟu, nūlulakam vēṟu eṉa maṉakkolai ceyyak kāṇkiṉṟōm. iṉaiya aṟiñarkaḷē piṟarellām tammāṭṭu oḻuṅkāka, nāṇayamākap poyp puraṭṭiṉṟi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu etirpārkkavum kāṇkiṉṟōm. kalvi aṟivellām uppu vīḻpālpōlat tirintu niṟpa, naṉmakkaḷum aḻukkuṟṟup poruḷ vēṭṭaiyāṭak kaṇṭa vaḷḷuvar, aḵkiyakaṉṟa aṟivu eṉṉām (175) eṉṟu kaṭinturaippar.
poruḷāṟṟalukkum ōrellaiyuṇṭu. ataṉ naṉmai tīmaikkum ōrellaiyuṇṭu. poruḷāṟṟal aḵtuṭaiyāṉ āṟṟalaip poṟuttatu. avaṉāṟṟalukkum ōrellai yuṇṭu. ellām poruḷāl ām eṉpatu iṉṟiyamaiyāmai kāṭṭum oru toṭar. kuḻantaippēṟu uṭaiyārkkuk kuṟaivillai eṉpatai oppatu. poruḷilārkku ivvulakam il eṉṟataṉāl aḵtuṭaiyārkku ivvulakam muṟṟum uṇṭu eṉpatu karuttaṉṟu kāṇ. poyyaṉēṉ nāṉ uṇṭu uṭuttu iṅku iruppatāṉēṉ eṉa meyyaṉpar cuṭṭiyapaṭi, kēvalam ūṉōmpum vāḻkkai emmakkaḷiṉ kuṟikkōḷum aṉṟu. ulaka nalvāḻviṟkup poruḷōṭu, poruḷiṉum ciṟanta pala paṇpukaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa. ap paṇpukaḷ iruppiṉ poruḷ nalañ ceyyum; iṉṟēlporuḷ uṭaiyāṉaik kīḻaṟukkum.
vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām
takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ!	(897)
ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimurintu
vēntaṉum vēntu keṭum	(899)
poruḷāṟṟalukku ōr aḷavu kāṭṭum kuṟaḷkaḷ ivai.  
nērvaḻiyāl poruḷīṭṭutal eḷitaṉṟu eṉpatuvē palar vāyc col. paṇpuṭaiyāṉ peruñ celvaṉātal ulakattu ariya kāṭci. pētai peruñ celvam uṟṟak kaṭai (837) eṉṟum, paṇpilāṉ peṟṟa peruñ celvam (1000) eṉṟum vaḷḷuvarē oppuvar. nām aṟiyum celvap periyōr palar maṉattaik koṉṟu nērmaiyaic ciṟaiyiṭṭup pūṭṭi vaittapiṉ poruḷ tiraṭṭiyōrākavē uḷar. araciyal vitikaḷum nērmaik kolaikkup peruṅkāraṇa mākupa. oḻukkamuṭaiyārkkē iṭaiyūṟāy ataṉai maṟantārkku ūṉṟukōlāy amaipa. poruḷiṉ varavum celavum ulakattu oru kaṇippiṟku uṭpaṭṭu niṟkavillai. peṟṟōr tam kalviyaṟivu oḻukkaṅkaḷai makkaṭku māṟṟaviyalātu. ivai  kaimāṟattakka poruḷkaḷ alla. celvam oru noṭiyil, ōr eḻuttil, āḷ māṟattakum eṇmaiyuṭaiyatu. vaḻakkāṭuvārkkuc caṭṭam pōlac celvam yārkkum ennilaik kaṇṇum vaḷaintu koṭukkum taṉmaittu, avviya neñcattāṉ ākkam peṟutalum, cevviyāṉ kēṭu uṟutalum, aṟattiṉkaṇ vāḻvāṉ celvat tāḻvu paṭutalum poruḷulakattu iyaṟkai.
nallavai ellāam tīyavām; tīyavum
nallavām celvañ ceyaṟku	(375)
eṉap poruḷiṉ paṇpaṟṟa iyaṟkaiyai vaḷḷuvarum aṟivar. aṟintu vaittum, vāḻkkaic celaviṟku vēṇṭiya poruḷai nērvaḻiyāl yārum īṭṭaviyalum eṉpatuvē avar tuṇipu.
poruḷ yārkkum vēṇṭum; ataṉai yārum naṉṉeṟiyāl īṭṭa vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. ivvatirāp poruṭ koḷkaiyai iṉip pala nilaikaḷil ārāyvām. poruḷillārkku ivvulakam illāki yāṅku (247) eṉa uvamaiyāṉum poruḷallatu illai poruḷ (751) eṉa uṇmaiyāṉum valiyuṟuttiya vaḷḷuvar. illārai ellārum eḷḷuvar (752) eṉṟu ōr ulakiyalpu kūṟiṉār. vaṟiyōṉaic celvarum ciṟumaip paṭuttuvar. eṉpōl ivaṉum oru vaṟaḷitāṉē eṉap piṟa vaṟiyōrum cīraḻippar. īṉṟa tāyum taṉ makaṉ eṉa niṉaiyātu piṟaṉpōla nōkkuvaḷ. iṉṉōr orupālāka, yāmum ikaḻvēm eṉṟu vaḷḷuvar tammaiyum ikaḻvār kūṭṭattoṭu uḷappaṭuttik koḷḷum kuṟippu. ellārum eḷḷuvar eṉṟa naṭaikkaṇ amaintu kiṭappak kāṇīr! āciriyariṉ mutal nōkkam poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai kāṭṭi yāvaraiyum iṭaiyaṟātu īṭṭat tūṇṭuvatu. poruḷallavaraip poruḷākac ceyyum (751) eṉpataṉāl illapiṟa nirappum vaṉmaiyum, eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu iruḷaṟukkum (753) eṉpataṉāl tūtu cellum taṉmaiyum celvattiṉ taṉiyāṟṟalkaḷām. ivvuṇmai yuṇarpavar poruḷaik kuṟaittup pēcār, kalvi kēḷvikaḷē aḻivil celvaṅkaḷ; poruḷō aḻital mālaiyatu. iḵtōr celvamāmō eṉṟu ivvulakattut tūṟṟip pēcār ovvoṉṟum ovvoru nilaiyil vēṇṭum eṉṟē uriya iṭam uṇarvar. aṟkā iyalpiṟṟuc celvam (333) eṉa vaḷḷuvarum oppi moḻipa.
nilaiyāmai celvattiyalpu eṉpataṉāl, paṟṟuḷḷaṅ koṇṭu ataṉai niṟuttap pāṭupaṭutal pētaimai eṉpatu karuttāmē yaṉṟip poruḷīṭṭam kuṟṟam eṉṟō vēṇṭām eṉṟō karuttākātu. uṭal nilaiyātatu eṉpataṉāl, makkaḷaip peṟutal iḻivu eṉṟum ataṉai viḷaivikkum illaṟam iḻivu eṉṟum koḷappaṭumō? makkaṭ pēṟaṉṟō yām aṟiyum perum pēṟu. illaṟam aṉṟō! aṟaṉeṉappaṭṭatu eṉa āciriyar koḷvar. paḻam aḻukippōm; palakāram ūcippōm eṉa iyalpu terippatu piḻaiyā? aḻukuvataṉ muṉṉum ūcip pōvataṉ muṉṉum tiṉṟu payaṉ paṭutta vēṇṭum eṉpatē uṭkiṭai. aṟkā iyalpuṟṟuc celvam eṉa iyalpu varainta vaḷḷuvar, atē mūccil atu peṟṟāl aṟkupa āṅkē ceyal (333) eṉap payaṉ varaipa. celvam nilaiyātu, īṭṭaṟka; iḷamai nilaiyātu, vaḷaraṟka; uṭal nilaiyātu, vāḻaṟka; eṉa mutalaṟukkum karuttu tamiḻ nūlil illai. yār māṭṭum nillātu celvam; ātalāl, pakaṭu naṭanta kūḻ pallārōṭu uṇka; tīvaḷiyāl naṟkāy utirtalum uṇṭu; ātalāl, yām iḷaiyam eṉṉātu kaipporuḷ uṇṭām pōḻtē karavātu aṟañ ceymmiṉ; pul nuṉi mēl nīrpōl uṭal nilaiyāmaittu; ātalāl, iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai eṉa varūum nālaṭip pakutikaḷē cāṉṟāvaṉa. nillātavaṟṟai niṟkiṉṟa ciṟupoḻutaikkuḷ payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu aṟaivatuvē tamiḻ aṟanūlkaḷiṉ uḷḷam. ivvuṇmai uṇarātavarē īṭṭātu, kāl muṭaṅki, maṉañcuruṇṭu, nilaiyāmai pēci, avvulakac celavu pārttu, ivvulakattu nilakkup poṟaiyākak kiṭappar. avar muṉ iruntu colvār pōl ceyka poruḷai (759) eṉa vaḷḷuvar āṇaiyiṭuvar. oṇ poruḷ kāḻppa iyaṟṟuka (760) eṉa ūkkuvar. ivvāṇaikkuppiṉ paṉṉāḷ maṭiyaṉum vāḷā viruppaṉō? kālāṭi, maṉam virintu, poṟuppu uṇarntu, meyyutaṟi, maṭipōkkik kukai viṭuttu varum pulipōl, uṭal nimirntu uḻaikkap puṟappaṭāṉō?
vaḷḷuvar āṇaikēṭṭu, uḷaṅkiḷarntu poruḷīṭṭa eḻuntavaṉ, mey varuttam pārātu kaṇ tuñcātu karumamē kaṇṇākiṉṟāṉ. pacittuk kiṭantavaṉ uṇavu vēṭkai pōlavum, kāyaluṟṟavaṉ nīr vēṭkai pōlavum, aṟattiṟkut takum takātu eṉa niṉaiyātu, orē nōkkuṭaiyavaṉāyp poruḷ kuvikka muyalukiṟāṉ. itu pōrkkālam; itu maḻai vaḷañcuruṅkiya kālam; itu eṉakku vāytta patavikkālam; nāṉ perum poruḷ tokuttaṟku ituvē poyyāk kālam eṉa oruvaṉ tuṇikiṉṟāṉ. tuṇintu maṉamācu paṭiṉum, neṟi māṟupaṭiṉum poruṭpaṭuttātu, celvattait tiraṭṭukiṟāṉ. kēvalam īṭṭum uṇarcci mikkāṉukku,   
aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
tītiṉṟi vanta poruḷ	(754)
eṉa neṟiyuṇarcciyai, nērmaip paṇpai ūṭṭuvar. poruḷ mikap paṭaittārkku, aṟaṉum iṉpamum peṟutaṟku eḷiya poruḷkaḷ eṉṟu kiḷanta vaḷḷuvar īṇṭu oru varaiyaṟai kāṭṭukiṟār. poruḷellām aṟam iṉpam payavā. tītiṉṟi vanta poruḷē avaṟṟaip payakkum eṉa viti ceykiṟār. īṭṭavum vēṇṭum; neṟi nērmaiyum vēṇṭum eṉa iṇaittuk kūṟukiṟār. nalvaḻiyē nalam viḷaikkum eṉa neṟikkum payaṉukkum nīṅkāta toṭarpu cuṭṭukiṟār. iḷamāṇākkarkkut tirukkuṟaḷ muḻutaiyum varappaṇṇuka eṉṟa nallāciriyaṉ poruḷaṟintu kaṟkaeṉa maṟittu aṟivūṭṭuvatu pōla, īṭṭa vēṇṭuvatu poruḷallatu piṟitillai eṉṟa vaḷḷuvap perumakaṉ, neṟiyōṭu īṭṭuka eṉa aṭuttu vaḻippaṭuttuvar.
naṇparkaḷē! iṭai terintu naṉku uṇarntu colluka(712) eṉṉum avai yilakkaṇappaṭi, eṉ coṟpoḻivaik kēṭkumpōtē uṅkaṭku eṉṉeṉṉa aiyam eḻakkūṭum eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉō avaṟṟai avvappōtē viḷakki mēṟcēṟal nallatu. iṉṟēl aiyaṅkaḷ palavāy maṟantu pōtalum kūṭum. mākkaḷ cērttu vaitta piṉ acaipōṭum uṭaṟkūṟu uṭaiyavai. makkaḷō pukunta uṇavai uṭaṉaṭiyāka uṇpavar. nam uṭaṟkūṟukku oppavē nam aṟivuk kūṟum amaintatu pōlum. oru karuttu pukuntatō illaiyō nammaṟivu uṭaṉē ataṉmēl nōkkam celuttukiṉṟatu. coṟpoḻivu muḻutum kēṭṭukkoṇṭu piṉ ārāyalām eṉa nām eṇṇiṉālum, poruḷ putitu kaṇṭa kuḻantaipōla aṟivu nam vayappaṭātu, oru poruḷaic cevippaṭṭa appoḻutē ārāyat toṭaṅki viṭukiṟatu. ātaliṉ eṉṉuraiyaik kēṭkuntoṟum tōṉṟum aiyakkaḷaiyai akaṟṟic cella eṇṇuval.
īṭṭutalai mutaṟkaṇ moḻintu tītiṉṟi īṭṭu neṟiyaip piṉṉar moḻipa tiruvaḷḷuvar eṉṟu eṉ viḷakkam kēṭṭa nīṅkaḷ, neṟikku mutaṉmai ivvāciriyar koṭuttāralarō eṉa aiyappaṭuvīrkaḷ. īṭṭiṉ tītiṉṟi īṭṭuka; aṉṟēl īṭṭaṟka eṉṟu orēyaṭiyāka vitit tiruntāl, nīvīr aiyaṅ koḷḷīr. ivvaiya vuṇarcci namakkut tōṉṟuvāṉēṉ? nām kāntip perumakaṉ kālattu vāḻntu varukiṟōm. avar mācil vāḻkkaiyaik kaṇṇārak kaṇṭa pēṟuṭaiyōm. cāṉṟōruḷ cāṉṟōrākiya ittōṉṟal mēṟkaṇṭa viṉaiyum tūytātal kaṇṭōm. avviṉai muṭippāṉ kaiyāṇṭa neṟiyum tūytātal kaṇṭōm; neṟi māṭciyiṉ ciṟappiṉālaṉṟō, urimai peṟṟa intiyāvukku, mīṇṭum āṅkilēyaṉ mutaṟṟalaivaṉ āyiṉāṉ.
ikaleṉṉum evvanōy nīkkiṉ tavalillāt
tāvil viḷakkam tarum	 (853)
eṉṟapaṭi, vēṇṭāk karuttiṉai ikali, akkarut tuṭaiyāraip pakaittu ikalā eṇṇa māṭciyālaṉṟō, nam intiyat tāynāṭu paṭaipperukkam iṉṟiyēyum, āṟṟalcāl nāṭāka matikkappaṭukiṉṟatu. ivvellām viṉaittūymai oppa neṟit tūymaiyum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa nalluṇarvai namakku ūṭṭiṉa. aṇṇal aṭikaḷāriṉ aṟivurai teḷintuṭaiyōm; ātaliṉ, īṭṭaliṉum īṭṭu neṟikku vaḷḷuvac cemmal mutaṉmai vaḻaṅkiṉārallarō eṉṟa aiyavuṇarvu namakkup piṟappatāyiṟṟu. piṟakka vēṇṭuva toru karuttuttāṉ.
naṉṟu, tirukkuṟaḷ āciriyar, kalviyākuka. aṟivākuka, poruḷākuka, viṉaiyākuka, neṟiyākuka, yāṇṭum tūymaiyē vēṇṭum. ōraṭippaṭaik kōḷiṉar. tūymai nōkkoṭum, tūyaceyal nōkkoṭumē aṟaṅkaraipavar. maṉattukkaṇ mācilaṉātal eṉṉum tam mutal vaḷḷuvattiṟku oppavē.
tūuymai eṉpatu avāviṉmai maṟṟatu
vāaymai vēṇṭa varum	(364)
maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉantūymai tūvā varum	(455)
eṉa aṭippaṭai maṟavātu kuṟaḷ yāppavar. viṉait tūymai atikārattum poruḷceyalvakai atikārattum collappaṭuvatu ceyal māttiram aṉṟu; poruḷīṭṭam māttiram aṉṟu; ceyviṉaiyaik kāṭṭiṉum tēṭu poruḷaik kāṭṭiṉum āṇṭu neṟit tūymaiyē kaḻaṟappaṭuvatu, ceyyaṟka cāṉṟōr paḻikkum viṉai (656) iṭukkaṭ paṭiṉum iḷi vanta ceyyār (654), pukaḻoṭu naṉṟi payavā viṉai eṉṟum oruvutal vēṇṭum (652) eṉa vāṅku, tūymaiyoṭu paṭāvāyiṉ, viṉaikaḷai viṭṭoḻika eṉṟu vaṉmuṟai ceyyum attuṇait tūymaip paṟṟuṭaiyavar vaḷḷuvar. aḻakkoṇṭa vellām aḻappōm (659), kaḷaviṉāl ākiya ākkam perukuvatu pōlak keṭum (283). vañcakap poruḷīṭṭam nīr peyta pacumaṭ pāṇṭampōl uṭaiyāṉaiyum koṇṭu aḻiyum (660) eṉavāṅku, tūyneṟiyoṭu poruntāvāyiṉ, varum poruṭ kēṭukaḷ pala eṉṟu iṭitturai cāṟṟum aṟañcāṉṟavar vaḷḷuvar. vaḻinalam kaḻaṟuṅ kuṟaḷkaḷ naṉi palavātalāl, tirukkuṟaḷ neṟittūymaiyil tavacciṟu aiyamum niṉaiyaṟka.
aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam
pullār puraḷa viṭal	  (755)
eṉṉum oru kuṟaḷē peruṅkari.
viṉaiyiṉum atu muṭikkum neṟikkaṇ tūymai vēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvattai āciriyar collum muṟaiyil, oru ceyalmuṟai yuṇṭu eṉpataṉai yāṉ valiyuṟutta virumpupavaṉ. tītaṟṟa vaḻiyāl poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ avar tuṇipāyiṉum, attuṇipai veruvaru naṭaiyil, ceyal maḻukku naṭaiyil kaḻaṟip payaṉeṉ? ñāla makkaḷō oru nilaiyiṉar allar. poruḷum poruḷō eṉa nilaiyāmai pēci irantuṇpārum, toḻilpōlap piccai eṭuppārum, āṇ tēṉīppōla maṭi perukki muṭaṅkik kai noṭittuk koṭṭāvi viṭuvārum, cūḻnilai pārātu tam cuḻinilai pārppārum, muyaṟci viṭṭuk kuruvic cīṭṭu eṭuppārum, kaittoḻil ceyyātu kaikkōṭu kāṇpārum āka viṉaivāyppaṭā mākkaḷ nammiṭaip palar. iṉṉōrk kellām neṟimutaṉmai eṉ ceyum? ceyal vāyppaṭṭārk kaṉṟē neṟivāyppaṭum iṭam uṇṭu.
eḻuttaṟiyātāṉai viḷittu, kaṟṟāl ippaṭi ippaṭit tāṉ kaṟkavēṇṭum; iṉṟēl, kaṟṟaliṉum kallāmai naṉṟu eṉṟu neṟiyaḻuttam kūṟiṉ, eṉṉām? kalvi kaṇṭu añcuvāṉ; kaṟkum eṇṇattaiyē oḻittuk koḷvāṉ. kalvi iṉṟiyamaiyātatu; piḻai kaṇṭu malaiyātē; cellac cellap piḻai tāṉē kaḻiyum; mutalil kaṟkat toṭaṅkiviṭu eṉṟu kuḷirkku naṭuṅkuvāṉaik kuḷattut taḷḷumāp pōl, ceyalil uyppatu periyōr ceyal. ivvaṇṇamē kaṟka eṉac ceyalil uyttu, kacaṭaṟa eṉap piṉṉar neṟi kāṭṭum maṉamaṟi pulavar vaḷḷuvar. kaṟpavai kacaṭaṟa eṉṟa varaiyaṟaikaḷai muṉvaiyātu, kaṟkak kacaṭaṟak kaṟpavai eṉac ceyal nilaiyai muṉṉuraitta naṭai nuṭpam vaḷḷuvar neñcam iṟṟeṉap pulappaṭuttum. neṟi iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatāyiṉum, mutaṟkaṇ vaṟpuṟuttaṟpālatum ceyalēyākum. ceyaliṉṟi enneṟiyu amaiyātukāṇ tiruttamellām ceyalnilaik kaṇṇatu eṉpatu ecciṟu viṉaikkum poruntuvatu kāṇ. ātalāl poruḷallatu illai poruḷ, illārai ellārum eḷḷuvar, ceyka poruḷai, oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟuka eṉṟavāṟu makkaḷai orupāṟ ceyaṟpaṭutti, tītiṉṟi vanta poruḷ tāṉ aṟaṉ īṉum iṉpamum īṉum eṉṟum, aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷaip pullār puraḷaviṭu eṉṟum ceyal nilaiyil neṟippaṭuttuvar.
poruḷ nilai eṉa innāḷ talaippiṉkaṇ vāṇikam paṟṟic cila collavēṇṭum. perum poruḷ īṭṭutaṟkum neṟittūymai kāṭṭutaṟkum uriya pēriṭam vāṇikam aṉṟō! uḻaipput toḻilkaḷ celvap perukkai nalkamāṭṭā. āciriyam, maruttuvam piṟa patavi mutalāya viṉaikaḷ varaiyaṟutta ūtiyamē taruvaṉa. vāṇikam cārāp piṟa tuṟaiyāḷar naṭuvu nilaimai kōṭiṉum, kaiyūṭṭu paiyūṭṭup peṟiṉum, perutta celvarātal aritu. vāṇikamē celvattuṟaiyāvatu. vāṇikamē yārum puku taṟkuvāynta potuttoḻilāvatu vāṇikamē nel vitaittu nel kuvippatu pōlap poruḷ mutaliṭṭup poruḷ tiraṭṭaṟku amainta nilaikkaḷamāvatu. ātaliṉ, naṭuvunilaimai yatikārattu vaṇika nilaikkeṉa oru taṉiyaṟam kūṟiṉār vaḷḷuvar. vāṇikam ceyvārkku vāṇikam eṉṟu iṉiyatōr eḻucci naṭaiyil toṭaṅki, pēṇip piṟavum tamapōl ceyiṉ (120) eṉṟu ariyatōr aṟanaṭaiyil muṭittār. kaṟka kacaṭaṟa eṉṟāṅku, vaṇikac ceyal uyttu nāṇaya voḻuṅku kaṟpittār. ik kuṟaḷil, piṟa eṉṟatu maṟṟaiyōrkku viṟkum carakkukaḷai. tama eṉṟatu viṟpaṉaikku vaṇikaṉ vāṅkum carakkukaḷai. eṉavē vaṇikaṉ paṇṭaṅkaḷait tūymaiyāka vāṅkuvatupōlat tūymai yoṭu viṟkavum vēṇṭum eṉpatutāṉ. pēṇippiṟavum tampōl ceyiṉ eṉṟa aṭikkuk karuttākum.
patarōṭu nellum, kallōṭu ariciyum, koḻuppōṭu neyyum, nīrōṭu pālum, maṇalōṭu carukkaraiyum, kuppaiyōṭu kūlamum, ivvāṟē piṟapalavum viṟpaṉaic carakkukkaḷāy vaṇikam oru kalappuk kalaiyāyp peruki varuvataik kāṇukiṉṟōm. accarakkukaḷ orunoṭiyil viṟṟup pōvataiyum kaṇṭu koṇṭu irukkiṉṟōm. koḷvatūum mikai koḷātu, koṭuppatūum kuṟaipaṭātu eṉṟa uruttiraṅkaṇṇaṉār, vaṇikar pērūtiyam koḷvar, aḷavu kuṟaittuk koṭuppar eṉa aṉṟu iru vaṇikak kuṟṟam kāṭṭiṉar. ūtiyam mikuttu aḷavu kuṟaippatōṭu nillātu, carakkallāc carakkum kalantu koṭuppar eṉa iṉṟu nām nukarntu varukiṉṟōm. ivvāṟu alneṟikkaṇ vaṇikam. aiyakō! muṉṉēṟukiṉṟatu. makkaḷum uṭalnalam keṭukkum ikkuṟṟaṅkaḷai aṟivar. aracum nāṭu kīḻaṟukkum ikkuṟṟaṅkaḷai naṉṉar aṟiyum. nāṭṭu vayalil makkaṭ payir aḻiya vaṇikak kaḷaikaḷ iṭamellām tōṉṟip paravuvatai aracu eṉṉum uḻavaṉ kaṇṇārap pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. koṭuṅkōṉmai eṉṟu cilar tūṟṟuvarkol eṉa añci, avvuḻavaṉ ceṅkōlāl tīmaikkaḷai paṟikkavum naṭuṅkukiṉṟāṉ. eṉaip perun tīmaikaḷum kuṭiyāṭci eṉṉum peyarāl, vaḷarntōṅkic celkiṉṟaṉa. piṟavum tampōl vāṇikam ceyyātārkku iṉṟu nal vāṇikam ātalaik kāṇuṅkālai, poyyil pulavar kūṟṟum ivvaṇikarpāl poyppaṭṭatupōlum, ēḻai makkaḷ paṭum iṉṉal kaṇṭum, kuḻavikaḷ neñcu eṉpu tōṉṟa uramiṉṟik kūṭātal kaṇṭum, kuṟaḷ piṟanta nāṭṭiṉ kuṇakkēṭu kaṇṭum, uḷamuṭaiyār vetumpārō, coṉmiṉ!
makkaḷ eṉaittu vakaiyāṉum poruḷ īṭṭum nōkkam yātu? aṟattukku vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu īṭṭuvāriṉum, tuykkavēṇṭum eṉṟu īṭṭuvāriṉum tam piḷḷaikaṭku vaikka vēṇṭum eṉṟu īṭṭuvārē cālappalar. immakavu aṉpaṉṟō koṭātum uṇṇātum poruḷ cērppataṟkuk kāraṇamāvatu. im maṉappāṅkiṉai vaḷḷuvar naṉku aṟintavar. ulakōr etaṉaip paṟṟukiṉṟaṉarō, appaṟṟu vaḻiyākavē tūymai yūṭṭal nam pulavar perumakaṉ ceyalmuṟai yātaliṉ,
ceppam uṭaiyavaṉ ākkam citaiviṉṟi
eccattiṟku ēmāppu uṭaittu	(112)
eṉṟu kuṟaḷ yāppa, ‘numporuḷ nummakkaḷaic cēra vēṇṭutirēl, vaṇikar ākuka, piṟatuṟaiyiṉar ākuka, naṭuvunilaiyōṭu īṭṭumiṉ! eṉa neṟittūymai vitippar.
kēḷvip perumakkaḷē! nūṟāyirattukku mēṟpaṭṭa tokaiyiṉarāy nām iṅkuk kuḻumi yirukkiṉṟōm. nam tirukkuṟaṭ paṟṟu aṟivākavum ceyalākavum viḷaiya vēṇṭum. nammuṭ cilar ituvarai maṭimaṭippaṭṭu muṭaṅkik kiṭantirukkalām. cōtiṭam pārttup pārttu nallūḻ illai eṉṟu aṟivu maḻuṅki yirukkalām. nallōrkku itu kālam illai eṉṟu ulakam paḻittu vāḷā uṭal cumantirukkalām. īṭṭamuṉaintu kuṟṟamē perukki vañcaṉai aṇintu maṉamācu paṭintirukkalām. araikuṟai muyaṟciyiṉa rāyk koṭṭāvi viṭṭirukkalām. kaṭanta nilai kiṭakka. ceṉṟatu kavalaṟka. vaḷḷuvap poruḷ cevimaṭuttu iṉṉē. uṭal muṭakkam utaṟumiṉ! aṟivu maḻukkam tīṭṭumiṉ! vāyppēccu mūṭumiṉ! paṭimācu tuṭaimiṉ! koṭṭāvi cuṇṭumiṉ! muyaṟcikku iṭaiyūṟām etaṉaiyum vāḻvuppakai eṉattuṇimiṉ! muyalmiṉ! muyaṟcip paṭumiṉ! iṉṟu putitāyp piṟantōm eṉṟu nam kālapperum pulavaṉ pārati eṇṇiyāṅku, nāmum vāḻvu tiruntuvāṉ putteṇṇam eṇṇuvōm. akattūymai kāppāṉ celvat tūymai kāppōm. 
4. poruṭ payaṉilai
payaṉuṭaip perumakkaḷē!
vaṇakkam pala. nerunal mālaic coṟpoḻivil, poruḷīṭṭamum īṭṭu neṟiyum paṟṟi, vaḷḷuvar neñciṉai yāṉ aṟintavāṟu viritturaittēṉ. celvat toṭar puṭaiya kuṟaḷkaḷ nūṟṟukku mēṟpaṭṭaṉa. akkuṟaḷakattup potinta ācāṉ eṇṇaṅkaḷ oḷikkatirpōl nuṇṇiyavāyiṉum, aṟiyāmai iruḷ akaṟṟavalla poyyā viḷakkukaḷ. aṟitaṟku ariyaṉa eṉṟu malaittu aṟiyavēṇṭumavaṟṟai aṟiyātu maṭital cāvunōkkiyiṉ iyalpu. ariya eṉṟu ākāta illai, (537) eṉa vīṟu cāṉṟu uram peṟṟu malaipuraṭṭum muyaṟci kōṭal vāḻvu nōkkiyiṉ tuṇipu. ātaliṉ vāḻvāṅku vāḻa viḻaivār aritiṉ muyaṉṟu vaḷḷuvar neñcaṅkaṇṭu vāḻkatil. poruṭ kuṟaḷ aṉaittaiyum oṉṟu viṭātu eṭutturaippatu eṉ eṇṇamaṉṟu. avaṟṟai avaravar nilaikku ēṟpa mēṟkoṇṭu taḻuval kaṟpārkaṭaṉ.
celvam kuṟitta muccoṟpoḻivukaḷuḷ iraṇ ṭāvatākap poruṭpayaṉ nilai paṟṟi ārāyvōm. aṟivuppayaṉ vēṇṭik kaṟkiṉṟōm. oḻukkattu nalvāḻvu vēṇṭi aṟivu peṟukiṉṟōm. atupōl poruḷīṭṭamum payaṉ nōkkiyatu. kalvi kalvikkē, aṟivu aṟivukkē, poruḷ poruḷukkē eṉṟa kūṟṟu evvāṟṟāṉum naṭaimuṟaikku ovvātu. kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉ kol (2) eṉṟum, aṟiviṉāṉ ākuvatu uṇṭō (315) eṉṟum kalvi yaṟivukaḷukkup payaṉuṇmai kāṭṭumāppōla, celvantāṉ peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ (524) oṉṟu uṇṭu eṉak kāṭṭuvar.
tamiḻ nūl aṉaittum poruḷpaṟṟi valiyuṟuttum orumukak kōṭpāṭukaḷ ītalum tuyttalum eṉṟa iraṇṭu. ītalum tuyttalum illōrkku il eṉpatu kuṟuntokai.  koṭuppatūum tuyppatūum illārkku eṉpatu tirukkuṟaḷ. vaḻaṅkalum tuyttalum tēṟṟātāṉ eṉpatu paḻamoḻi koṭuttalum tuyttalum tēṟṟā iṭukkuṭai uḷḷattāṉ eṉpatu nālaṭi. koṭaiyai muṉṉum tuyttalaip piṉṉum perumpālum niralpaṭa moḻivatāl, tamiḻ nūlōriṉ karuttu celvattut talaippayaṉ ītal eṉpatām. itaṉāl uṭaiyāṉ tuyppataik kīḻmaip paṭuttiṉar eṉṟō puṟakkaṇittaṉar eṉṟō mayaṅkaṟka. ītal kaṭamai; tuyttal urimai eṉpatu aṉṉōr teḷinta muṭipu. payaṉ iraṇṭaṉuḷ niṉaivūṭṭattakuvatu koṭaik kaṭaṉēyaṉṟō! taṉṉurimai pēṇum vēṭkai kāmam pōl yārkkum iyalpil uṇṭu. nilattiṭaip pulpōl urimaiyuṇarcci maṉattiṭai yāṅṅaṉamō tōṉṟi viṭukiṉṟatu. ataṉāl tuykkum urimai paṟṟi nūlōr virittu uraippatillai. kuḻitōṇṭi nīr viṭṭuk kāttuvaḷarkkum marakkaṉṟu pōlvatu kaṭamaiyuṇarvu. aṟivūṭṭi niṉaivūṭṭi ataṉai makkaḷ pāl vaḷarkkavēṇṭum. ātaliṉ koṭaikkaṭaṉ paṟṟiyē paṉmāṇum cāṉṟōr virikkalāyiṉar.
urimai veṟiyum kaṭamaikkaḻippum iṉṟu perukivarum ākā uṇarccikaḷ allavā? intiya urimai peṟṟuvāḻum nām ākāp pala eḻuccikaḷukku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟōm. avai ākum uṇarccikaḷāka mēlum mayaṅki aṟikiṉṟōm. āyiram āṇṭukaḷukku mēlāka nām cumanta aṭimai aracu nilaiyil maṭṭumaṉṟu; kalvi, aṟivu, kātal mutalāya aṉaittu nilaiyilum paranta aṭimaippaṭṭōm. eḻupiṟappukku vēṇṭiya tīviṉaip perukkattai eṭutta oru piṟappilēyē īṭṭikkoḷvāṉ pētai eṉṟu vaḷḷuvar nakuvataṟku oppap pala aṭimaippāṉmaikaḷai ōraṭimaiyāl īṭṭikkoṇṭu maṭam paṭṭōm. āṭciyurimai peṟṟa iṉṟum nam aṭimai pala tuṟaikaḷiṉiṉṟum mīṇṭa pāṭillai eṉṟu taṇiyum ivvaṭimaiyiṉ mōkam eṉṟa urimaip pulavaṉ paḻiccol iṉṉum maṟaiyavillai. ēṉ? aṇittāraip pēṇuṅkaṭamaiyai maṟantōm. iṉṟum naṉku maṟantu varukiṉṟōm. uṟaviṉar nalattai, ūrār nalattai maṟappatu mikanallatu eṉṟukūṭa niṉaikkiṉṟōm. mēlum cuṟṟaṅkeṭuttup pakkaṅkeṭuttu, ūrkeṭuttup paranta nōkkam eṉṟa kālappōrvai pūṇṭu ulakanalam pēṇuvatu pōlat tuṭikkiṉṟōm.
kaṭamaiyil uṇṭu urimaikkāval eṉṟa tūya aṟivu namakku iṉṉum tōṉṟavillaikāṇ. vērukku nīrūṟṟip paḻaṅkoḷḷum eḷiya vaḻiyai viṭuttu, nām koḷvatu paḻantāṉē eṉṟu maramēṟip piñcukku nēraṭiyāka nīrūṟṟiṉōm. pullaṟivu uṭaiyavarkaḷāṉōm. kaṇṭa payaṉeṉ? kūraipōl māḷikaiyum taḷaippaṭṭatu. ēḻaiyoṭu peruñ celvarum aṭimaippaṭṭaṉar. urimai peṟṟa nām avaravar cuṟṟuppuṟam vāḻuṅ kaṭamaiyaip peritāka niṉaikkavēṇṭum. kaṭamaiyai maṟantōmāyiṉ, mīṇṭum varuvatu aṭimaikāṇīr. piṟanalam pēṇum kaṭamaiyum ataṟkākat taṉṉalam pēṇikkoḷḷum urimaiyum aṟattoṭupaṭṭa poruṭ payaṉkaḷ eṉpatuvē tamiḻt tuṇipu. īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉ eṉṟapaṭi makaccelvam taruvatu peṇpēṟu āyiṉāṟpōla, poruṭ celvam īṭṭuvatu ulakattu āṭavar mēṟṟāy varutaliṉ, ītaṟkaṭaṉai āṇkaṭaṉ eṉpa. āṇkaṭaṉ uṭaimaiyiṉ pāṇkaṭaṉ āṟṟiya eṉap puṟanāṉūṟum, āṟṟātārkku īvatām āṇ kaṭaṉ eṉa nālaṭiyum koṭaikkaṭaṉai āṇ kaṭaṉeṉavē āṭci ceyyum. īṭṭam ivaṟi icai vēṇṭā āṭavar eṉṟa kuṟaṭpakutiyum cāṉṟātal kāṇka.
nuṉippul mēyvārkkut tirukkuṟaḷ pala muraṇ uṭaiyatākavē tōṉṟum. makkaḷiṉ vāḻkkaip pal nilaikaḷai orupāl uṭkoṇṭu, vaḷḷuvar neñcukāṇum tiṟaluṭaiyārkku, ammuraṇellām uṭaluṟuppu vēṟṟumai pōl ulakanilai vēṟṟumai yeṉa viḷaṅki yoḻiyum. teḷivu cāṉṟa vāḻkkaic ceyal nūl tirukkuṟaḷ eṉpatu eṉtuṇipu. ulakiṭai nilavum īkainilai, tuyppu nilaikaḷai yellām oruṅku kūṭṭic cūḻntu yārkkum ollumvaḻi kāṭṭupavar vaḷḷuvar. annilai palavaṟṟuḷ oṉṟu piṉvarumāṟu:
oruvaṉ īkai yuṇarcciyē nirampiyavaṉ. kaṭamaiyē kuṭikoṇṭa uḷḷattavaṉ. tāṉum taṉ kuṭiyum vāḻum urimaiyai muṟṟum maṟantavaṉ. ētilār ārat tamar pacikkac ceyyum pētaiyō eṉiṉ, allaṉ; aḻuntiya koṭaip payiṟciyāṉum, kaṉinta neñcu nekiḻcciyāṉum maṭam paṭṭavaṉ. urimai pōṟṟāt taṉik kaṭamaiyaṉ. kaippaṭṭatu ciṟitēṉum peritēṉum piṟarkku vaḻaṅkiṉāl aṉṟi maṉavamaiti koḷḷāk kaṭamaic celvar. ñālattiṭaic cilarēyāyiṉum, iṉṟum uḷar. kaṭaṉ paṭṭum, iraval paṭṭum, kuṭumpakkaṭaṉ pōl koṭaik kaṭaṉ āṟṟuvār eṉṟum uḷar. tāykkuk koṭuttāl avaḷ taṉ makavukkuk koṭukkumāp pōlap peṟṟatai yellām piṟarkkē īyum aṉpu niṟai neñciṉar. ariyarēṉum, nammiṭai yuḷar. īttu uvakkum iṉpamē avar kaṇṭa poruṭ payaṉ. tamakkeṉa muyalā nōṉtāḷ, piṟarkkeṉa muyalunar eṉap petup paṭavum taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkku uriyāḷaṉ paṇṇaṉ eṉat taṉippaṭavum caṅka ilakkiyam moḻiyum. iṉṉōrellāṅ urimai tuṟanta muḻuk kaṭamai uṇarviṉar.
iṉṉōrkku eṉṉātu eṉṉoṭuñ cūḻātu
vallāṅku vāḻtum eṉṉātu nīyum
ellārkkum koṭumati; maṉaikiḻa vōyē!
paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
tiruntuvēṟ kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉē
eṉṟa puṟappāṭal (163) pulavar peruñcittiraṉār tam maṉaivikkuk kūṟuvatu. ikkūṟṟāl avar koṭait tuṭippai aṟikiṉṟōm. celvam koṇṭu vantavar kaṇavaṉ āyiṟṟē;  avaraik kēṭṭaṉṟō koṭuppatu muṟai eṉṟu eṇṇip poḻutu kaṭattātē eṉpār. eṉṉoṭuñ cūḻātu eṉa urimai vaḻaṅkiṉār. koṇṭu vanta poruḷ peruñ celvam āyiṟṟē; pala talaimuṟaikkup pōtumē; kaṭṭi vait tiruntāl naṉṉar vāḻalāmē eṉṟu vaṉkaṇmai niṉaiyātē eṉpār. vallāṅku vāḻtum eṉṉātu eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. kaipporuḷ evvāṟēṉum viraivil nam kaiyai viṭṭu nīṅkit tolaiya vēṇṭum eṉṟa karuttāl, neruppai maṭiyiṟ koṇṭāṟpōlat tuṭituṭittu, yāṉum koṭuppēṉ; nīyum koṭu eṉak koṭuttaṟku utavi āḷ cērttār. iṉṉārkkuttāṉ īvatu eṉṟu oru varaiyaṟai koḷḷiṉ, kaipporuḷ koṭupaṭātu eñcippōm eṉṟa tuyarāl ellārkkum koṭumati eṉap potumai kāṭṭiṉār. namakkuk koṭuttaṟkeṉa oruvaṉ irukkumpōtu nām ēṉ celvattai iṟukap piṭikka vēṇṭum eṉṟa karuttāl, kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉaik koṭumati eṉak kuṟaiviṉmai cuṭṭiṉār. īṭṭik koṭai maṭam paṭṭa paṇṭait tamiḻ vaḷḷalkaḷ pōlātu, avarpāl irantu koṭai maṭam paṭṭa paṇṭait tamiḻp pulavaruḷ peruñcittiraṉārum oruvar. ulakattup pulavar pallōriṉ varalāṟu vaṟumaiyaiyum koṭaimaiyaiyum oruṅkē kāṭṭi niṟpaṉa.
aṉṟē eṉtaṉ āviyum
	uṭalum uṭaimai ellāmum
	kuṉṟē yaṉaiyāy eṉṉai
	āṭkoṇṭa pōtē koṇṭilaiyō?    
eṉṟa tiruvācakappaṭi, vāḻkkaiyil aṉaittum vaḻaṅkum tuṟavu nilai kaṟṟu varuvatillai. kaṟpittālum varap pōvatillai. uṭampiṉ aḻakupōl iyalpil amaintu kiṭakkum ivvuḷḷaḻaku uyarntatu oppillātatu eṉa vaḷḷuvar aṟivar. viruntōmpi miccil micaivāṉ uyarntavaṉ, oppillātavaṉ eṉa vaḷḷuvar aṟivar. ik kaṭaṉ aṟivāḻkkaiyar nalkuravu eytal paḷḷattu nīr vīḻvu pōl iyalpu eṉavum vaḷḷuvar aṟivar. iṉṉōr poruḷ vaṟumaiyai vāḻkkait tāḻvāka, keṭuvāka ulakam karutātu. koṭuttup peṟṟa vaṟumai kālāṭi vīṇ celavu ceytu paṟṟiya vaṟumaiyōṭu vaittu eṇṇattakka taṉṟu.
oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ
viṟṟukkōḷ takkatu uṭaittu	(220)
eṉa āciriyar koṭai vaṟumaiyiṉ paranta celvākkaik kāṭṭupa. iccarakku eṅkum vilaipōkum eṉṟa vaḻakkuppaṭi. iv vaṟumai yāṇṭum matippukkoḷḷum eṉpa. itaṉai vaṟumai eṉṟa collāl kiḷakkavum añci, cīruṭaic celvar ciṟutuṉi (1010) eṉak kātal naṭai ilaṅka moḻipa. yārum vāḻvāṅku vāḻa vaḻi vakuppatu vaḷḷuvam; ātaliṉ, urimai tuṟanta muḻukkaṭaṉ uṇarcciyai aṟamāka vitittiṟṟilar. ceyka poruḷai ulakattōṭu oṭṭa oḻukal eṉṟa vitinaṭaipōla urimai oḻittuk kaṭamai ceyka eṉṟō, tuyttal viṭuttu ītal ceyka eṉṟō naṭaiyāttilar. colliyum kaṟṟum varakkūṭiyataṉṟu muḻut tuṟavu eṉa ulaku oṭṭum paṇpu teḷintavarātaliṉ, ceyaṟkariya ceyvār periyar (26) eṉṟa taṉmai naṭaipōla, iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār (218) eṉa uḷḷatu cuṭṭi amaintār. aṉṉōrellām kaṭaṉaṟi kāṭciyavar (218) eṉap perumaikkurimai cuṭṭi (piṉpaṟṟutaṟku iyalātu eṉṟa eṇṇattāl) viṭuttār.
ituvarai nām kaṭai piṭittaṟku ollātu uyarnta ariya kaṭamaiyiṉarai aṟintōm. muṟṟum urimai tuṟanta ivviḻumiyōr ulakiṟ cilarāy oru pālāka, muṟṟum kaṭamai maṟanta makkaḷ palarāy yāṇṭum kāṇkiṉṟōm. tuykkum urimaiyē ivar muḻumaṉa niṟaivu. viṉai ceytāṉē ataṉ muḻup payaṉaiyum nukaravēṇṭum eṉpataṟku oppa, celvam īṭṭiyavaṉē muḻutum tuykka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyiṉar. tāṉuṇṭu, taṉ vāy uṇṭu, taṉ uṭal uṇṭu eṉat taṉṉaiyē niṉaiyum taṭippiṉarāy, peṟṟōr maṉaivi makkaḷ cuṟṟum aṟṟavar pōla, aṉaittaiyum tuykkum avāviṉar. arukiruntu tāy cōṟu paṭaikkavum, maṉaivi cōṟu paṭaikkavum kūṭa, poṟā maṉattiṉar, tām īṭṭiya celvattait tāmē tuyt taḻikkum iṉṉa iḻinilaiyiṉōraiyum kaṇṭavar vaḷḷuvar.
irattaliṉ iṉṉātu maṉṉō nirappiya
tāmē tamiyar uṇal 	(229)
eṉpatu ācāṉ koti neñcam. iṉmai iṭumpai irantu tīrvām (1063) eṉṟapaṭi, orukāl irappuk koḷkaiyaik kaṇṭu ciṉanta pulavar. īṇṭu īyāk koḷkaiyai - iṉṉā uṇavuk kāṭciyai - kaṇṭu ciṉappar. pakuttu uṇṭaṟku uriya uṇavuk kuviyal iruntum īyār eṉṟu kāṭṭuvāṉ. nirappiya eṉṟa coṟ peytār. ilaik kalattilum oru cōṟṟup parukkai vaiyātu, kaiyakattum oṉṟu oṭṭātu naṟuvitāy uṇṭapiṉ, ecciṟ kaiyaiyum utaṟa maṉam naṭuṅkum ikkoṭā nōṉpikaḷukku, kayavar eṉṟu peyar pūṭṭiṉar. kēṭpittālum kaṟpittālum tāmē yuṇṇikaḷ tiruntār eṉṟu uṭkoṇṭu pōlum, īrṅkai vitirttaṟkē koṭiṟu uṭaikkum kūṉkaiyar vēṇṭum eṉṟum, karumpu pōl kollap payaṉpaṭum kīḻ, (1078) eṉṟum iṭitturaittaṉar.
tuyppu nilaipaṟṟi uraiyāṟṟum ivvamayattu oṉṟai nām niṉaivu kūravēṇṭum. nirappiya tāmē tamiyar uṇal eṉṟa iṭippurai kēṭṭu, naṉku uṇṭu uṭuttu āṭip pāṭik kūṭik kaḷittu nukarum ulakiṉpa vāḻvai, ikaḻpavarō vaḷḷuvar eṉa aiyuṟa vēṇṭā. poruṭ cerukkāl neṟiyallā neṟi viḻaintu, iṉpam eṉap peyariya tuṉpakkuḻipukku, parattai vēṭṭuk kaṭcāṭi muḻukic cūtut toḻil kaṟṟu, vīḻvāṅku vīḻnta makkaṭkum maruntu kūṟum aruḷ neñciṉar. ivvaruḷāl aṉṟō varaiviṉ makaḷir, kaḷḷuṇṇāmai, cūtu, maruntu eṉa atikāra vaipput toṭuttaṉar. makkaḷ uṭampu peṟṟa nām neṭitu uyyumāṟu maruntu uṇavu collum uṭal maruttuvar. innilamicai nīṭu vāḻumāṟu oḻukka neṟi niṟuttum vāḻvu maruttuvar. kātaliṉpattai uḷaṅkalantu naṉituykkum aṟivu makkaṭku illai eṉṟa irakkamaṉṟō, kāmattuppāl irunūṟṟaimpatu kuṟaḷkaḷiṉ piṟappukkuk kāraṇam. nirampiya ūṇ uṇṭalai maṟuppava rallar; tāṉ uṇṭalai maṟuppavarum allar. kaṭamai maṟantu uṇpataiyum, vayiṟṟaḷavu maṟantu kaḻipērirai eṭuppataiyumē, iṉpam aṉṟu eṉṟa kāraṇattāl maṟuppavar. viruntu puṟattatākat tāṉ uṇṭalaiyē maṟuppavar. iṉpap perukku taṉit tuṇpatāl varuvataṉṟu. veṟum cōṟṟup paṇṭak kuviyalāl amaivataṉṟu. uṇavukkālai uḷḷa maṉaveḻucciyē iṉpattaip perukkavallatu. ataṉālaṉṟō, paṇṭait tamiḻ vaḷḷalkaḷ pāṇarōṭum pulavarōṭum iruntuṇṇa virumpiṉar. mēlai nāṭṭavar pōl kuṭumpam muḻutum okka iruntu iṉṉuraiyāṭalōṭu uṇpatuvē tuyppu neṟiyākum. 
taṉittu uṇpatu avā uṇarccikkum acca vuṇarccikkum aṭippaṭai. aṟattāṉ varuvatē iṉpam (39) eṉpatu atirāt tuṇipātaliṉ, ataṉ puṟattu varūum vāḻvu nukarcciyellām maṉanōyum uṭal nōyum viḷaippaṉavām eṉka. ivvoru varaiyaṟaikku uṭpaṭṭu uṇṇuka, uṭuttuka, āṭuka, kūṭuka. makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟku iṉpam (65) īttuvakkum iṉpam (228), iḻivu aṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpam (946) eṉa varuvaṉa ācāṉ kāṭṭum nalliṉpaṅ kaḷākum. aṟattuppaṭṭa iṉpam varaiyaṟaiyuṭaiyatē yāyiṉum nilaiyuṭaiyatu; vaḷarvuṭaiyatu? accamaṟṟatu; vāḻvup payirukku vēli nikarppatu. aṟattoṭu paṭā iṉpa veḷḷam perukuvatu pōl vāḻvaik kīḻaṟuppatu; uṭaipaṭṭa maṭaivāyp payirpōla vāḻvai aḻit tōṭuvatu; oru nāḷiṉpam pallāṇṭut tuṉpam taruvatu. iv vellām teḷintaṉṟō, aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉa yārkkum iṉpak kuṟikkōḷ oṉṟu niṟuviṉar. ātaliṉ vāḻa nūl ceyta vaḷḷuvar vīḻvu tarūum iṉpat taṭai ceypavarē yoḻiya, vāḻvu aḷikkum aṟaviṉpap pakaivar allar.
ūṭutal kāmattiṟku iṉpam; ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ	(1330)
eṉṟa oru kuṟaḷē apperumakaṉār ulakiṉpa nalattukkuc cāṉṟu. 
tuykkum iṉpattaik kaṭṭup paṭuttupavar allar vaḷḷuvar. yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka iv vaiyakam eṉṟa nalluḷḷam oruvaṟkut tāṉpeṟṟa iṉpa aṭippaṭai yiṉiṉṟu piṟakka vēṇṭum. taṉṉalam aḻiyāp piṟanalamē ulakoṭṭum iyaṟkai. aruḷ eṉṉum aṉpu īṉ kuḻavi (757) eṉa ivviyaṟkaiyai āciriyar oppuvar. tuyppiṉpam aṟipavaṉē piṟarkku ūṭṭiṉpam aṟivāṉ. tām iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu (399) eṉṟapaṭi, taṉṉiṉpam nukarntavaṉē piṟarai nukarvikka vallaṉāvāṉ. ātaliṉ, aṟaṉoṭupaṭṭa iṉpat tuyppaik kuṟaittuk koḷḷac colvār vaḷḷuvar allar. 
kaṭaṉ paṭṭum taṉṉai viṟṟum varavukku viñcic celavu ceyvatu pētaimai. poymmāṉam naccip poruḷ vali pārātu. akalakkāl vaippatu pullaṟivu. varuvāykku aṭakkamākac celavu koḷvatē tuyppu neṟi. varumpaṭiyai nāṉku kūṟākki, oru kūṟiṉai mēl iṭar vantuḻi atu nīkkutaṟ poruṭṭu vaippākka vēṇṭum eṉpār parimēlaḻakar. celavu aṭakki vaippu mikuppatē aṟivuṭaimai; etiratāk kākkum pakuttaṟivu eṉka. iṉṟō makkaḷ nilai yātu? poruḷ vali yātu? paṇṭattiṉ vilai yātu? vaṇikar maṉampōl nāḷtoṟum paṇṭavilai taraṅkuṟaintu perukukiṉṟatu. pala kuṭumpattār celavu varavukku uṭpaṭumāṟu illai. varavum celavum taṉṉottuk kāṇpatē ikkāla aṟivup pōrāṭṭam. in nilaiyil etirkāla vaippukku iṭamuṇṭō? nāṭ celavai ottuppaṭuttik koṇṭāṟ pōtātā?
ākāṟu aḷaviṭṭitu āyiṉum kēṭillai;
pōkāṟu akalāk kaṭai	(478)
eṉpatu kuṟaḷ. varuvāyk kōṭu kaṭantu vaṟumaik kōṭṭiṟkuḷ aṭivaiyātē eṉpatu itaṉ karuttāyiṉum, varavu muḻutaiyum eñcātu tuyttu iṉpa vāḻvu naṭattutalai āciriyar uṭaṉpaṭukiṟār eṉa nām aṟikiṟōm. ātalāl, iṉpak kaṭṭuppāṭu ceytal vaḷḷuvar niṉaivaṉṟu. aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉṉum neṟit tūymaiyē vaḷḷuvam eṉat teḷika.
vaṟiyavaṉ irantu vāḻat tuṇiyātu muyaṉṟu vāḻat tuṇiya vēṇṭum. celvaṉ, aḵtāvatu vaṟumai nīṅkiyōṉ, tāṉē tuyttu vāḻa eṇṇātu koṭuttu vāḻa eṇṇa vēṇṭum. eṉ varuvāy eṉ celaviṟkē pōtavillai? eṉ kuṭumpak kāppiṟkē paṟṟavillai; eccappaṭṭaṉṟō ītal vēṇṭum eṉa oruvaṉ collukiṟāṉ. taṉakku miñci yaṉṟō tāṉam eṉac collak kēṭkiṉṟōm. ikkūṟṟai vaḷḷuvar ciṟitum ovvār. avar varaiyaṟukkum īkaik kaṭṭuppāṭu yāruñ ceytaṟku ottatu. yārkkum ollum aṟam vitippatē vaḷḷuvam; ātaliṉ, vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai (221) eṉa aṟak kīḻellai cuṭṭuvar. vaṟiyārkku avar vēṇṭiyatoṉṟaik koṭuttal eṉpatu ivvaṭiyiṉ karuttaṉṟu. oṉṟu eṉṟa kiḷaviyāṉ, ācāṉ cuṭṭuvatu paci tīrkkum uṇavu. appaciyai māṟṟuvār (225) eṉṟum, aṟṟār aḻipaci tīrttal (226) eṉṟum oṉṟaṉ poruḷai viḷaṅkak kūṟuvar. irappārkku oṉṟu īvar (1035) eṉṟa uḻavatikārattuk kuṟaṭ kaṇṇum ivvuṇavup poruḷ amaintiruttalai niṉaivu kūrka.
oruvaṉ paṭūum eṉaittu vaṟumaiyaiyum tīrppatu nam kaṭaṉaṉṟu; nammāl iyaluvatu maṉṟu. vaṟumai eṉṉum ulaka vaḻakku vayiṟṟu nalkuravaiyē kuṟikkumātalāṉum, pacippiṇi uyirkkellām potuvātalāṉum uṇṭik koṭai nam kaṭaṉ ākum. maṉpataik kaṇ pacittuk kiṭappārkkellām cōṟu paṭaittal. pacippiṇi maruttuvaṉ eṉa etiril pukaḻ cāṉṟa paṇṇaṉ pōlvārkkē iyalvatoṉṟāyiṉum, ōriru uyirkaḷiṉ pacippiṇi nīkkutal yārkkum olvatukāṇ. immi aricit tuṇaiyāṉum vaikalum nummil iyaiva koṭuttu uṇmiṉ eṉṟa ciṟṟaṟam ceyya vallātār yārum ilar. iran tuṇṇikaḷkūṭa, mukamnōkki niṟkum nāykkuc cila parukkai iṭuvatu ampalak kāṭci. īkai eṉṟu vaḷḷuvar ciṟappittu uraippatu vayiṟṟīkai. icciṟu mutaṟkaṭamaiyum ceyyum valiyillai eṉparēl.
cātaliṉ iṉṉātatu illai; iṉitatūum
ītal iyaiyāk kaṭai	(230)
eṉa iṉiya vaḻi kāṭṭuvar. maṉamiṉmaiyē īyāmaikkuk kāraṇam eṉṟa karuttāl, kaṭamai cetta neñcattavaṉ uṭal iruppatu ulakiṟkup payaṉiṉṟu eṉṟa eṇṇattāl, cātal iṉitu eṉa iṭitturaippar.
taṉ vāḻkkaikku eṉa maṉaivi makkaḷaik koṇṭavaṉ piṉṉai aṉṉavarkkeṉa vāḻumāp pōlavum, taṉṉai īṉṟu vaḷartta ammaiyapparai mutumaik kālattut tāṉ vaḷarkkumāp pōlavum, ulakattāṟ purakkappaṭṭa tāṉ ulakattaip purakkum kaṭaṉ āṟṟa vēṇṭum. peṟṟōr ceyta naṉmaipōla, oruvaṉ vāḻkkaikku ūrum cuṟṟuppuṟamum ulakamum ceyta naṉmai veḷippaṭak kāṇutaṟku iṉṟu eṉiṉum, piṟantatu mutal niṉaintu pārppārkku annaṉmaip perukkam pulaṉākum. ceyyāmaṟ ceyta vutavi (101) eṉpatu ivvulaka utaviyaiyē cuṭṭum pōlum. ātaliṉ uṇṭu vāḻvāṉ ñālattiṟkuc ceyyum oḻiyāk kaṭaṉ oṉṟu uṇṭu.
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai	(322)
ikkuṟaḷ naṭaiyai nōkkumiṉ! pakuttūṭṭip palluyir ōmputal eṉṟār allar; eṉparēl ulakiṟku oṭṭā aṟaṅkaraintavar āvar. tam nūlaṭip paṭai iṟantavar āvar. tuykkum urimai maṟuttavar āvar. ātaliṉ, pakuttūṭṭi eṉap piṟaviṉaip paṭuttātu, pakuttuṇṭu eṉa ōmpuvāṉaiyum kūṭṭi uḷappāṭṭu viṉaippaṭa moḻintār. ītaṟ kaṭamai yaiyum tuykkum urimaiyaiyum talaiyaṟamākavē eṇṇiṉār. pakuttu ūṭṭi maṭṭum amaivatu ūṭṭiyāṉ vāḻvai aḻikkum. pakukkātu uṇṭu maṭṭum amaivatu ulaka nalattai aḻikkum; ataṉāl uṇṭavaṉ vāḻvum aḻiyum. ātaliṉ, ulakamum vāḻa oruttaṉum vāḻa, kaṭamaiyum vāḻa urimaiyum vāḻa, aṟaṅ kūṟum tamiḻ iṉiya orutoṭar. pāttūṇ eṉpatu, paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ (44), pāttūṇ marīiyavaṉai (227), tamatu pāttu uṇṭaṟṟāl (1107) eṉat tirukkuṟaḷ yāṇṭum maṟavātu ittoṭarai āṭci ceyyum. ulakattoṭu taṉṉaiyum vāḻvikkum pāttūṇ vaḷḷuvam eṉa aṟika. teṉpulattār teyvam viruntu okkal eṉak kaṭamaikaḷai eṇṇuṅkālai  tāṉ eṉṟāṅku aimpulattāṟu ōmpal talai (43) eṉa urimaiyaiyum orunikar poruḷāka eṇṇi muṭipparēl, oṉṟu kāttu oṉṟu aḻiyār; oṉṟaḻiya oṉṟu kāvār vaḷḷuvar eṉpataṟkuc cāṉṟu piṟa vēṇṭā. iṅṅaṉ teḷinta pakuttaṟiviṉar; ātaliṉ, aḻipaci tīrttal aḵtu oruvaṉ peṟṟāṉ poruḷ vaippuḻi (226) pāttūṇ marīiyavaṉaip paciyeṉṉum tīppiṇi tīṇṭal aritu (227) eṉṟa kuṟaḷkaḷāl urimai vēṇṭuvāṉ kaṭamai ceyka eṉṟu varaintaṉar. nirappiya tāmē tamiyar uṇal iṉṉātu eṉap paḻittaṉar. kaṭamai muṟṟum maṟanta urimai muḻu makkaḷaic cātal iṉitu eṉa iḻittaṉar.
mutalil āynta muḻukkaṭamai yuṇarcci piṉpaṟṟutaṟku eṭṭā ariyaciṟappu uṭaiyatu. ituvarai āynta muṟṟurimai yuṇarcciyō piṉpaṟṟutaṟku ākā iḻi tarattatu kaṭamaiyē niṉaiyum nīttāraiyum urimaiyē paṟṟum kayavaraiyum uḷḷavāṟu kaṇṭa vaḷḷuvar iraṇṭum keṭṭa - tuyttalum koṭuttalum aṟṟa - pētaiyaraiyum ulakiṭaik kaṇṭār. naṉṟiyil celvam eṉṉum atikāram ippētaiyar nilaikaṇṭu piṟantatu. poruḷ illārkku ivvulakam illai eṉṟu eṇṇiya pētai, uṭaiyārkku ellām uḷavām eṉṟu kaṉavukiṟāṉ. nīrāl viḷaivu uṇṭāmō? nūl nilaiyattāl aṟivuṇṭāmō? uṇṭām eṉṟu collum ulakōriṉ karuttu eṉṉai? viḷaivu vēṇṭiṉ, nīriṉai vayalukkup pāyccavēṇṭum. aṟivu vēṇṭiṉ, nilaiya nūlaik kaṟkavēṇṭum. celuttā nīrttēkkattāl, kallā nūṟṟokutiyāl epporuḷum taṉ iruppaḷavāl payaṉ ūṭṭātu.
ellām poruḷāl ām eṉpataṉ uḷḷuṟai ataṉaip payaṉpaṭuttuvatāl ākum eṉpataṉṟō! ipporuṭku ivaṉ uṭaiyāṉ eṉpataṟkuk kēvalam poruḷiruppuc cāṉṟākātu. iruppaḷavu cāṉṟākumēl. añcaṟkāraṉ celvaṉ eṉappaṭuvāṉ. vaṅkikaḷilum aracuk karuvūlaṅkaḷilum paṇam vāṅkum kaṇakkarkaḷ kōṭic celvar eṉappaṭuvar. ātaliṉ poruḷiruppu veṟum poykkāṭci; poyyuṭaimai eṉka. poyyā uṭaimai eṉpatu payaṉuṭaimai. payaṉ koḷpavaṉē uṭaiyōṉ eṉattakuvaṉ. payaṉē uṭaimaikku valuvāvatu koṭuppatūum tuyppatūum illārkku, aṭukkiya kōṭiyuṇṭāyiṉum il (1005) eṉpatu kuṟaḷ muṭipu tuyttum koṭuttum āḷpavaṉ yāvaṉō, avaṉē yār celvattiṟkum uṭaiyōṉ āvaṉ. āṭcippaṭuttātavaṉ celvam āḷutaṟku uriyavar yār eṉa aṟiyappaṭāmaiyiṉ, potuvuṭaimai eṉattakum.
eṉateṉatu eṉṟirukkum ēḻai poruḷai
eṉateṉatu eṉṟiruppaṉ yāṉum - taṉatāyiṉ,
tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ; payaṉtuvvāṉ; 
yāṉum ataṉai atu.
eṉṉum nālaṭip poruṭpāl ariyatōr karuttiṉai vaḻaṅkum. aṟililāṉ peruñcelvam yārkku uṭaimai yākumō eṉṟa karuttāl īṭṭiya oṇ poruḷ koḷvār piṟar (1009) eṉa īṭṭiya tēṭṭāḷaṉukku uṟaviṉmai kāṭṭuvar vaḷḷuvar. poruḷāl ellām ām eṉṟu iruppukkaṭṭiyāṉukku āmāṟum oṉṟu uṇṭu; atutāṉ, māṇāppiṟappu eṉa nayampaṭa nakuvar.
oru toḻil mutalvōṉpāl vēlai kēṭka oruvaṉ ceṉṟāṉ. vantavaṉaip pārttu, nī allum pakalum ayarātu uḻaikkavillaiyō eṉṟu mutalvaṉ viṉaviṉāṉ. ām, uṇṇātum uṟaṅkātum uḻaippēṉ eṉṟu viṭai yiṟukkavē, taṉṉai mutaṟkaṇ pēṇikkoḷḷa aṟiyāṉ toḻilukkut takutiyillai eṉṟu toḻil īya maṟuttaṉaṉ eṉpatu oru vaḻakku. vāḻvukkut taṉṉaip pēṇikkoḷḷum takutippāṭu vēṇṭum. kuṭiyāḷvāṉ nāṭāḷvāṉ eṉpatupōlat taṟkākka aṟintavaṉē piṟaraik kākka aṟivāṉ. taṟkāvā ikaḻcciyai - yātoṉṟum pēṇāmaiyai - piṟanalamāka matiyātu, pētai toḻil eṉavē tirukkuṟaḷ paḻikkum. uṇṭu vāḻpavaṉukku aṉṟō, piṟarai ūṭṭu eṉak kāṭṭalām. maṉaimuḻutum nirampiya uṇ poruḷ iruntum, kuṟaintaḻiyumē eṉṟu kavaṉṟu, tāṉ eṭuttu uṇṇa maṟuppavaṉaik koṭuttu uṇ eṉṟu yāṅṅaṉam kaḻaṟuvatu? taṉ vayiṟṟai vañcikkum ivaṉ ulakiṭaic ceyyak kiṭappatōr kaṭamai illai eṉṟa ciṉattāl,
vaittāṉ vāycāṉṟa perumporuḷ aḵtuṇṇāṉ
cettāṉ; ceyakkiṭantatu il	(1001)
eṉpar. ikkaruttāṉ aṉṟō, koṭaikkaṭaṉai muṉ vaittut tuyppurimaiyaip piṉ niralpaṭac collum oru perum tamiḻ marapiṉai, iraṇṭuṅ keṭṭa vāḻvili nōkki,   tāṉ tuvvāṉ takkārkku oṉṟu ītal iyalpu ilātāṉ (1006) eṉa māṟṟi niṟuttuvar. tuyttuk kaḻiyāṉ tuṟavōrkku oṉṟu īkalāṉ vaittukkaḻiyum maṭavōṉ eṉa inniral māṟṟattai nālaṭiyārilum kāṇka.
muṟaippaṭi īṭṭiyavaṉ koṭuttum tuyttum poruṭpayaṉ koḷvāṉ. tēṭuṅkālattut taṉ vāy vayiṟṟaik kaṭṭi, mutaliṉum ūtiyam perukkiya vaṉ kaṇṇaṉukkut tēṭiyapiṉṉum ivaṟal maṉappāṉmai māṟātu. tirukkuṟaḷ kaṟkumpōtē oḻukum eṇṇamilātārkku, muḻutum kaṟṟapiṉ oḻukum eṇṇam uṇṭākātu. atupōla, poruḷ varuṅkālaic celaviṭāṉ vantapiṉṉum celaviṭa niṉaiyāṉ. pūtaṅkākkum poruḷ eṉpatu paḻamoḻi, pūtamō uḷḷa poruḷaittāṉ kāttuk kiṭakkum. ippētaip pūtaṉō eṉiṉ, īṭṭik kākkum ēṟṟam uṭaiyāṉ. aṉpu otukki aṟam otukkit taṉ vayiṟu otukki, muṟaikōṭi īṭṭiya pētai tuyttaṟku uriyaṉallaṉ eṉṟa vitiyāl,
aṉporīit taṟceṟṟu aṟanōkkātu īṭṭiya
oṇporuḷ koḷvār piṟar	(1009)
eṉpar. tam makkaṭkeṉa vaikkum ippētaiyiṉ peruñcelvattai makkaḷ aṭaiyār; cuṟṟattārum aṭaiyār; aṭaivār yār yārō eṉṟa cēymai kāṭṭuvāṉ. koḷvār piṟar eṉṟār. celvam mācuṭaiya taṉṟu; aḵtu, oṇ poruḷ eṉattakka ciṟappuṭaiyatu. iṉattāṉ ām iṉṉāṉ eṉappaṭum col (453) eṉṟapaṭi, pētaiyāl īṭṭappaṭṭamaiyāl naṉṟiyil celvam eṉṉum iḻipeyarkku urittāyiṟṟu. naccappaṭātavaṉaic cērntamaiyāl, naccumarap paḻamāyiṟṟu. ākātavaṉ kūṭṭuṟavāl, celvam taṉ matippu iḻantamai kaṇṭu, ētam peruñcelvam (1006) eṉṟum, mika nalam peṟṟāḷ tamiyaḷ mūttaṟṟu (1007) eṉṟum poruḷ mēl irakkaṅkoḷvar. pētaiyarpāl viraintu pukuntu nīṭittiruttalum, cīruṭaic celvarpāl nāṇivantu viraintu akalutalum, celvattu iyaṟkaiyākak kaṇṭa vaḷḷuvar aṟamil poruḷ eṉṟa karuttil, naṉṟiyil celvam eṉa ikaḻntār eṉavum koḷḷaṟku iṭaṉuṇṭu.
ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvam
uyaṟpālatu aṉṟik keṭum    	(437)
paṟṟuḷḷam eṉṉum ivaṟaṉmai eṟṟuḷḷum
eṇṇap paṭuvatoṉṟu aṉṟu	(438)
eṉṟa kuṟaḷkaḷāl koṭātum uṇṇātum nāy peṟṟa teṅkampaḻam pōl, poruṭpaṟṟuk koḷvatu vāḻvu iṟanta peruṅkuṟṟam eṉa aṟikiṉṟōm urimaiyum kaṭamaiyum orupaṭittāyk kaiviṭṭa celvap pētainilai muṟṟum oḻittaṟkuriyatē yaṉṟic ciṟitum paṟṟaṟku uriyataṉṟu.
kuṟaḷ aṟiñarkaḷē! poruṭpayaṉ paṟṟi vaḷḷuvar kuṟitta munnilaiyiṉarai ārāyntōm. innilai mūṉṟiṉuḷ kaṭamaiyē niṉaiyum ciṟanta nilai mēṟkoḷḷaṟku eṭṭā uyarcciyatu eṉṟum, urimaiyē niṉaiyum nilai koḷḷaṟku ākā iḻintatu eṉṟum, kaṭamaiyum urimaiyum aṟṟanilai oru nilaiyāka eṇṇattakkatu aṉṟu eṉṟum aṟintu koṇṭōm. immūṉṟum aṟamākac colvataṟku ovvā; vāḻvāṅku vāḻvataṟku oṭṭā; piṉpaṟṟaṟku ākā eṉṟu āyntu āyntu teḷinta aṟap perumakaṉ.
āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka; atuporuḷ
pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi	(477)
eṉa ulaku oṭṭum poruḷoḻukkam karaintaṉar. aḷavaṟi īkaiyē vaḷḷuvam eṉattuṇika. vāḻanūl ceytavar vaḷḷuvarātaliṉ, ceyaṟku varum aṟaṅ kūṟuvatē vaḷḷuvam ātaliṉ, aṉaittum īka eṉṟu poṟuppiṉṟic colli yoḻiyātu. aḷavaṟintu īka eṉṟu niṉaintu collaḷantu moḻintaṉar. aṉaittaiyum īka eṉpatu aṟavuyarcci cāṉṟa tēṉum, ceyaluṇarcciyai ūṭṭātu maḻukkuvatu, muṟṟīkai yuṇarcci kaṟṟum kaṟpittum varuvatillai eṉpatu kaṇkūṭu. ātaliṉ, kaṟṟāl, kaṟpittāl koḷat takum aḷavaṟi yīkaiyaiyē ācāṉ ceyalaṟamākak kūṟiṉar. kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai eṉṟa viti naṭaipōl, aḷavaṟintu īka eṉṟu viti naṭaiyil yāttaṉar. aṉaittaiyum oṭukkic curuṭṭit taṉṉaiyaḻittum aṟaviṉai cey eṉṟu añcum aṟam cāṟṟātu. ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē cellum vāyellām ceyal (33) eṉa aṟañceyvāṉum vāḻa aṟamum vāḻa vaḻivakuttaṉar. ellā aṟaṅkaḷum tāṉ uḷaṉāy niṉṟu ceyyavēṇṭutaliṉ, taṉṉai ōmpalum aṟaṉāyiṟṟu eṉpatu uraicāṉṟa parimēlaḻakar kāraṇak kuṟippu.
nam paṇiyāḷaṉai māmpaḻam paṟittuvara ēvukiṉṟōm. irupatu paḻam koṇṭuvanta avaṉai, marattiliruntu kavarntatu ivvaḷavutāṉā? eṉṟu viṉavukiṟōm. ām eṉṟavuṭaṉ pōkeṉa viṭuttup paḻam aṉaittaiyum nām nam kuṭumpattōṭu nukarkiṉṟōm. nukarntu muṭintapiṉ, nukarviṭattait tūymai ceyvāṉ. avaṉai mīṇṭum ēvukiṉṟōm. avaṉ neñcuḷ ulavum niṉaivu yātu? marattiṭattē iraṇṭu paḻam tiṉṟu vantēṉillaiyē, allatu paṟittavaṟṟuḷ iraṇṭiṉai āṅkē tiṉṟuviṭṭu, kavarntaṉa patiṉeṭṭup paḻaṅkaḷē eṉṟu koṭuttēṉillaiyē eṉat tīyatu ceyyāmaikku iraṅkuvāṉ. aṉṟu mutal paḻam paṟikkap paṇippiṉum, piṟakoṇarac colliṉum, avaṉ uḷḷattuk kaḷaveṇṇam ōṭum. itu māṉiṭaneñciṉ potuviyalpu paṟittu vantavaṉ tiṉṉum urimaiyaip paṟittuviṭṭōm. urimaiyiḻappu uṇarviṟ kalantu kaḷavāṭat tūṇṭukiṉṟatu. uriyāraip paṟṟum kātaṟkaḷavupōla, urimaiyaip paṟṟum poruṭ kaḷavum palaraṟiyiṉuṅkūṭap paḻippiṟku iṭaṉāva tillai. niṟka, marattilēyē, kūṭa iraṇṭu paḻam paṟittut tiṉṟuvarumpaṭi avviḷaiñaṉukkuc collukiṉṟōm; allatu koṇṭuvanta paḻattuḷ iraṇṭoṉṟu aḷikkiṉṟōm. uḻaippiṉ urimaip payaṉpeṟṟa ac ciṟuvaṉ maṉam tīya niṉaiviṉṟi amaiti koḷḷum. urimaip pēṟṟukkup piṉṉum kaḷavāṭa avāvuvāṉēl, kaḻaṟaṟkum oṟuttaṟkum vaṉmaiyuṇṭu; naṭuvuṇṭu. avviṭippukku avaṉ uḷḷamum nāṇi niṟkum. urimaikoṭā nilaiyil kaḷavu ceyvāṉai oṟuppiṉum avvoṟuppukku uḷḷam nōkkit tiruttum āṟṟal illai.
iṉṉa piḻaiyil neñcap pāṅkiṉai - makkaḷ iyalpai nuṇuki aṟintavar vaḷḷuvar. kāy, paḻam, niḻal eṉap pala payaṉkaḷ vittiṉ vaḷarcciyuḷ aṭaṅkik kiṭakkumāppōla, aruḷ, aṉpu, oppuravu, īkai eṉṟa piṟanalaṉkaḷ urimai vaḷarcciyuḷ aṭaṅkikkiṭappaṉa eṉṟu kaṇṭu koṇṭār. tammakkaṭkut tannalavurimai koṭuttē, tuykkum urimai vaḻaṅkiyē, piṟanalak kaṭamaiyum īkaiyaṟamum valiyuṟutta vēṇṭum eṉṟu teḷintār. kaiyiruppu vitai uṇavum viḷaittu mēlaikku vittukkaḷum taravallatu eṉa uḻavaṉ aṟivāṉ; ātalāl, vittu aḻittu uṇṇāṉ. mutalilārkku ūtiyam illai (449) eṉṟapaṭi, mutalvaittē ūtiyam īṭṭa vēṇṭum. avvūtiyam koṇṭē koṭuttalum tuyttalum pēṇavēṇṭum. iḵtōr varaṉ muṟai. aṉaittum īka eṉṉiṉ, mutal aḻiyum. piṉṉar ūtiyam eṅkē? koṭuppum tuyppum tām eṅkē? avai ceyyum makaṉ vāḻvutāṉ eṅkē? ceyvāṉ aḻiyap payaṉkaḷ aḻiya, ūtiyam aḻiya, mutal aḻikkum aṟaṅ karaivatu oṭṭātu eṉṟa tuṇipāl,
āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka; atuporuḷ
pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi	(477)
eṉak kāriyakāraṇa naṭaiyiṟ kūṟiṉār. aḷavaṟinta īkaiyē mutaṟporuḷaik kāttu ūtiyattaip piṉṉum piṉṉum vaḻaṅkutaṟku uriya neṟiyākum eṉpatu aṟivokkum kāraṇam aṉaṟō! ūtiyam vaḻaṅkaṟku uriyatu; mutaṟ poruḷ pōṟṟaṟku uriyatu eṉṟa karuttu poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai (252) eṉṟa aṭiyāṉ peṟappaṭum. avaiyat tamiḻ vaḷḷalkaḷ vaḻaṅkiya peruṅkoṭai tamiḻakam aṟintatu. nāṭīntār; kuṉṟīntār; poṉṉīntār; piṟa palporuḷ īntār; koṭai maṭam paṭṭār eṉṟu pukaḻak kaṟṟōmēyoḻiya, aḷaviṉ viñci īntu aḻintārkaḷ eṉā. aḷavaṟiyā īkaiyāl aṉṉōr koṭai vaṟṟip pōyviṭṭatu eṉā nām kaṟṟōm allōm. ātalāl, kaṭamaiyum āṟṟi, urimaiyum pēṇi, koṭaiyum vaḻaṅkit tuyppum nukarntu, vāḻum aḷavaṟi nilaiyē vaḷḷuvamākum;  tirukkuṟaṭ poruḷaṟamākum; poruṭpayaṉ nilaiyākum; yārum koḷattakum ulaka vāḻvākum.
aḷavaṟi naṇparkaḷē! aṟiviyaṟ kalaiyiṉiṉṟum viḷainta pallūrtikaḷum, miṉṉiyal ākkaṅkaḷum, eṇṇiṟanta piṟa putu nuṇporuḷkaḷum illāp paḻaiya vulakattai, iṉṟu nām kaṟpaṉaik kaṇṇāṟ kāṇavollum.     appaḻaiya ulakamē mīḷvatāyiṉuṅ kūṭa  āṇṭu vāḻa vollum. āṉāl moḻiyillā ōrulaku nam kaṟpaṉaikku eṭṭātatu moḻiyiṉṟi niṉaikkum tiṟam iṉṟu namakku illai. moḻi aḷattaṟkillā āṟṟaluṭaiyatāy, ulaka vaḷarccikkē ūṭṭam taruvatāy, niṉaivōṭu, iraṇṭaṟak kalantu vāḻvai āṭci ceyvatu. ātalāl maṉantūymai iṉantūymai, aṟivut tūymai, viṉaittūymaikaḷukku oppak kaṟkum collum, eḻutum moḻiyum tūymaiyātal iṉṟiyamaiyātatu. moḻit tūymai vēṇṭum kuṟippukkaḷ innūlakattup palappala. ākkamum kēṭum, aṟaṉum poruḷum moḻiyāl varumātalāl, coṟṟiṟaṉ aṟintu colluka eṉat tirukkuṟaḷ collāṟṟalai aṟivuṟuttum.
aitarāpāttu intiyavaracil iṇaiya maṟutta pōtu, ataṉmēl intiyavaracu pōrtoṭukkum eṉṟē palarum karutiṉar. pōr eṉṟa collaiyē āṇṭaṉar. atukālai, nēru perumakaṉ tiṟaṉaṟintu velluñ colloṉṟu viḷampiṉār. pōr eṉpatu veḷināṭṭut toṭarpuṭaiya col. iyalpil intiya nāṉkellaikku uṭpaṭṭa aitarāpāttiṉmēl ceyyappukuvatu pōr viṉaiyaṉṟu. aḵtōr kāval viṉai eṉṟār. nāṭṭakattuk koḷḷum  kāppu naṭavaṭikkai eṉṟu cuṭṭiṉār. iccollāṭci avartam teḷinta araciyal aṟivai naṉku tōṟṟiṟṟu. ātalāl, vaḷḷuvar neñciṉai mayakkaṟak kāṇa vēṇṭuvārkkut tamiḻ moḻiyaṟivum, tirukkuṟaḷakattu ācāṉ āṇṭa coṟkaḷiṉ poruḷaṟivum, naṭaiyaṟivum naṉṉar vēṇṭum. ēṉ? tam nūl eṉṟum niṉṟu viḷaṅkum vaṇṇam, cevviya kiḷavikaḷai āynteṭuttu, kālam iṭam valiyaṟintu, āṇṭamoḻiyaṟiñar vaḷḷuvar.
koṭaikkaṭaṉum tuyppurimaiyum poruṭ payaṉkaḷ eṉa mēlē varaiyaṟuttēṉ. koṭaik kaṭaṉ oppuravum īkaiyum eṉa iruvakaippaṭum. ivviru peyarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷ iruppatuvē, aṉpuṭaimai aruḷuṭaimai pōla iccoṟkaḷ vēṟupaṭṭa poruḷiṉa eṉpatu koḷḷappaṭum. avvēṟupāṭu eṉṉai? potuk koṭai oppuravu ām; taṉikkoṭai īkaiyām. oppuravu eṉkiṟa viḷakku, o- palluyirkkum otta, puravu-koṭai allatu, kāppu eṉpatu poruḷ. uyartiṇaiyuḷḷum aḵṟiṇaiyuḷḷum palluyirkkup poruntiya peruṅkoṭai eṉpatuvē, oppuravu atikārattiṉ karuttu eṉṟu tuṇitaṟku, āṇṭu varūum uvamaikaḷē kari. pēraṟivāḷaṉ tiru ūruṇi nīr niṟaintaṟṟu (215), payaṉ maram uḷḷūrp paḻuttaṟṟu (216), maruntākit tappā marattaṟṟu (217), mārimāṭṭu eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku (211) eṉap paranta potuvuvamaikaḷaiyē āḷuvar. kalvi nilaiyam, nūl nilaiyam, uṭaṟkaḻakam, ēḻaiviṭuti, kōyil, palvakai maruttillam, taṇṇīrppantal, ūruṇi, pūṅkā, viḷaiyāṭu kaḷam eṉṟiṉṉavai oppuravut tōṟṟaṅkaḷām.
īkaiyō eṉiṉ, vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai (221) eṉavum, aṟṟār aḻipaci tīrttal (226) eṉavum, vitantāṅku. taṉiyuyirt tuṉpam nīkkum ciṟappuk koṭaiyām. oru tōṭṭattuc ceṭikaḷukkuk kiṇaṟṟiliruntu kālvāyvaḻi nīr pāyccukiṉṟōm. ataṉāl ceṭikaḷ palavum oruṅkē nīraik  kuṭikkiṉṟaṉa. iḵtu oppuravuk koṭaiyaṉaiyatu. ceṭi tōṟum ceṉṟu ceṉṟu pārvai yiṭukiṉṟōm. nīrpeṟāc ceṭikaḷukkut taṉittu nīr ūṟṟukiṉṟōm. arumpiya iḷam payirkaḷukku vēr aṟātapaṭi koḷḷaḷavu aṟintu nīrait teḷikkiṉṟōm. iḵtu īkai pōlvatu tōṭṭa vaḷarccikkup potu nīrp pāyccalum taṉi nīr ūṟṟalum vēṇṭumāppōla, ulaka makkaḷ vaḷarccikkup potuk koṭaiyum taṉiyīkaiyum vēṇṭum. aṟiyāmaiyālō, ēṟkum āṟṟal iṉmaiyālō, payaṉkoḷḷap piḻait tārkku, īkaiyē kai tūkkum utaviyām. ivvaṇṇattāl aṉṟō, pallāṟṟāṉum tāḻttappaṭṭa nam makkaḷukkup paṭipputavi uṇavutavi eṉa araciṉarum piṟarum taṉikkoṭai ceypa. īkaiyiṉṟēl, tāḻvuṇṭārkku uytiyillai; oppuravu iṉṟēl, nāṭṭiṟku uyarvillai eṉṟu teḷinta ulakaṟivuṭaiya vaḷḷuvar. nāṭum kuṭiyum potuppaṭavum taṉippaṭavum, vāḻa, oppuravu īkaik kaṭamaikaḷait taṉi atikāraṅkaḷāka vakuttuk kāṭṭiṉar eṉka.
ītalai, aḷavu aṟintu īka eṉṟu varaiyaṟuttāṅku oppuravukkum aḷavu ceyvarkol eṉṟu kāṇpāṉ. kuṟaḷ tēṭip puṟappaṭṭēṉ. varaiyaṟukkum kuṟaḷaik kaṇṭēṉ.
uḷavarai tūkkāta oppuravu āṇmai
vaḷavarai vallaik keṭum	(480)
nāṭu nalam perukkum oppuravup peruṅkoṭaiyē yāyiṉum, oruvaṉ poruḷ valikku mikalākātu eṉpatu ikkuṟaṭ karuttu. īkai paṟṟiya kuṟaḷkaḷaiyum oppuravu paṟṟiya kuṟaḷkaḷaiyum oruṅkuvaittu ārāyvārkku ācāṉ taṉ karuttu nuṇmaikaḷ pulaṉākum. oppuravu peruñ celvarkku uriyatu. īkaiyō, ellārum ceyya vēṇṭuvatu. ik kuṟippāṉaṉṟō, oppuravu iyaiyākkaṭai cātal iṉitu eṉṉātu, ītal iyaiyāk kaṭai cātal iṉitu eṉṟār. īkai uṇavuk koṭai mēlatu. paci nīkkum avvaḷaviṟṟu, oppuravu vēṟu piṟa nalam ceyvatu eṉṟu eṇṇiyē, īkaiyatikārattup pacippiṇi nīkkampaṟṟip pala kuṟaḷ yāttaṉar.
oppuravu nīṭitta nilaitta koṭaippālatu; perum poruḷ vēṇṭuvatu; ceyta aṉṟōṭu oḻiyātu piṉṉuṅ kākka vēṇṭuvatu. maruttuvaccālai amaikkum perumakaṉ iṭam vāṅki illaṅkaḷ kaṭṭi muṭippatōṭu tam oppuravai niṟuttikkoḷvāṉāyiṉ, atu veṭṭi vaitta vāykkāl okkum. ataṉāṟ perum payaṉ eṉ? eṉṟum iṭaiyaṟātu nīrōṭumāṟu aṇaikaṭṭi nīrkāppuc ceyvatupōl, iṭaiyīṭiṉṟi maruttuvam naṭakkumāṟu poruḷ vaippum ceyyavēṇṭum. ātalāl, aḷavu aṟintu īka eṉṟa ceynaṭaiyiṟ kūṟātu. oppuravu āṇmai vaḷavarai vallaik keṭum eṉa accanaṭaiyiṟ kūṟiṉār. īkaiyāḷa rellām oppuravu ceyvār eṉpataṟku illai. paranta perum oppuravāḷar īkaiyum ceyvar eṉṟa tuṇipāṉ, ulaku avām pēraṟivāḷaṉ, nayaṉuṭaiyāṉ, peruntakaiyāṉ, kaṭaṉ aṟikāṭciyavar eṉa oppuravāḷarkaḷai naṉku pukaḻvar. poruḷ īṭṭiyavaṉ varuvāykku uṭpaṭṭa celavu ceyka; aḷavu aṟintu īka; uḷavarai tūkki oppuravu āḷuka eṉap poruṭ payaṉkaḷai yellām oruṅku uḷattiṟ koṇṭu.
aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōla
illākit tōṉṟāk keṭum. 	(479)
eṉak kūṭṭi muṭippar. īṭṭiya celvattaip payaṉ koḷḷum aṟiviṉṟēl, poruṭ kēṭu orupuṟam niṟpa, vāḻkkaiyē keṭum eṉpa. poruḷuṭaimai vāḻkkai yaṉṟu; ataṉ payaṉ koḷḷum aṟivuṭaimaiyē vāḻkkai eṉṟa tuṇipāṉ. aḷavu aṟintu vāḻātāṉ eṉa aṟiviṉ mēṟṟāy iyampiṉar. īṭṭiya poruṭkaṇ taṉakku evvaḷavu, piṟarkku evvaḷavu eṉṉum pakuttaṟivu vēṇṭum. taṉakkē avvaḷavum eṉap paṟṟuvatu vāḻā aṟivil vāḻvu eṉa viṭukka. itukāṟum poruḷ kuṟittu eṭuttukkāṭṭiya kuṟaḷkaḷāl, avai kuṟittu viritta viḷakkaṅkaḷāl, ulaku oṭṭum aṟaṅkaraiyum vaḷḷuvam iṉṉa paṇpiṟṟu eṉpatu malaiviṉṟi aṟiyattakum.
poruṭpayaṉ eṉṟa ic coṟpoḻiviṉ iṟutiyāka, iṉṟu kālai kuṟaḷ aṉpar cilarkkum eṉakkum iṭaiyē naṭanta ōr uraiyāṭalai, aṉṉōr uṭaṉpāṭu peṟṟu, uṅkaḷ muṉ aṟivikka virumpuval. vaḷḷuvam eṉṉum kuṟaṭ coṟpoḻivukaḷait toṭarntu karukkiṭaiyāyk kēṭṭuvarum naṇpar patiṉmar iṉṟu kālai oṉpatu maṇikku eṉciṟu maṉai pōntaṉar. nāṅkaḷ peruñ celvam uṭaiyōm eṉṟum, āḷukku rūpāy nūṟāyiramākap pattilakkam tirukkuṟaḷ vaḷarccikkeṉa vaḻaṅkum nōkku uṭaiyōm eṉṟum uṇmaiyai uvappoṭu moḻintaṉar. apperu makkaṭku nammaṉaivar vaṇakkam uriyatākuka. nīṅkaḷ karutum tirukkuṟaḷ vaḷarcci yātu; ipperum poruḷ vaittuc ceyyum ceyalkaḷ yā? eṉṟu viṉaviṉēṉ. tirukkuṟaḷai yāṇṭum yārkkum parappavēṇṭum. tamiḻakamum intiyāvum ulakamum ēcu perumakaṉ viviliya nūl pōl aṟiyac ceyyavēṇṭum. tamiḻakap patippu intiyap patippu ñālappatippu paṉmoḻip patippu eṉṟa vakaiyāṉum, kuḻantaippatippu paḷḷip patippu, paricup patippu vilaiyil patippu eṉṟa vakaiyāṉum, ārāyccip patippu coṟpatippu poḻippuraip patippu virivuraip patippu nuṇṇuraip patippu nikaḻccip patippu eṉṟa vakaiyāṉum muṟaikaḷ pala mēṟ koḷḷa vēṇṭum tirukkuṟaḷ itaḻ veḷiyiṭalum, vaḷḷuvar accakam amaittalum vaḷḷuvarkkuk kōyiloṭu maṇṭapam kaṭṭalum iṉṉapiṟavum eṅkaḷ nōkkam, eṉṟu teḷintu viṭaiyiṟuttaṉar. ippat tilakkam paṟṟāteṉiṉ, iṉṉum pallilakkam taruvōm eṉa uṟuti vaḻaṅkiṉar. uvakai yaṭaintēṉ. vanta naṇparkaḷ, num karuttu yātu eṉa eṉṉai maṟittu viṉaviṉar.  
uṅkaḷ koṭaippaṇpu naṉṉarp pārāṭṭat takuvatu. pattilakkap poruḷai uvappoṭu yārtām varavēlār! ittuṟavup paṇpu celvarkkellām vaḷarvatākuka eṉṟu mukavurai tuvaṅki. eṉ maṉattiṟpaṭṭa uṇmaiyai vañciyātu uraippēṉ. aṟiviṟpaṭṭāṅku āyntu colvaṉ. mācukaṟpiyātum mayaṅkātum kēṇmiṉ! eṉṟu cila karuttukkaḷai uṇarttiṉēṉ. 
ulakattup piṟanta periyōrkaḷ palappalar. avarellām makkaḷ uyya ārāyntu vaṭitta uraikaḷ palappala. eṉiṉum, nām viṭātu ceytuvarum oru keṭu pōkku yātu? avvuraikaḷai maṉattiṭpattōṭu nam vāḻkkaiyiṟ   ceyaṟpaṭuttavillai.   kaṭaippiṭittu aṉṉavarkaḷaip perumai ceyya niṉaikkavillai. periyōrtam pukaḻ ulakattu maṟaintu viṭuṅkol eṉṟu nam pētaimaiyāl mayaṅki, kallāṉum kaṭṭāṉum piṟavaṟṟāṉum periyōrkaḷaiyē nilaināṭṭap puṟappaṭṭōm. ceyal vaḻippaṭṭu aka vaḻippaṭṭu oḻukātu, ciṟu teyva vaḻipāṭākak koṇṭāṭiṉōm. aṟaipaṟai muḻakkiṉōm. avar coṟpaṭi naṭakkavallār avaroruvarē eṉṉum maṟaimukat tuṇipāl, ceyvatu avar kaṭaṉ; pukaḻvatu namkaṭaṉ eṉa maṭampaṭṭōm. ceyalnāṭṭātu, aṉṉōr pukaḻ nāṭṭaṟ poruṭṭu pīṭi curuṭṭuk kaṭaikkum, kaḷḷuk kaṭaikkum, cūtuk kaḻakattukkum, vaṇikak kaṭaikkum, cantu pontu mūlai muṭukkut terukkaḷukkum ellām, perumakkaḷ peyarkaḷai viḷamparam ākkiṉōm. ivvāṟṟāṉ piṟar aṟiya nam aṉpai veḷippaṭuttiyatākak kaḻipēruvakai eytiṉōm. periyōrai yellām aṉṉavar aṟivuraikaḷōṭu oruvakaiyāl camātip paṭuttiṉōm. pukaḻ vilaikku vāṅkik koṭuppatu pōl, nilaiyiḻinta muraṇiya āravāraṅkaḷai mēṟkoṇṭōm. ataṉmēlum, ākula nīrmaiyiṟ kalavātu, aṟivum aṭakkamum cāṉṟu, taṉ neñcaṟiyap periyōr uraiccuvaṭu piṉpaṟṟum ceyaloḻukkiṉarkaḷaip paḻippatum  ceykiṉṟōm eṉṟu eṉ uḷḷakkotippai, aṉpiṉ muṉaippai, ārvamoṭu kalantu oruvāṟu avvaṉparkaḷ muṉkoṭṭiṉēṉ.
eṉ akappaṇpai aṟinta naṇparkaḷātaliṉ, nīr collum ceyal yātu? nāṅkaḷ koṭai ceyvatu uṟuti. ulakattōṭu oṭṭaoḻukal eṉṟapaṭi, ēṉaip periyavar kaṭku makkaḷ vaḻipāṭu ceyyumāṅku, vaḷḷuvarukkum ceyya eṇṇiṉōm. avveṇṇattāl, patippu veḷiyīṭu, maṇṭapakkaṭṭu eṉṟa vakaiyil tiṭṭamiṭṭōm eṉa amaitiyōṭu moḻintaṉar. immuṟai ākāteṉiṉ, vēṟu naṉmuṟaiyai mēṟkoḷvōm eṉa uṟuti pūṇṭaṉar. aṉṉōr uḷḷat tūymaikkum, uṟutip paṟṟukkum, oppuravuk koṭaikkum eṉ naṉṟiyai maṉamārak kāṭṭi, vaḷḷuvarkkuc ceyattakum toṇṭu muṟaikaḷai viḷampiṉēṉ. nīvirum kēṭṭukkōṭal nalam eṉṟu ik kūṭṭattiṟ colluvaṉ. 
tirukkuṟaḷ naṇparkaḷē! uruvappaṭattai neyyūrti mēlum yāṉaimītum vaittup pūmāri ceytu miṉviḷakkup pantal iṭṭu nāṭu valam vantu, kuṟaṭ cuvaṭikaḷai vāṉavūrti vaḻit tūṟṟiṉālum,  ipparappaṟaivāl ceyal makkaḷ māṭṭu amaiyātu, kūttut tāḷ vāṅkum kuḻantai yuṇarcciyē avarkaṭkut tōṉṟum. makkaṭkellām kalvivēṇṭum; kēḷvi vēṇṭum; muyaṟci vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. ikkōṭpāṭu ceyaṟpaṭutaṟku uriya vaḻituṟai kaḷai aṉparākiya nām paṟṟal vēṇṭum. kalvivēṇṭum vaḷḷuvar peyarāl, teruttōṟum paḷḷi amaika. ūrtōṟum perumpaḷḷikaḷ niṟuvuka. nūl nilaiyam paṭippakaṅkaḷ perukkuka. kēḷvi vēṇṭum vaḷḷuvar peyarāl, kūṭaṅkaḷ kaṭṭuka. muyaṟcivēṇṭum vaḷḷuvar peyarāl, toḻiṟ kaḷaṅkaḷ, uḻaippuccālaikaḷ, uḻavuppaṇṇaikaḷ toṭaṅkuka. īkaivēṇṭum vaḷḷuvar peyarāl, ēḻai illaṅkaḷ, kuḻantai viṭutikaḷ pēṇuka.
maṭimakaṉum, pacimakaṉum, maṭamakaṉum illai eṉumpaṭi, paḷḷiyil teruvum toḻilil ūrum illai eṉumpaṭi, vaḷḷuvarkkut toṇṭu ceyka. ētilār ārat tamar pacippar eṉṉum pētaikkuṟṟattukku āḷākātavāṟu, ivvellām mutaṟkaṇ tattam ūrilēyē āṟṟuvār āṟṟuka. celva mikutiyiruppiṉ, piṟavūrkaḷukkum toṇṭiṉaip parappuka. kōṭiccelvam kuviyiṉ, vaḷḷuvar palavakaik kallūrikaḷum vaḷḷuvar palkalaik kaḻakamum niṟuva muyalka. tirukkuṟaṭ palpatippum ulakap parappum oru pāl iṉṟiyamaiyāc ceykaikaḷ; eṉiṉum avaṟṟai mēṟkōṭal empōlum āciriyarkaḷiṉ toḻiṟ kaṭaṉ. nummaṉaiya celvarkaṭaṉ makkaṭku vēṇṭum vaḷḷuvaṅkaḷaip poruḷāl nēraṭiyākac ceyvatu eṉṟu eṉ maṉattut teḷivai viritturaittēṉ.  tirukkuṟaḷ eṇṇaṅkaḷait tattam ūriṉ kaṇṇēyē mutaṟkaṇ poruḷāl ceyaṟpaṭuttuvōm eṉṟu uṭaṉpaṭṭu, vanta aṉpar patiṉmarum vaṇakkoṭu mīṇṭaṉar. pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭum eṉpatu āṇai vaḷḷuvam, kāṇīr!
5. iṉmai nilai
āḷviṉaic celvarkaḷē!       
perunal vaṇakkam. muntiya nāḷ poruḷ nilai paṟṟiyum, nerunal poruṭ payaṉnilai paṟṟiyum vaḷḷuvar karutturai kēṭṭa nīvir iṉṟu celvattiṉ iṟutic coṟ poḻivākiya iṉmai nilai paṟṟik kēṭkum avāvoṭu kuḻumiyirukkiṟīrkaḷ. poruḷ illārkku ivvulakam illāki yāṅku (247). illārai ellārum eḷḷuvar (752), poruḷallatu illai poruḷ (751) poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam (753) eṉa varūum cila kuṟaḷkaḷaiyē palarvāyk kēṭṭa namakku, celvap poruḷ oṉṟu kuṟittu muṟcoṟpoḻi viṟkut tirukkuṟaḷ iṭantantu niṟkum ceṟivu meyyākavē maruṭkai yūṭṭukiṉṟatu. iṉmai nilaiyaiyum oru nikar poruḷākak koṇṭu vaḷḷuvar kāṭṭum ariya ceyaṟ kuṟippukkaḷaik kaṇṭu, nāmeṉṉa aṟivucāl ulakamē iṟumpūtu eytum eṉpatu tuṇipu.
vāḻkkai nūl ceyta vaḷḷuvar aṉaittu nilai yiṉaraiyum uṭkoṇṭu aṟaṅkaḷ kūṟiṉārēṉum, tāykkup pētaippiḷḷai niṉaivē perukit tōṉṟumāp pōla avarkku nilaitāḻntār muṉṉēṟṟamē neñcuṭ kiṭantatu. maṟṟu muṉṉarē nilaiyuyarntār avvuyarcciyaip pēṇik koḷḷumatuvē mutaṟkaṇ ceyakkiṭappatu eṉpatu ācāṉ kāṭci. akkaruttāṉ, kuṉṟupōl uyar vāḻviṉarum kuṉṟimaṇiyaḷavu kuṟṟam ceyiṉ nilaitāḻvar (965) eṉṟum, perunilai peṟṟār ciṟumai payakkum eḷiya ceyalkaḷaic ceyyap pukār; ceyvatāyiṉ aruñceyalkaḷaiyē āṟṟuvar (975) eṉṟum, cāṉṟāṇmaik kaṭalukkuk karaiyeṉat takum nilaiyuyarntār ūḻi peyariṉum tam nilai peyarār (990) eṉṟum mēṉmai nilai tāḻāmaikku uriya aṟivuṭaimai kāṭṭi viṭuppar. immēlōrai avvaḷavil viṭuttup pallāṟṟāṉum vaḻukki vīḻnta kīḻōraiyē nilaiyuyarppāṉ perumaṉam vaittaṉar. 
puṟaṅkūṟuvāṉai aṟaṉ nōkki āṟṟuṅ kolvaiyam (189) eṉṟum, payaṉila pārāṭṭuvāṉai, makkaṭ pataṭi (196) eṉṟum, kallā aḻakaṉai, maṇ māṇ puṉai pāvai (407)  eṉṟum, kuṟṟaṅ kāvāṉai, aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu (846) eṉṟum,  pāvi ēḻaiyai uppiṟkum kāṭikkum kūṟṟu (1050) eṉṟum vaḷḷal kuṇattāṉum poruḷāṉum iḻinta nilaiyiṉarai uyir puṟampōmāṟu tiruvaḷḷuvar ēcuvar; ēciṉum, aṅṅaṉ ēcum urimaiyait tamakkeṉa vaittuk koṇṭavar. tantai taṉ kuṟumpu makkaḷai ōvātu vaitu kuruti pīṟiṭak kōlkoṇṭu puṭaippiṉum, avviḷañ celvaṅkaḷiṉ tirumēṉi mēl piṟar melleṉak kaivaikkavum poṟāṉaṉṟē; iṉṉa aṉpiṉar nam vaḷḷuvar. piṟar yārum ēca pukuvarēl evaṉkolō vaṉcol vaḻaṅkuvatu (99) nayamila ceyvārkkum paṇpu āṟṟārātal kaṭai (998) eṉa vekuṇṭu uraippavar.
kuṟṟappaṭṭār piṉṉarum kuṟṟappaṭuvatum, miṭip paṭṭār piṉṉum miṭippaṭuvatum melivuṟṟār piṉpum melivuṟuvatum, tuṉpam cumantār eṉṟum tuṉpam cumappatum ulakap pōkkākak kaṇṭa vaḷḷuvar tam toṇṭukkum kāppukkum uriyōr innilaiyiṉarē eṉṟu tuṇintaṉar. kuṟṟappaṭṭār tiruntik kuṇappaṭalum, vaṟumaippaṭṭār muyaṉṟu vāḻvuppaṭalum, melivuṟṟār ūkki valivuṟalum, tuṉpuṟṟār cirittu iṉpuṟalum iṉi ulakak kāṭciyāka māṟavēṇṭum eṉṟu tiṭpaṅ koṇṭaṉar. tāḻntār eññāṉṟum tāḻntu kīḻppōvataṟku uyarntār koṭumaiyum puṟakkaṇippum oru peruṅ kāraṇamāka aṟintukoṇṭaṉar. kīḻōrmēl uyarntār aḻuttum cumaiyait taṭuttalum, celvattu uyarntār perukkaik kuṟaittalum, tāḻntārai uyarttu niṟuttalum tam kaṭaṉāka eṇṇiṉar. ivvirakka eṇṇaṅ kāraṇamākap piṟanta kuṟaḷkaḷ palappala.
eḷiyārmēl cīṟi vekuḷvāṉai, celliṭattuk kāppāṉ ciṉam kāppāṉ (301) celliṭattum ataṉiṉ tīya piṟa il (302) eṉṟu iṭitturaippar tīya maṉattait tiruttuvatē oṟuppiṉ payaṉ ātal vēṇṭum. innaṉṉōkkam viṭuttup piṟar kuṟṟam poṟukkakillātu paḻivāṅkum muṉaippoṭu vallāṅku oṟuppārē palar. ataṉāṟ kuṟṟañ ceytār tiruntāmaiyōṭu vāḻvukkēṭum aṭaivar. iṅṅaṉ paḻivāṅkum cerukkoṭu, kuṟṟañ ceyvataṉ vēraṟa aḷaviṟantu oṟukkum poṟaiyilikaḷai, oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē (155) oṟuttārkku oru nāḷai iṉpam (156), kaṭitu occi mella eṟika (562) eṉṟu vaṉmaiyaṭakkuvar. poruḷvali mikkārum piṟavali mikkārum tam āṟṟalkaḷāl meliyōrai varuttuvataik kaṇṭu, allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻuta kaṇṇīr aṉṟē celvattait tēykkum paṭai (555), valiyār muṉ taṉṉai niṉaikkat tāṉ taṉṉiṉ meliyōrmēl cellum iṭattu (250) eṉa accavuṇarcciyum aruḷuṇarcciyum ūṭṭuvar. āṟṟal cāṉṟār eḷiyār mēl ceyyum tīmaikaḷaiyellām naṉṉeṟi kāṭṭit taṭuttu niṟuppataṟkuk kāraṇam ēḻai kākkum vaḷḷuvar irakkap paṇpu aṉṟō!
taṉiyuṭaimai potuvuṭaimaik koḷkaikaḷukkup pōrkkaḷamāki niṟpatu iṉṟu nām vāḻum ulakam. ik koḷkaip pōr mutalāḷi toḻilāḷip pōr eṉavum, uṭaiyār illār pōr eṉavum piṟa peyarāṉum vaḻakkup peṟum. toḻilāḷarum illārum eṉṟum ulakattu uḷarēṉum potuvuṭaimaikkōḷ aṇi naṇik kālattē tāṉ eḻuntatu. nām aṟinta varalāṟṟuppaṭi taṉiyuṭaimai amaippē nākarikak kālantoṭṭu nilavi vantiruppatu; nākarika vaḷarccikkum aṭippaṭaiyāka iruntiruppatu. vaḷḷuvar kālam taṉiyuṭaimaik kālam; accu ūrtiyum, vāṉūrtiyum, nīrmūḻkiyum, miṉṉiyaṟ poṟikaḷum, aṇukkuṇṭum, nīrkkuṇṭum pōlap potuvuṭaimai niṉaivilum karuppaṭāt taṉiyuṭaimaik kālam. ik koḷkai koṇṭa nāṭukaḷil iṉṟum iruppatu pōl, aṉṟum oruvaṉ īṭṭutaṟkum oru varaiyaṟai illai. kōṭi tokuttārkkum (377) eṉṟapaṭi īṭṭiyavellām tokuttuk kōṭaṟkum oru varaiyaṟaiyillai. paṇṭai vari vitippu muṟai peruñ celvarkkeṉa oru vakaiyāṉ amaintatumillai. iṟai ellārkkum oppavē vakukkappaṭṭatu. oṉṉārt teṟu poruḷum vēntaṉ poruḷ (755) eṉṟāṅkuk kuṭimakkaḷ tarum iṟaip poruḷiṉum pakaivar iṭum tiṟaip poruḷē   perumaicāl varuvāyākak karutappaṭṭatu. oṉṟu pōl yārmāṭṭum varikōṭalē ceṅkōṉmai;  ip potumuṟai viṭuttup peruñ celvarpāl nēraṭip poruḷ kēṭpatu koṭuṅkōṉmai eṉṟu aṟiñarālum eṇṇappaṭṭatu.
vēloṭu niṉṟāṉ iṭuveṉṟatu pōlum
kōloṭu niṉṟāṉ iravu	(552)
iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai; muṟaiceyyā
maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ	(558)
eṉṟa kuṟaḷkaḷē taṉiyuṭaimai makkaḷiṉ paṟṟumaṉap pāṉmaikku aṉṟum iṉṟum cāṉṟāvaṉa.
taṉiyuṭaimai nāṭṭiṉkaṇ, cilarpāl peruñ celvam yāṟunōkkum kaṭalpōl cērvatait taṭukkum vali araciṟku illai. taṭukkum aracu uḷatēl atu muṟaikōṭic cūḻātu ceyyum aracākavē paḻikkappaṭum. celvaṉ nāṭṭaṉpiṉaṉāyt tāṉē koṭai ceytāl allatu, avaṉ niṟai celvam iyalpākak kuṟaitaṟku vaḻi piṟitillai. aṟivilāc celvaṉ orukāl neñcu uvantu ītal ēṉaiyōr tavattiṉ payaṉeṉa viyakkappaṭṭatu. ātaliṉ taṉiyuṭaimaik kālattu eḻunta tirukkuṟaḷ aṟṟaip piṟanūlkaḷ oppa, uṭaiyavaṉ paṟṟu maṉam iḷaka nalluṇarcci koḷuttiṟṟu. kuḻantai taṉ kaippattu rūpāyttāḷai iṉpaṇṭam peṟṟakkāl koṭuttu viṭumāp pōla, uṭaiyāṉ taṉ kaipporuḷaip pukaḻukkāka īyavēṇṭum eṉṟu nalluṇarvu ūṭṭiṟṟu ītal icaipaṭa vāḻtal (231) eṉac ciṟanta paṇṭamāṟṟuk kāṭṭiṟṟu. īṭṭiyavaṉellām koṭātum, tuyyātum tokuppatuvē karumam eṉak koṇṭāl, nāṇayac celvaraviṉṟi nāṭu vaḷaṅkuṉṟum; nalkuravu perukum eṉṟa eṇṇattāl, taṉiyuṭaimai potuvuṭaimaiyāyp parava, vaḷḷuvar vaḻi tēṭiṉar. tokuppum, tāmē tuyppum iḻivu eṉṟa ciṟumaiyuṇarcciyai eḻuppiṉar. celvaṉukkut tāḻvāvatu koṭāmaiyātaliṉ, tāḻvu ilāc celvarum cērvatu nāṭu (731) eṉa iṉṟiyamaiyāmai cuṭṭiṉar. ivvellām niṉaintu, cilarmāṭṭut tokka poruḷai nāṭṭiṟ camappaṭutta vēṇṭi, peruṅkoṭaiyām oppuravup paṇpiṉait taṉiyatikāramāka vakuttaṉar. oppuraviṉ nallapiṟa peṟal aritu (213) eṉṟu valiyuṟuttiṉar. yārmāṭṭum taṉiyuṭaimaip paṟṟaik kuṟaikka vēṇṭi ītalē naṉṟu eṉṟum, atuvē poruḷ vaikkum nalliṭam eṉṟum vaḻippaṭuttiṉar.
poruḷvali araciṟkum taṉi makaṉukkum iṉṟiyamai yātatu. vāṅkum āṟṟal araciṟku variyālum taṉi makaṟkut toḻil muyaṟciyālum varuvatu. koḷḷāṟṟal iṉmaiyē vaṟumai eṉappaṭum. poruḷ melivuṭaiya aracu nāṭṭukkup potunalaṉkaḷ ceyya viyalātu. toḻil illā maṉitaṉ taṉ paciyum tīrttukkoḷḷa viyalāṉ. ip potuk kuṟaiyum taṉik kuṟaiyum oppuravu īkaikaḷāl niṟai ceyyappaṭa vēṇṭum.  oru cila celvarēṉum illā ūrillai. tammūrkku vēṇṭum paḷḷikkūṭam, maruttuva viṭuti, kaittoḻiṟ kaḷam, viḷaiyāṭu kaḷam eṉṟiṉṉa potup paṇikaḷai aṉṉōr taṉittō cērntō ceyya vēṇṭum. itukāṟum aṅṅaṉ ceyyak kaṇṭilam. vittiṭa vāṉnōkkum uḻavaṉ pōlat tiṭṭam vakuttu vari nōkkiyirukkum aracukku ūrtōṟum potunalam purakkum poruḷāṟṟal illai. tammūr aḷavukkēṉum paṇiyāṟṟal tam kaṭaṉ eṉṟu ūrtōṟum celvar mēṟkoṇṭirup parēl, ip potuvuṭaimaip pēruṇarcci tōṉṟi yirātu. iṉiyēṉum viraintu ūrppaṇi tam poruḷāṟ ceyvarēl, ivvuṇarcci paravātu.
paṇaikeḻu vēntarai irantum iravalarkku īyum vaḷḷiyōṉ eṉap pukaḻappaṭum pāriyum, eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ eḻuvar pūṇṭa īkaic cennukam eṉap pukaḻappaṭum pēkaṉ mutalā eḻuvarum, nalliyakkēṭaṉ, kumaṇaṉ, paṇṇaṉ mutalāya pallōrum perum oppuravuc celvarkaḷāka iruntamaiyāl aṉṟō, akkālattu uṭaimaip pūcal tōṉṟiṟṟilatu. tiruvaḷḷuvar aṉṉa ñālap periyōriṉ uraikaḷaic ciṟitum ceyaṟpaṭuttāmai yālum, mēlum avvuraikaḷ ulakiṟku oṭṭā eṉṟu maṭam paṭṭu ivaṟiyamaiyāṉum, uṭaimaip pōr iṉṟu eḻuvatāyiṟṟu eṉa aṟika.
oppuravum īkaiyum taṉiyuṭaimai nāṭukaḷukkuk kāpput tūṇkaḷ āvaṉa. peruñcelvarpāl oppuravum, makkaḷpāl īkaiyum, aṭaiyuṇṭa maṭaivāy vaḻi nīrkkacivupōl iṉṟu aruki varutaliṉ, taṉiyuṭaimai nāṭukaḷ kūṭap potu vuṭaimai vaḻikaḷaic ciṟukac ciṟukak kaiyāḷvaṉa. pērūtiyattiṟ perum pakutiyai variyāka vitippaṉa. tantai poruḷ makaṉkai māṟumpōtu māṟṟuvarik kēṭpaṉa. variyai oru peru varuvāyāka nampiyiruttal aracāṟṟalukku īṉam eṉṟa karuttāṉ. tāmē paltoḻilkaḷai nāṭṭuṭaimaip paṭuppaṉa. ulakeṅkum maṟaimukamāyp perukivarum ippotuvuṭaimai allatu nāṭṭuṭaimaip puraṭci koṭaivaṟiya celvattāy peṟṟuviṭṭa kuḻavi eṉpatu veḷippaṭai.
iḵtō eṉ kaic ciṟutāḷ ōraṉpar viṭutta viṉāc cīṭṭu. vaḷḷuvar vakutta oppuravu īkaikaḷukkup potu vuṭaimai nāṭṭil iṭamuṇṭā? eṉpatu avar viṉā. kālattiṟku ēṟṟa viṉā eḻuppiya avarkku nam naṉṟi uriyatu. poruḷeṉa oṉṟu uḷḷavaraiyum, kāṟṟu nīr oḷipōla aṉṟi apporuḷ oru kaṇakku vaḻakkuppaṭum varaiyum. oppuravu īkaip paṇpukaḷukku uyir uṇṭu. nām iṉṟu potuvuṭaimai eṉpatu ōraḷavuppaṭṭatu; kuṟukkam uṭaiyatu. orunāṭṭut taṉiyuṭaimaiyait tāṉ potu vuṭaimai eṉṟu kūṟukiṉṟōm. uṇmaip potu vuṭaimaiyāvatu ulakap potuvuṭaimai eṉpatu teḷivu. nāṭukaḷ eṉā aracukaḷ eṉā ñālam pirintu kiṭakkum varai, ūr eṉā nakar eṉā oru nāṭu pakuttuk koḷḷumvarai, iyaṟkai ulakattukku iṉṟiyamaiyāc ceyaṟkaip pakuppukkaḷ irukkum varai, poyyil pulavar vakutta oppuravu īkaip paṇpukaḷ oruvantam vēṇṭaṟpālaṉa. ip paṇpukaḷ uḷavēl, taṉiyuṭaimai yaracum vāḻum. ivaiyilavēl, potuvuṭaimai aracum keṭum. poruḷ taṉimaiyākuka, potumaiyākuka. uṭaimaip pūcal aṟiñar nōkkam aṉṟu. muṉṉaic coṟpoḻivil niṟuviyāṅku, payaṉ koḷvārē uṭaiyar eṉappaṭuvar. ātaliṉ payaṉ potuvuṟalē vaḷḷuvam eṉa aṟika. īṭṭiya ōr āṭavaṉ poruḷ kuṭumpa muḻutum payaṉpaṭal pōla, ōriṭac celvap perukkam ūr muḻutum nāṭeṅkaṇum payaṉ ceyya vēṇṭum. kuṭumpavuṇarcci ulaka vuṇarcciyātal vēṇṭum. cilarpāṟ celvak kuvivai veḷivarac ceytu, celvap payaṉ parappi, iṉmaiyakaṟṟum aṉpu nōkkattāl, oppuravu īkaikaḷaip poruḷpaṟṟic collum iṭamellām, iṉiya iṉṉā naṭaipaṭa vaḷḷuvar aṟivuṟuttiṉar. oppuraviṉai, kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu (211) eṉṟum, īkaiyai, mēlulakam il eṉiṉum ītalē naṉṟu (222) eṉṟum, ciṟappittu aḻutti moḻiyum kuṟaḷkaḷē ācāṉ koṭaip paṟṟukkum poruḷaṟiviṟkum cāṉṟāvaṉa.
āṟṟalālum celvattālum valiyār avaṟṟāl meliyārai naliyātapaṭi, poṟumaiyum īkaiyum oppuravum ceyvittuk kātta tirukkuṟaḷ muṟaiyaik kaṇṭōm. nilaitāḻntār nalaṅ karuti nilaiyuyarntārkkuc cuṭṭiya aṟaṅkaḷaik kaṇṭōm. poṟai yuṭaimai, vekuḷāmai, iṉṉā ceyyāmai, koṭuṅkōṉmai mutalāya atikāraṅkaḷ ellām iccuṭṭiṉpālaṉa. ceyal vēṇṭuvatu vaḷḷuvam eṉpataṟku viṉaittiṭpam, kayamai atikāraṅkaḷ cāṉṟātal pōla, vāḻvāṅku vāḻtal vaḷḷuvam eṉpataṟku makkaṭpēṟu, poruḷ ceyalvakai atikāraṅkaḷ cāṉṟātal pōla, meliyārmāṭṭu iraṅkuvatu vaḷḷuvam eṉpataṟku nalkuravu. iravu atikāraṅkaḷē cāṉṟāvaṉa.
vaḷḷuvar vaṟumaic cuvaiyait tam vāḻkkaiyil tuyttavarō? aṟikilam. āyiṉ vaṟiyōr tuṉpat tuṭippiṉai - īra neñciṉar ātaliṉ - naṉku aṟintavar.
tiṟavāk kaṇṇa cāycevik kuruḷai
kaṟavāp pālmulai kavartal nōṉātu
puṉiṟṟunāy kuraikkum pulleṉ aṭṭil
eṉṟapaṭi, pulamai yuḷḷaṅ koṇṭu cuvai potuḷa nalkuravaip pāṭātu, iṉmaiyiṉ iṉmaiyē iṉṉātatu (1041), iṉmai eṉa orupāvi (1042), aṟamcārā nalkuravu (1047) eṉat tuṭippuḷḷam koṇṭu varuttam mītūra vaitu pāṭuvār. kalviyiṉmai, aṟiviṉmai, paṇpiṉmai eṉa iṉmai peṟṟārpāl ōriṉamākap poruḷiṉmaiyum cēravēṇṭum. ituvē kāraṇakāriya muṟai. āyiṉ nām kāṇpatu eṉṉa? nallārkaṭ paṭṭavaṟumai (408) eṉṟāṅku kalvi, aṟivu, oḻukkaṅkaḷ uṭaiyāraiyē iṉmai eḷitil paṟṟukiṉṟatu. uṭal nōy pōl ivviṉmai nōyum piṟa nalaṅkaḷai yellām uṟiñcukiṉṟatu. ivviṉmai aḷaviṟantu nīṭittiruntāl, kalvi, aṟivu, oḻukkam ellām iṉmaippaṭu kiṉṟaṉa. tolvaravum tōlum keṭukkum eṉṟum, naṟkuṭip piṟantārkkum iḷivaravuc collaip piṟappikkum eṉṟum, naṟporuḷ naṉku uṇarntu colliṉum aṟivuṭaiyār coṟ poruḷ ikaḻappaṭum eṉṟum, iṉmaiyāl nallaṉa pala keṭṭaḻivataik kaṇṭu, maḻaiyiṉmaiyāl vaḷarnta paiṅkūḻ vāṭakkaṇṭa uḻavaṉpōlak kavalvar īṉṟa poḻutil peritu uvakkum (69) eṉac cālpukkum, īṉṟāḷ paci kāṇpāṉāyiṉum (656) eṉa viṉait tūymaikkum, īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl (923) eṉak kuṭit tiruttattukkum paṟṟākat tāyaṉpu cuṭṭum āciriyar. īṉṟa tāyāṉum piṟaṉpōla nōkkappaṭum (1047) eṉa avaḷ aṉpup puraṭci kāṭṭuvar. tiṅkaḷ pala cumantu poṟaiyuyirtta tāyē taṉ makaṉallaṉ;  ivaṉ yārō eṉa ayaṟ pārvai ceyvāḷēl, vaṟumaiyiṉ koṭumaikku vēṟellaiyum vēṇṭumō? cevilittāyai nīkkutaṟku, īṉṟa tāy eṉa aṭai koṭuttum, nilam tiriyiṉum aṉpil tiriyāt tāyum puṟakkaṇippāḷ eṉṟu kāṭṭaṟku, tāyāṉum eṉa ummai koṭuttum, iṉmaiyiṉ iṉṉāmaiyai veḷippaṭuttiṉar.
ilakkiyap pulavaṉ ciṟanta paṇpāvatu, kūṟṟu vēṟu tāṉ vēṟu eṉṟu eṇṇāmai. aḵtāvatu collappaṭum māntarum collun tāṉum oṉṟi niṟkum pirivil uṇarcci ivvīṭupāṭṭil eḻunta ilakkiyap pakutikaḷ nayattēṉ tuḷippaṉa. maṉaṅ kalanta ivvilakkiyaṅkaḷ namakkuk koḷḷai koḷḷaiyāka uḷa. pāṇaṉākak kūttaṉākap porunaṉāka viṟaliyākat tammai muḻutum eṇṇik koṇṭu, paṇṭaip pulavarkaḷ yātta āṟṟuppaṭai ilakkiyap pākkaḷai - aḵtāvatu uṟavilakkiyaṅkaḷai - nām kallātōm allōm. makkaṭpēṟṟāl ulakam nīṭu vāḻtalpōla, caṅka nūṟ pēṟṟāl nam tamiḻttāy eṉṟum vāḻvaḷ, caṅka nūlkaḷiṉ iyaṟkaiyum, aḻakum, tūymaiyum, coṟṟiṟamum ciṟṟaḷavākavē iṟṟait tamiḻar aṟintu varupa. an nūlkaḷai nirampak kallāk kuṟaiyāl, poyk kōṭpaṭṭu neṟiyallātavaṟṟai neṟi yākap paṟṟi, maṭintu muṭaṅki vaḷaintu curuṇṭu tamiḻakam muṉṉēṟṟam kuṟaintu niṟkiṉṟatu. kaṇṭa ivvulakattu, eṭutta ivvuṭal koṇṭu, tūyavāḻvu kāṭṭum avaiya nūṟ kalvi paravātu putaiyuṇṭamaiyāl aṉṟō, vaḷḷuvar mācil taṉi neñcamum aṭuppaṭi ōviyam pōl nammaṉōrkku maṟaipaṭṭu kiṭakkiṉṟatu. kuṟaḷ nūl caṅkak kuṭippiṟappu uṭaiyatu. atu caṅkat tamiḻttāy perunalattōṭu īṉṟa īṟṟuk kuḻavi, tirukkuṟaṭ poruḷ naṉṉar viḷaṅka vēṇṭiṉ, naṉṟākak kuṟikkoṇmiṉ! caṅka nūṟ kalvi cevvaṉ vēṇṭum. ivvaralāṟṟu aṭippaṭaiyai uṅkaṭku uṇarttavē, eṉ coṟpoḻivukaṭku iṭaiyiṭai caṅkanūṟ pakutikaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭi varuval. niṟka.
ulakavilakkiyap pērāciriyar vaḷḷuvar, vaṟiyōr vēṟu. tām vēṟu eṉap pirintu niṉṟār allar. kuṟaḷ kaṟpārkku aṅṅaṉ pirivuṇarcciyai ūṭṭiṉār allar. vaṟiya nilaiyait tamakkē ēṟṟik koṇṭu.
iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
koṉṟatu pōlum nirappu 	(1048)
eṉa maṉam tuṭittaṉar. nāḷtōṟum paṭātapāṭu paṭṭu nāypōl alaintu tirintu kiṭaittataik koṇṭu poḻutu vīḻ amaiyattu oruvāṟṟāṉ paciyāṟṟik koḷḷum makkaḷ palappalar. orunāṭ pōvatu avarkaṭkup perum pāṭākat tōṉṟum. cettup piḻaippar. uṇṭi yiṉmaiyē meyyāṉa vaṟumai eṉappaṭum. neyyūrti ūrntār vaṇṭi ēṟutalaiyum, vaṇṭi yūrntār naṭattalai yum, nalkuraveṉak karuti iḷivaraluṟak kāṇkiṉṟōm. aṭukku nilai māṭattu viḷaiyāṭiṉār ōṭṭu vīṭṭil vāḻtalaiyum, avvīṭṭār kūraikkaṇ vatitalaiyum, kūrai yakattār vāṭakaikkuk kuṭiyiruttalaiyum nilait tāḻvāka eṇṇi nāṇuṟak kāṇkiṉṟōm. iṉaiya puṟattāḻvellām nalak kuṟaivu eṉappaṭumēyaṉṟi nalkuravu eṉappaṭā. uyiraṉait tiṟkum potuvāya vayiṟṟup piṇiyē appeyarkku uriyatu. uṭal curukki, aṟivakaṟṟi, maṉam māḷac ceyyum paci nōykkē iṉmaip peyar cālum. ātalāl piṟa eḷiya nilaiyiṉarākat tammaik karutātu. mikat tāḻnta paṭṭiṉi makkaḷōṭu oṉṟupaṭṭu, nēṟṟum vantapaci vaṟumai iṉṟum varuṅkol eṉṟu vaḷḷuvar tuṭituṭittaṉar. nōy kuṟaitaṟkum maṟattaṟkum uṟaṅkutal ōr iyaṟkai neṟi. uṟaṅkiyēṉum pacippiṇiyaic ciṟupoḻutu maṟantiruppōm eṉiṉ, nirappiṉuḷ yātoṉṟum kaṇpāṭu aritu (1049) eṉa vaḻiyaṟṟa vaṟumaik koṭumaiyaic cuṭṭuvar. uṇṭu taṇittālaṉṟi uṟaṅkit taṇikkum piṇiyaṉṟu atu eṉakkāṭṭuvar.
mēṟkāṭṭiyāṅku nallaṉa aḻittu allaṉa tantu uyirkkēṭuceyvatu paciyātaliṉ, makkaḷ oḻukkam pārātu paci nīkka muṉaipa. ākkap poṟuttavaṉ āṟap poṟukka villai eṉṉum paḻamoḻikku oppa, celvamuṭaiyavaṉkūṭa, paci cuṭumpōtu aṟiviḻantu vaitu ārpparavañ ceyyak kāṇkiṉṟōm. āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal (225) eṉpar vaḷḷuvar. iḵtu ivvāṟāyiṉ, yātoṉṟum illā vayiṟuṭaiyārkaḷiṉ tuṭinilai collat takumō? cuvar iruntaṉṟō cittiram; uṭal iruntaṉṟō oḻukkam eṉṟa kōḷiṉarāy, veḵkiyum poyttum tiruṭiyum poruḷtēṭa viḻaikiṉṟaṉar. pacippiṇi poṟātu makkaḷ koḷḷum oḻukkat tuṟavai uṭkoṇṭār nam āciriyar.
ilameṉṟu veḵkutal ceyyār; pulamveṉṟa
puṉmaiyil kāṭci yavar	(174)
ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka; ceyyiṉ,
ilaṉākum maṟṟum peyarttu	(205)
īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka;
cāṉṟōr paḻikkum viṉai	(656)
eṉa aṟivum accamum paḻiyumkāṭṭit tīvaḻic celavai oḻukka vilakkait - taṭukka eṇṇiṉār. vaḷḷuvar urai maṭuttu aṟivaṟintu paḻikku añci oruciṟu kaṇam paci poṟuttukkoḷḷalām. ataṟku mēl avarurai nēraṭiyākap paciyait taṇikka māṭṭumā? uyirttuṭippai niṟutta ollumā? cōṟu paciyāṟṟumaṉṟi ēṉaip periyōr collum paci māṟṟātu kāṇ.
koḷkaikaḷōṭu avaṟṟaic ceyaṟpaṭuttaṟku uriya vaḻikaḷum uṭaṉkāṭṭuvatu tirukkuṟaḷ muṟai yātaliṉ, vaṟumaiyiṟ cemmai vēṇṭum āciriyar - nalkuraviṉ iṉṉāmaiyai yāriṉum naṉku uṇarntu ōratikāram vakutta āciriyar - veṟṟeṉa aṟattait toṭuttuc collār. oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum (131) eṉṟārēṉum, ariya periya nalluyir uṇṭi iṉmaiyāṉē māyvatai virumpār. peṟaṟku ariya māṉiṭa uṭampu peṟṟāṉ neṭitu uykkumāṟu maruntu varaiyum āciriyar, avvuṭampu piṭicōṟu illāk kuṟaiyāṉ aḻiyak karutār. vāḻvukku mutaleṉattakum ivvuyir mey, iḷivariṉ vāḻāta māṉamuṭaiyār (970), nāṇāl uyirait tuṟappar (1017), taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka (327), purantārkaṇ nīrmalkac cākiṟ piṉ (780), iḻaittatu ikavāmaic cāvārai (779), oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum (131) eṉa māṉattukkum, nāṇattukkum, aruḷukkum, ceynnaṉṟikkum, koḷkaikkum, oḻukkat tukkum, iṉṉa piṟa - kuṇavuyarvukkum tuṟakkattakuvataṉṟi, aiyakō, paci vāyppaṭṭut tolaikkat takuvatō? ātalāl ulakiyalpu palavaṟṟaiyum cūḻntu, vāḻkkai ācāṉ vaḷḷuvar irakka (1051) eṉa oru vaḻi kāṭṭiṉar. itaṉai ikaḻnta naṭaiyiṟ cuṭṭātu, īka (477) eṉpatupōl, vitinaṭaip paṭutti irakka eṉṟaṉar. irappum oruvaḻiyāka āṇaippaṭa innūl kūṟumēl, tirukkuṟaḷ vāḻkkaic cuvaṭi eṉṟa tuṇipiṟku vēṟu cāṉṟu vēṇṭuṅkol!     
irattal uyarvaḻiyeṉa vaḷḷuvar koṇṭavar allar. utavi ciṟitātalum peritātalum utavi ceyyappaṭṭār cālpiṉ varaittātalpōla, irappu iḻivātalum uyarvātalum irakkappaṭṭār takutiyaip poṟuttatu. irakka eṉa vaḻiyōtiya āciriyar. irattakkārk kāṇiṉ (1051) eṉa iṭamum cuṭṭuvar. ikaḻātum, eḷḷātum, karavātum īvār kiṭaittu irappiṉ, avvirappup paḻiyaṉṟu eṉṟum, iṉpam eṉṟum, ōr ēr uṭaittu eṉṟum, ītalēpōlum eṉṟum ciṟappippar. irakka irattakkārk kāṇiṉ eṉṟa varaiyaṟaiyāl, vaḷḷuvar collum iravu, māṉa nāṇa voḻukkaṅkaḷaip pōkkātu niṉṟē uyirōmpuvatu eṉṟu aṟiyappaṭum.
aṟiñarellām mūkkiṟ cuṭṭuviral cērttumpaṭi irappuneṟi kūṟum nam vāḻkkai ācāṉ, oṉṟu terikka virumpuvar. irattal eḷitāyiṉum irattakkārppēṟu arumaiyeṉak kāṭṭa niṉaivar. vaṟiyārkku īvatē īkai eṉak koṭaiyiṭam cuṭṭiṉāṟ pōlak karavārpāl irappatē iravu eṉap peṟumiṭam cuṭṭuvar. uyir ōmputaṟku yātuñ ceyyalām eṉpatu aṟamaṉṟu; ataṟkum oru varaiyaṟai uṇṭu. paci tīrttaṟku yārmāṭṭum irakkalām eṉpatu neṟiyaṉṟu; ataṟkum ōr ellaip paṇpu uṇṭu. piṟa āciriyarkaḷ pōla mēlellaiaṟaṅkaḷaiyē pēci nillātu, yārum vāḻtaṟkuk kīḻellai aṟaṅkaḷaiyum mikuntu karaiyum aṉpu nōkkiṉar vaḷḷuvarātaliṉ, irakka veṉa moḻintaṉar. āyiṉ yāvar kaṇṇum pacittuṭippāl irakkappaṭuvatu kīḻellai aṟamākātu. aṟakkaṭaiyāy viṭumātaliṉ, tam kūṟṟaic cevvaṉ terivippāṉ. irattakkārk kāṇiṉ eṉa vēli kōliṉar. takātārpāl irappu aḻipaciyait taṇiyāmai mēlum paḻiyākum eṉpatu karuttu.
aṟivuṭai naṇparkaḷē! oruvaṉ celvaṉ ātaṟku irappu vaḻi cuṭṭiṉār allar āciriyar. mutal iṉmai eṉappaṭum vayiṟṟup paci tīrttaṟkeṉṟē ivvaḻikāṭṭiṉar. makkaḷ tōṉṟiya nāḷtoṭṭē pacipōl vaṟumaiyum uṭaṉvarak kāṇkiṉṟōm. iññālattu, evvuyirkkum pacip piṇi illai; makkaḷ aṉaivōrum oruvar vilakkiṉṟip pacitīra uṇṭu vāḻntaṉar eṉṟa celva varalāṟṟai nām ituvarai kaṟṟōm illai. ekkālattum ennāṭṭakattum paciyalaippaṭṭa makkaḷ palarāya varalāṟukaḷaiyē nām kaṟṟiruk kiṉṟōm. uyirttōṟṟa vaḷarcciyil talaicāṉṟa uyartiṇai makkaḷ kēvalam uṭaṟpaciyāl nalivatu aḻakō eṉṟu kavaṉṟu. ippaciyoṉṟaṉaiyāvatu maṉpataik kaṇ oḻippōm eṉṟu varintukaṭṭip, pallāyiram āṇṭukaḷākap pāṭupaṭṭu varūum perumakkaḷ cālap palar; nūlkaḷum cālap pala. nam caṅka nūlkaḷum avvaḻit tōṉṟiya nūlkaḷum ciṟappāka maṇimēkalaik kāviyamum paci nīkkamē aṟam eṉṟum, paciyoḻittōṉē aṟavōṉ eṉṟum, uṇṭi koṭuttōrē uyir koṭuttōr eṉṟum valiyuṟuttupa. pāratip perumakaṉum taṉiyoruvaṉukku uṇavillai yeṉil eṉṟu toṭaṅki vañciṉam moḻivar. tirukkuṟaḷ iṉmaiyāvatu pacippiṇi; āṟṟalāvatu paciyai māṟṟal; iṉmaiyuḷ iṉmaiyāvatu viruntu ōmpāmai eṉṟum, aṟam eṉappaṭuvatu pakuttuṇṭu palluyir ōmputal; illaṟam eṉappaṭuvatu paḻiyañcip pāttūṇ uṭaimai eṉṟum, poruḷ vaippu eṉpatu aṟṟār aḻipaci tīrttal eṉṟum cōṟṟīkaiyaiyē oru talaiyāka moḻiyā niṟkum.
perumakkaḷiṉ aṟakkūṟṟu ivvaṇṇamākavum nām eṅṅaṉ naṭantu koḷkiṉṟōm? uṇṭic cālaikaḷil, kāraṭikaḷil, kōyilkaḷil, kūṭumiṭaṅkaḷil, nam illaṅkaḷil ōṭēntikaḷaik kāṇuṅkāl, nammuḷ īkaiyuḷḷam naṉku uṭaiyāruṅkūṭa, iṉṟu eṅṅaṉ naṭantukoḷpa? kācu īntu kaṭaṉ kaḻikkiṉṟōm. iravalaṉpālē ōraṇāviṟkuc cillaṟai peṟṟu avaṉ virituṇṭil kālaṇāpōṭṭu nākarikak koṭai ceykiṉṟōm. illam varum iravalaṉukku ariciyō cōṟō iṭuvatiṉum, paṇṭavilai nañcēṟṟam koṇṭa ikkālattu, kācītal eḷimaiyum, cikkaṉamum ām eṉak karutukiṟōm. āyiṉ piccaiyāḷaṉ ceykai yātu? cuṭupaciyaip periteṉa matikkiṟāṉ allaṉ. vayiṟṟukku īnta kācukaḷaik koṇṭu pukaiyūtukiṟāṉ; cuvainīr kuṭikkiṟāṉ; paṭṭiṉiyaip poruṭpaṭuttukiṉṟāṉ allaṉ. ātalāl kācītal aṟamaṉṟu; nūlōr karuttum aṉṟu. aṇā kālarai kūṭiṉum ivaṟātu cōṟō iṭṭiliyō tōcaiyō vaṭaiyō piṟavō uṇpaṇṭamāka īvatē uyirīkai. kāl kālaṇāvākap palarkkuk koṭuppatiṉum, cilarkkēṉum paci nirappuvatē aṟivīkai; īttuvakkum iṉpamum ākum.
iṉi oru cārār īkai nāṭṭiṉkaṇ maṭiyarkaḷaip perukkum eṉak karutuvar. akkoḷkai uṟaippāl koṭukkum āṟṟal iruntum īyātu iruppar. ikkāraṇam koḷkaiyaḷavil emmaṉōrkku uṭaṉpāṭu; eṉiṉum naṭaimuṟaikku ovvuvatu aṉṟu. oruvaṉ taṉ paci tīrttuk koḷḷaṟku nērmai ciṟanta iyaṟkai vaḻi muyaṟciyākum; ivvaḻi taṉṉaiyē nampiyiruppatu ceyaṟkai vaḻi irattalākum; itu piṟar kuṇattai nōkki niṟpatu. muyaṟciyāṉō, irattalāṉō makkaḷ paciyiṉṟi vāḻa vēṇṭum. aṅṅaṉ vāḻac ceyvatu paciyātār kaṭaṉ. nampāl vantu irappārkkup piccai īya maṟuppōmēl, maṭi perukkum eṉṟu ēturaippōmēl, muyalviṭam kāṭṭavēṇṭum; toḻil vaḻaṅka vēṇṭum. toḻilum paṭuttātu. īkaiyum ceyyātu, paci taṇiyum payaṉum nōkkātu, koḷkaik kaṇ kaṭaippiṭiyāka niṟpōmēl, anniṟpu muṭivil taṉṉalamākavē amaiyum; poruṭpaṟṟākavē amaiyum; ivaṟaṟ kuṟṟattukkē tuṇai ceyyum. toḻil ītal, cōṟītal iraṇṭaṉuḷ, piṉṉatē palarum ceytaṟku eḷiyatu. ātaliṉ, nāṭṭiṉ kaṇ maṭipperukkam varumō eṉṟu mayaṅkātu pacipperukkam kuṟaiya namkaṭaṉ āṟṟavēṇṭum. aracu taṉ kaṭaṉ ceyyat tavaṟuṅkāl, kuṭimakkaḷ tam kaṭaṉ eṉa eṇṇavēṇṭum. nēraṭiyāka nampāl vantu iranta eḷiyōrkku īraṅkāṭṭātu, vari vitittu ivvellām aracu ceyyaṭṭum eṉa vaṉkaṇmai pēcutal, paṟṟu eṉappaṭumaṉṟi, nāṭṭukkup payaṉ eṉappaṭātu.
kāṇār kēḷār kālmuṭap paṭṭōr
pēṇuna rillōr piṇinaṭukku uṟṟōr
yāvarum varukeṉṟu icaittamutu ūṭṭi
eṉṟapaṭi kuruṭar ceviṭar muṭavar pōlum uṟuppaṟaikaḷ. tāyil kuḻavikaḷ, cārpil kiḻavarkaḷ, veḷḷam neruppu nila naṭukkam pōlum pūtakkēṭuṟṟōrkaḷ. pallāṟṟāṉ nalivuṟṟōrkaḷ eṉavarūum innilaiya irappāḷarkaḷaip purappatu makkaḷ kaṭaṉum araciṉ kaṭaṉum ākum. yār kaṭaṉō eṉa aracu vāḷā viruppatum, araciṉ poṟuppeṉa ūrmakkaḷ taṭṭik kaḻippatum, nāṭṭiṉ aṭippaṭaik kēṭāka muṭiyum. tattam kaṭaṉeṉat tuṇintu paci taṇikkum cōṟ ṟīkaiyai, nāṇam maṟaikkum uṭaiyīkaiyai, ollum vakaiyāṉ yārum ceyvatē naṭaimuṟai oḻukkam ākum. ātaliṉ cōṟum uṭaiyum illā vaṟiyōrkku uṭai cōṟu īvatē vaḷḷuvam eṉat teḷika.
iṉmai nilai eṉpatu iṟṟaic coṟpoḻiviṉ talaippu. ittalaippil niṉṟu ituvarai uraittatu yātu? iṉmai nilai tuṭaippatu uṭaiyār kaṭaṉ eṉap piṟar mēṟṟāka vaittu ācāṉ kūṟiya aṟanilaiyaik kaṇṭōm. oruvaṉ pacittuk kiṭakkak kaṇṭāl appaci nīkkutal īkaiyāḷaṉ poṟuppāyiṉum, taṉ vayiṟṟup pacikkeṉa oruvaṉ piṟaṉai nōkki niṟkalāmā? piṟar paciyait tāṉ tīrttutava māṭṭātu pōyiṉum, taṉ paci yiṭumpaiyaiyāvatu tāṉē āṟṟikkoḷḷa vēṇṭāmā? piṟaraip purakkum kaṭamaiyai mēṟkoḷḷātu oḻiyiṉum, taṟkākkum urimai yoṉṟaṉaiyāvatu pēṇikkoḷḷap paṭātā? ītal icaiyātu eṉiṉum iravāmai ītal iraṭṭiyuṟum eṉṟapaṭi, piṟar cumaiyai ēṟṟuk koḷḷātu viṭiṉum, tāṉ cumaiyāka ēṟikkoḷḷap paṭātaṉṟō? ivvāṟu namakkut tōṉṟum maṟuppeṇṇaṅkaḷait tirukkuṟaḷārum eṇṇiṉar. valakkai puṇṇuṟṟakālai appoḻutaikkeṉa iṭakkai koṇṭu uṇpatu pōlavum, kāl noṇṭiyapōtu akkaṇattiṟkeṉak kōlkoṇṭu naṭappatu pōlavum, evvāṟṟāṉum muyaṟci illuḻi avvamayattiṟkeṉa irantukoṇṭu paciyāṟuka eṉpatuvē tirukkuṟaḷ collum irappiṉ uṭporuḷ. ituvē vaḷḷuvar neñcam. iṭakkaiyāl uṇṇaṟkeṉṟu valakkai puṇṇuṟuttik koḷvārum, kōlāl naṭattaṟkeṉṟu kāl muṭampaṭṭukkoḷvārum, piccaiyāl paci tīrttaṟkeṉṟu uḷḷa toḻilaip pōkkik koḷvārum uḷarō? uḷarāyiṉ, aṉṉa muḻu makkaḷ nakutaṟku uriyaraṉṟi eṇṇaṟku uriyar allar.
paci tīrkkum vaḻi iraṇṭaṉuḷ irappu yārum niṉaippatu pōl eḷiya muṟaiyaṉṟu. pattu maṇikkuc ceṉṟu irantāl, iṉṉum camaiyal toṭaṅkavillai eṉpa. patiṉoru maṇikkuc ceṉṟāl, ‘iṉṉum camaittu muṭiyavillai; aṭuppum tuṭuppumāka irukkum nilaiyil uṉakku aḷḷip pōṭuvatu yār? eṉpa, naṇpakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuc ceṉṟāl, iṉṉum yārum uṇṇavillai; vaṭittu uṉakku mutalil pōṭa muṭiyumā? eṉpa, oru maṇikkuc ceṉṟāl, ippōtutāṉ uṇṇukiṟōm eṉpa. iraṇṭu maṇikkuc ceṉṟāl, iṉṉum ellārum uṇṭu muṭiyavillai eṉpa. mūṉṟu maṇikkuc ceṉṟu irantāl, uṇṭu kaḻintu nēram āyiṟṟu; miccamillai eṉpa. ēṉ ammā! pōṭa maṉam illai eṉṟu muṉṉē collappaṭātā? eṉap piccaiyāḷaṉ etirtturai ceytāl, irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum (1060) eṉṟu vaḷḷuvarum iṭitturaippa, irakka irattakkārk kāṇiṉ (1051) eṉa uṭaṉpāṭṭu mukattāṉ kuṟaḷ yātta āciriyar.
irappaṉ irappārai yellām; irappiṉ
karappār iravaṉmiṉ eṉṟu	(1067)
eṉa etirmaṟai mukattāṉ, eḷiyārkku eḷiyarāy vēṇṭik koṇṭaṉar. karappārē ulakattup palarātalil, māṉam tīrā iravu ariyatu eṉṟu uṇarttiṉar.
irantum vāḻvēṉ eṉpatu oruvaṉ kuṟikkōḷ ātal illai. iravalaiyum maruntuṇpatupōl nilaitta oru nēr neṟiyāka, toḻilāka oruvaṉ eṇṇiviṭiṉ. avaṉ makkaḷ iṉattukkup pāramāvaṉ; naṭaippiṇam āvāṉ. irattal ariya vaṟiyatōr kālattuk koḷat takum kāppuvaḻi yātaliṉ, aḵtu iyaṟkaip potu neṟiyaṉṟu eṉa naṉku uṇarttum nōkkōṭu, iravu atikāram ceyta āciriyarē iravaccam eṉa ōratikāramum ceyvār āyiṉar. karavātu uvantu īyum kaṇ aṉaiya ciṟantārpālum iravāmai kōṭi uṟum (1061) eṉa aṟivuṟuttiṉar. āviṟku nīr eṉṟu irappiṉum (1066) eṉṟa karuttāl, ōruyirkku naṉmai ceyvatāyiṉumkūṭa ataṉai irantu ceytal iḷivaravu eṉa uḷḷac ciṟumai cuṭṭiṉar. nallāṟu eṉiṉum koḷal tītu (222) eṉap perumitam vēṇṭiṉar. iravu, iravaccam eṉṟa atikāraṅkaḷ tammuḷ muraṇiyaṉa alla. palanilaiyaṟam karaiyum ulakiyalpu cāṉṟatu tirukkuṟaḷ ātaliṉ, vāḻkkai nilai vēṟupāṭu nōkkic colliya vēṟuvēṟu atikāraṅkaḷākavē koḷka.
uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
cērātu iyalvatu nāṭu	(734)
eṉpatu tirukkuṟaḷ varainta naṉavulakam. ātaliṉ vaḷḷuvam eṉpatu paciyiṉmai, piṇiyiṉmai, pakaiyiṉmai eṉṉum mukkūṟṟu uṭaiyatu. ivviṉmai mūṉṟum uṭaiya nāṭē nam tamiḻ muṉṉōr kāṇa viḻainta nallulakam. tirukkuṟaḷ aṭiccuvaṭu pōṟṟi, iḷaṅkōvum cāttaṉārum. 
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakka
eṉa nāṭu vāḻttu muḻaṅkupa. ulakattu yāṇṭum uṟupaci kūṭātu eṉṟu kuṟikkōḷ varainta vaḷḷuvar kāṭṭum neṟikkōḷ yātu? muyaṟci, muyaṟci, muyaṟci. nām vāḻum ulakam evvakaiyāṉum vaṟiya ulakamaṉṟu; vaṟṟāp peruñcelva iyaṟkaiyai uḷḷum puṟamum uṭaiyatu. iccelva ulakil makkaḷ vaṟiyar. neṟṟi vērvai nilattuvīḻa iyaṟkaiyaip payaṉkoḷḷum meym muyaṟciyil vaṟiyar. makkaḷuyir allāp piṟavuyir ellām - aḵṟiṇaip piṟappellām - muyaṟci cāṉṟaṉa; paciyōṭu piṇiyum, aṟṟu vāḻvaṉa; paci tīrkkum uṇarcciyōṭu kavalviṉṟip poḻutuvarai ūrvaṉa; tirivaṉa; paṟappaṉa. kōḻi taṉ kuñcukaḷōṭu kuppai kiḷaṟuvatūum, kuruvi nākaṇam kākaṅkaḷ neṭuñcēṇ paṟantum, kuṟukuṟu naṭantum iraivāyk koḷvatūum, makkaṭku aṟivūṭṭum kāṭcikaḷ allavā? uvamai eṉpatu uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷuṅ kālai eṉat tamiḻ mutalvaṉ tolkāppiyaṉ moḻintapaṭi, ciṟṟeṟumpiṉ muyaṟciyaṉṟō nammaṉōrkku eṭuttuk kāṭṭāyt tikaḻvatu. aiyakō, āṟaṟivup paṟai yaṟaiyum makkaḷum, ammaṭi makkaḷ vayappaṭṭa pāvi māviṉaṅkaḷum paci vaṟumai piṇi vaṟumaippaṭṭu naliyak kāṇutumēyaṉṟi, makkaḷ toṭarpaṟṟu urimai cāṉṟa piṟavuyirellām paci piṇiyiṉṟi vāḻak kāṇutum. eṉkol?
paci, piṇi, pakai eṉṉum uyirnōy mūṉṟaṉuḷ, muyaṟci yiṉmaiyē irunōykkuk kāraṇam eṉṟu teḷika. oruvaṉ uṇṭaṟku yātumiṉṟip pacinōy uṟukiṉṟāṉ. kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy (946) eṉṟapaṭi, maṟṟoruvaṉ viḻuṅkiyatu cerittaṟku iṉṟip piṇinōyp paṭukiṉṟāṉ. uṇṇāp paci nōyum uṇṭa piṇinōyum meyyuḻaippu eṉṉum oru maruntāṉē tīravallatu. nām vāḻum ulakam uṭalāl muyalvārai vañcikkum ulakam aṉṟu. varunti uḻaittālum payaṉ nalkā malaṭṭulakam aṉṟu. nilam paṭaittāṉ vaḷañ curuṅkap paṭaittāṉallaṉ. nilattup piṟakkum evvuyirum ettuṇaikkōṭi yuyirum paciyāṟi vāḻum vaṇṇam. muṭṭaiyuḷḷīṭupōla, nilavaḷam nirampa vaittuḷḷāṉ; vaḷañcāṉṟa ivvaiyakattu ōruyir paciyāl vāṭiṟṟu eṉiṉ, aḵtu avvuyiriṉ meym muyaṟcik kuṟṟamē yaṉṟip piṟappiṉ kuṟṟamaṉṟu eṉpatu vaḷḷuvar teḷinta ulakavaṭippaṭai. ātalālaṉṟō,
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ	(1062)
eṉṟu paṭaittāṉai vaivārpōl uḻaiyā makkaḷaip paḻippar. muyaṉṟu uyirvāḻtalē iyaṟkai; ōruyir taṉpōlum maṟṟōr uyirpāl irantu paciyoḻippatu ceyaṟkai eṉa āḷviṉai kāṭṭuvar. muyaṟci perumai tarum (611), muyaṟci tiruviṉai ākkum (616) eṉa uṟuti kūṟuvar. muyaṟṟiṉmai iṉmai pukuttiviṭum (616) eṉa accuṟuttuvar.
meyyaṉparkaḷē! veyil maḻai paṉi eṉṟa iyaṟkaip paruvaṅkaḷoṭu oṉṟi, ayarātu uñaṟṟum āḷviṉai makkaḷtam uṭal, kollaṉ kaipōl vaṉmai cāṉṟatu; āṉāl aṭukkaḷait tuṇipōl kaṇṇukkuk kavarcciyaṟṟatu. ivvuṭal valiya tōṟṟattai nākarikamiṉmai eṉak karutukiṟōm. kāla nilaikaḷoṭu oṉṟātu, ceyaṟkai niḻalilum kāṟṟilum amarntu, cuṭunīr kuṭitta vērvai yaṉṟi mey varuttiya viyarvai aṟiyā uḻaippilikaḷ tam uṭal, poṉ pūciṉāṟ pōlum kaṇṇukku iṉiyatu; āyiṉ curaipōlum uḷḷīṭu aṟṟatu; oru kāyal vantāl eṉpu eṇṇat takuvatu; oru kuḻavi yīṉṟāl oṉpatu kuḻavi yīṉṟāl okkum oṭṭiya vaṟṟal tōṟṟam kāṭṭuvatu. ip poy yuṭalai, nākarikam eṉṟu virumpiyum vaḷarttum varukiṉṟōm. nāṭum aracum kulamum mēṟkoḷḷum pōkkellām muyaṟcik kollikaḷākavē uḷa. meyt toḻilāḷikaḷ ūtiyam curuṅkap peṟukiṉṟaṉar. kalvi yaṟivut toḻilāḷi kaḷiṉ ūtiyamō, palarkku mika vēṟṟamāy amaintu kiṭakkiṉṟatu. nēraṭiyāka uḻaippavaṉ ciṟṟūtiyamum, uḻaiyātu kaṇkāṇippavaṉ pērūtiyattōṭu āṟṟalum peṟukiṉṟāṉ. uṭal nōvā viṉaikaḷē uyarnta viṉaikaḷ eṉṟa mayakkeṇṇam iṉṟu yārpālum taṭittu niṟkiṉṟatu. makkaḷiṉ aṟivil maṉappāṉmaikku eṇṇiṟanta poṟikaḷum tuṇai ceykiṉṟaṉa.
māṉamāvatu uḷḷap paṇpu; oḻukkap paṇpu. ataṟkum poruḷukkum nēraṭit toṭarpu illai. poruḷ ēṟi iṟaṅkum aḷavukkoppa, māṉamum ēṟṟa iṟakkam uṭaiyatu eṉa nāmum mayaṅkukiṟōm; nam cuṟṟuppuṟa ulakamum appaṭiyē matikkiṟatu. ip poymmāṉam kuṭikeṭuppatu; muyaṟciyai aṟavē kolvatu oru kālattu ēval iṭam poruḷ nirampiya celvarkaḷ avai tolainta ñāṉṟu, nāṇi oṭuṅki, palarkāṇa añci, muṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉar. kaicciṟu poruḷai viṟṟu viṟṟu vayiṟu kākkiṉṟaṉar. oru cārār taṅkaḷ kulapperumaiyē niṉaintu, vīṭṭu vēlaiyum veḷi vēlaiyum ceyyātu maṭikiṉṟaṉar. oru cārār toḻilkaḷil uyarvu tāḻvu pēcik koṇṭu, oru toḻil aṟṟa kālai maṟu toḻil pārkka muṉaiyātu vāḷā irukkiṉṟaṉar. kaṟpu eṉṉum peyarāl oru cārp peṇṇiṉattiṉ meym muyaṟciyaic camūkam kollukiṉṟatu. paṭṭi toṭṭikaḷil vāḻum āṇ peṇ makkaḷ muyaṟcikku uṟaiviṭamāy vāḻa, nakara makkaḷ muyaṟcik kollikaḷāyp peruki varukiṉṟaṉar.

kuṭiceyvārkku illai paruvam; maṭiceytu
māṉam karutak keṭum	(1028)
eṉpatu ācāṉ kāṭṭum poymmāṉap puraṭci.
muyaṟcivaḻi aṟaiyum vaḷḷuvar makkaḷiṉ poruntāk kōṭpāṭu kaḷai - muyaṟcikku iṭaiyūṟām poym maṉap paṟṟukkaḷaik kāṇkiṉṟār. ceyal neṟi kāṭṭuvatu maṭṭum taṅkaṭaṉ aṉṟu; ceyya voṭṭātu viḷaṅkum tappeṇṇaṅ kaḷaik kaṭintu akaṟṟuvatum taṅkaṭaṉ eṉat tuṇikiṉṟār. attappeṇṇaṅkaḷuḷ avar kaṇṭa oru taṭippeṇṇam āvatu ūḻk koḷkai. ūḻiṉ peyarāl, pacikkum piṇikkum piṟa nōykaḷukkum vāḻvaḷittu, maṭimaṭip paṭum pētaip pōkkukkaḷaik kaṇṭār. ūḻ keṭutalaiyē ceyvatu eṉṉum orē mayakkiṉarāy, am mayakka vāḷ koṇṭu vāḻvuk kiḷaikaḷai yellām tāmē veṭṭi vīḻtti, vērukkum muyaṟci nīr pāyccātu, tōluritta paṭṭamaramāy, makkaḷ niṟkum pāḻnilaikaḷaik kaṇṭār. naṉku taḷirttuk kiḷaittup pūttuk kāyttuk kaṉintu iṉittu vāḻa eṇṇātu, cāvukkē piṟantārāki, uṭumpupōl ākāk koḷkaikaḷaip piṭiyeṉap piṭittut tēyntaḻiyum pāvip piṟappukkaḷaik kaṇṭār. peṟumavaṟṟuḷ makkaṭ pēṟē yām aṟinta pēṟu eṉat tuṇinta vaḷḷuvat tōṉṟal, ivvaḻivuc celavellām pārttu maṉam vetumpi naintār. avar maṉattu eḻunta āyvukaḷ palappala.
valiyuṭaiyatu ūḻā? muyaṟciyā? muyaṟcip payaṉai aḻikkum tiṟam ūḻukku uṇṭā? ūḻ eṉpatu tīyūḻaiyē cuṭṭumā? ūḻ eṉṟāl poruḷ eṉṉai? ūḻiṉ valiyē valiyāyiṉ, tīyūḻē etaṉaiyum muṉṉiṉṟu aḻikkumāyiṉ, tiruntumiṉ! tiruntumiṉ!! eṉa yāppuṟukkum aṟanūlkaḷāl payaṉeṉ? ennilai makkaḷum muṟaiyōṭu muyaṉṟāl, tuṇivōṭu ūkkiṉāl uyarvāḻvu peṟa ollum eṉṟa atirā aṭippaṭaiyil niṉṟaṉṟō, periyōrum peru nūlkaḷum, aṟañcāṟṟi varupa. ūḻkeṭuvali uṭaiyatēṉum, mitittuk kaṭakka valla paṟṟukkōṭu makkaṭku iṉṟeṉiṉ,  ūḻāṭciyē talaicāṉṟa ulakāṭciyāy viṭumeṉiṉ, aracāṭci yālum payaṉeṉ? yār yārukkuc ceyyum yātā ṉuntāṉ payaṉeṉ? ivvāṟellām irakkam uṭaiya ācāṉ neñcu eṇṇiṟṟup pōlum.
ulakak kaṭṭaṭam keṭṭaṭippaṭaimēl eḻuntataṉṟu. muyaṟciyē vāḻvu; viṉaiyē uyir eṉpatu vaḷḷuvam. oruvaṉ ūḻ allatu ulakac cūḻnilai tuṇaiyāka niṟpiṉ, ciṟiya muyaṟciyāl perum payaṉvarum. muyalviṉ payaṉ aḷavukku mikuntu tōṉṟum. iṉṟu cilar putiya peruñ celvarāy iruppataṟku avartam perumuyaṟci kāraṇam aṉṟu; pōrulakac cūḻnilai kāraṇam eṉṟu nām aṟivōm. ākūḻāyiṉ, muyaṟcip payaṉ iyalpaḷaviṉum iṟantu tōṉṟum; attuṇaiyē yoḻiya, muyaṉṟa aḷavukku varavēṇṭiya urimaip payaṉai aḻikkum koṭuṅkōṉmai ūḻukku illai maṉ eṉpatu vaḷḷuvam. ātaliṉ,
teyvattāṉ ākātu eṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruttak kūli tarum	(619)
eṉa vāḻkkaikku ōr atirāppaṟṟukkōṭu kāṭṭiṉār. teyvam nōkki irātu muyalka eṉpatu karuttu eṉṉum parimēlaḻakar nuṭpak kuṟippu kuṟaḷaṉaiya perumaittu eṉṟu koḷka.
uṭampu muyaṟcikkē uriya karuvi. āḷviṉai nam piṟappurimai. eḻutu karuviyai oruvaṉiṭattuk koṭuttu, nī eḻutak kūṭātu;  eḻutiṉ, eḻuttup payaṉ aḻippal; ataṉai vāḷā vaittiru eṉṟu kūṟuvār uḷarō? uḷarēl, aiya! karuvi viṉaippaṭutaṟkā? turuppaṭutaṟkā? eṉṟu maṟittu viṉavārō? ōrmiṉ! muyaṟcikkē vāytta uṭaṟkaruvi koṇṭu toḻil ceytalum, at toḻiṟ payaṉ uṟutalum uyirkkaṭaṉ. ūḻ allatu cuṟṟuc cūḻnilai oruvaṉai muyalaviṭātu taṭuttālum, muyaṟcip payaṉai nukara viṭātu taṭuttālum, aṟivuṭaiyāṉ eṉ ceyvāṉ. eṉ ceya vēṇṭum? ūḻ eṉap peyariya oru poruḷē! uṉṉaip puṟaṅ kāṇpēṉ. imayap perumalaiyaiyum puraṭṭit taḷḷum iṭaiyaṟāp perumuyaṟcip paṭaikoṇṭu, niṉ mutu kōṭṭam kāṇpēṉ eṉṟu vīṟu peṟal vēṇṭum. nam vāḻvu eññāṉṟum viṉaivāyp paṭal cālumē yoḻiya, oru kaṇamum ūḻvāyp paṭal cālātu. pōṭṭiyil toṭakkattu viraintu ōṭuvāṉ muṭivil tōṟpatu pōl, mutaṟkaṇ viraintu taṭai ceyyum ūḻ taṉ valiyiḻantu ayarntu, oru cīrāṉa iṭaiyaṟā muyaṟcikkumuṉ iṟutiyil tōlvippaṭṭē tīrum eṉṟu aḷantu aṟinta vaḷḷuvar.
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar.       	(620)
eṉa muyaṟci vākai cāṟṟiṉar. ātaliṉ yātaṉ muṉṉum tōlāp palkāl muyaṟciyē taṉipperu vaḷḷuvam eṉṟu oḻukuka. ataṉālaṉṟō niṉtāḷ vāḻiya! niṉtāḷ vāḻiya! eṉṟē caṅkap pulavarkaḷ vaḷḷalkaḷai vāḻttuvārāyiṉar.
viṉaic celvarkaḷē! pacippiṇi aṉṟutoṭṭu ulakai eṉṟum nalivittu āṭṭi varuvataṟku oru perumutaṟ kāraṇam makkaḷiṉ muyaṟcik kuṟaivēyākum eṉṟu tuṇimiṉ! aṭutta peruṅ kāraṇam camūkac cūḻal eṉṟu aṟimiṉ! uṟṟaviṭattu utavātu, toṭuttu ampalum alarum moḻiyum camūkak kōḷāṟukaḷāl, eṇṇat tolaiyāk kuṭumpaṅkaḷ eḻutat tolaiyā allaṟpaṭukiṉṟaṉa. uṟupaciyum ōvāp piṇiyum cērātu iyalvatu nāṭu eṉṟu nāṭṭuk kuṟikkōḷ naṉku uṇarttiya vaḷḷuvar tam eṇṇam ceyaṟpaṭumāṟu, muyaṟci neṟikkōḷum kāṭṭiṉār. ariya kōḷum eḷiya vaḻiyum oruṅku tanta tirukkuṟaḷārai, nām maṟanta maṟappukku ōraḷavillai kāṇ. ceyal vaḷḷuvattaiyum tūyamaṉa vaḷḷuvattaiyum niṉaiyātu keṭṭāṟpōl āḷ viṉai vaḷḷuvattaiyum niṉaiyātu keṭṭoḻintōm. poccāppu uṭaiyārkku naṉku illai (534) eṉṉum poyyā moḻikkuk kuṟaḷ piṟanta nāṭum moḻiyumē ilakkiyamāyiṉa kāṇ.
nām vaḷḷuvarkkup poyyā aṉparkaḷāyiṉ, nam taṉi vāḻviṉaiyum, camūkattiṉaiyum, araciṉaiyum, muyaṟcip pūtattāl piṇikkavēṇṭum. nāṭṭuk kāppum vari vitippumē iṉṟu araciṉ nōkkaṅkaḷāy niṟkiṉṟaṉa. kuṭimakkaḷiṉ ovvoruttar paciyum nīṅkavēṇṭumāyiṉ, puṟanaṭaiyiṉṟi ovvoruvaraiyum muyaṟcippaṭuttal araciṉ mutal nōkkamāka vēṇṭum. kuṭimakkaḷ aṉaivarum toḻil ceyvarēl, araciṟkuk kākkum kaṭappāṭu kuṟaiyum; vari varavum perukum. muyalātāraik kaṭṭāyam muyaṟcip paṭuttalum, muyaṉṟum toḻil peṟātārkkut toḻil perukkik koṭuttalum, uḻaippup payaṉaip piṟar vañciyātapaṭi uḻaittārē nukarum vaṇṇam caṭṭakkāppuc ceytalum, araciṉ talaipputuk kōḷkaḷātal vēṇṭum. uḻaiyātār yārum ilar; uṟupaciyāḷar yārum ilar eṉpatu vaḷḷuvam; ātaliṉ, taṉittōr vāḻkkaiyum cuṟṟuccūḻalum araciṉ aṭippaṭaiyum ellām, naṉku kuṟikkoṇmiṉ! muyaṟci eṉṉum viṉaikkuṉṟiṉmēl nilaik koḷḷa vēṇṭum.
meym muyaṟciyai iḻivu, māṉakkuṟaivu, nilait tāḻvu, aṟivup puṟampu, tīviṉai, kulappaḻi, anākarikam eṉṟu palavāyp pētaippaṭṭu niṉaivār niṉaivellām aḻintoḻikatil, muyaṟcikku iṭaiyūṟṟai nalvāḻvukkē iṭaiyūṟu eṉṟu teḷimiṉ! maṭikkut tuṇai ceyvaṉa vaṟṟaic cāvukkut tuṇaiyeṉak kaḷaimiṉ! ākāk koḷkaikaḷum, aṇaittuk kāvāc camūka vaḻakkamum, āḷviṉaikku iṭainiṉṟu vilaṅkiṉ. kalaṅkātu orukāl irukāl palkāl eṉaittuk kālāyiṉum, aṟivut tuṇi vōṭu ceyviṉai viṭātu. akkōḷkaḷaiyum vaḻakkaṅkaḷaiyum uppakkam kāṇmiṉ! puṟaṅkaṇṭu nakumiṉ!       
6. aṟivup piṟappu
aṟivuṭaip perumakkaḷē!
num aṉaivarkkum eṉ talai vaṇakkam. aintu nāḷ mālaitōṟum ituvarai tirukkuṟaḷ paṟṟi aivakaic coṟpoḻivukaḷ eṉ mukamākak kēṭṭup perumaip paṭuttiṉīrkaḷ. pallāyira makkaḷ tiraḷākak kuḻumiyirukkum ivvavaiyiṉ mukamalarcci, uḷḷak kiḷarcci, aṟivuṇarcci mutalāya eḻuccikaḷai uvantu kāṇum yāṉ oru moḻittāy vayiṟṟup piṟanta uṅkaḷ muṉṉar uraiyāṟṟa vanta perum pēṟu uṭaiyēṉ. pēṟu aḷitta numakkellām taṉittaṉi naṉṟi celuttuval.
vāḻkkai yaṟivu cāṉṟa vaḷḷuvat tōṉṟal peyarāl niṟuviya vāymaik kaḻakattiṉ cārpāka, eṉ tirukkuṟaṭ coṟpoḻivukaḷ nikaḻvaṉa eṉṟu nīvir aṟivīr. ikkaḻaka aṉparkaḷ mūvāṇṭukaṭku muṉ eṉṉai aṇuki, tirukkuṟaḷ kuṟittup palpoḻivu āṟṟuka eṉṟu vēṇṭiṉar. ek kaḻakattārkkum collum vaḻakkampōl ik kaḻakattārkkum pēca maṟutalittēṉ. intiya nāṭu urimai peṟṟa nāḷ mutal, piṟa ākkam perukātu ettuṟaik kaṇṇum pēccē perukuvataic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. colvār ceyalaṟṟuc collak kēṭpār maṉamaṟṟuk kēṭṭoḻiyum nāṭṭiṉ vaḷarāc ciṟumaiyai viḷampiṉēṉ. nākarikam eṉṉum peyarāl paṭṭi makkaḷ paṭṭiṉattārāy māṟutal pōla, kuṭiyaracu eṉṉum peyarāl, kuṭimakkaṭku aṟivu koḷuttutal eṉṟa mēṟkōḷiṭṭuc ceyaṟku uriyārellām coṟ kuriyārāyp peruki varuvatai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.
tirukkuṟaḷ paṟṟic collāṟṟuvār uṭkiṭai iṉṟu palappala. tāymoḻiyākat tamiḻiṉaip peṟṟiruntum, attāy pallāyiravāṇṭu karukkoṇṭu, poṟaiyuyirtta aṟivut tirukkuṟaḷaik kaṟṟilōm eṉṟāl, kallāt tamiḻarai iṟṟait tamiḻakam naṉku matiyātu eṉṟu añci, yāmum kuṟaḷ kaṟṟuḷḷōm eṉpatai ūrārkku viḷampuvāṉ. kait tuṇṭil mikac cila kuṟaḷkaḷai eḻuti vaittukkoṇṭu ākula nīrmai ceyvār oru cārār. yām aṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitu āvatu eṅkum kāṇōm eṉṟu nāṭṭup pulavaṉ uṇmai moḻintāṅku. perumaippaṭattakka tamiḻp piṟappu eṭuttum, tirukkuṟaḷaip piṟamoḻi vāyilāyp payiṉṟu viḷampuvār orucārār. tirukkuṟaḷ ōraṭiyum kallātu, kuṟaṭ perumai cāṟṟum piṟar pukaḻkkaruttukkaḷaiyē, tāmum oppittut tam aṟivil paṟṟuṭaimai kāṭṭi niṟpār oru cārār. kuṟaḷ muḻutum aṟivēm: ataṉ uraipalavum eṇṇiyāṅku eṭuttuviṭa vallu nam eṉṟu āṟṟal kāṭṭa muṉaivār oru cārār. talaikīḻākak kīḻmēlāka oppippōm; evveṇ koṭuttu, eccoṟ koṭuttu, ekkuṟippuk koṭuttu viṉaviṉum kuṟaḷ colla vallēmeṉṟu pariciliṭuvār orucārār.  mēṭaic carakkeṉak kaṟpārum, tērvup pāṭam eṉa uruppōṭuvārum, ācāṉ camayam kāṇa ārāyvārum, ilakkiyam nōkki ilakkaṇam nōkki moḻiyaṟivu nōkki āyvārum, oppu nōkkik kāṇpārum eṉa vāṅku tiṟakkuṟaḷ kaṟpār colvār kēṭpār eḻutuvār uṭkiṭai palatiṟattaṉa.
ivvellām muṟṟum takātaṉa eṉpatu eṉ karuttaṉṟu .makkaḷ pala nilaiyiṉar eṉpatu vaḷḷuvam ātaliṉ, ennilaiyilāvatu niṉṟu kuṟaḷ kaṟparēl, ak kaṟpu neñcāra varavēṟkattakkatu. kuṟaṭ kalvi eṉait taḷavu peṟiṉum, peṟṟa aṉaittaḷaviṟku nam vāḻkkai urampeṟum. mēlum, tavacciṟiya nalla toṉṟiṉ payaṉ ivvaḷaviṟṟuttāṉ eṉṟu orutalaiyākak kaṇittuviṭa muṭiyātu. ātaliṉ yār uḷḷam yāvaṇṇam āyiṉum, avartam kuṟaḷ naṭpu ciṟitum ikaḻaṟ pāṟṟaṉṟu. eṉiṉum tirukkuṟaḷ māṭṭut toṭarpu koḷvār yārum talainiṉṟa oṉṟu niṉaital vēṇṭum. piṟapayaṉkaḷ uḷavēṉum, āviṉ mutaṟpayaṉ pāl eṉṟum, cōṟṟiṉ mutaṟ payaṉ paci nīkkam eṉṟum, āṭaiyiṉ mutaṟpayaṉ aṟṟaṅ kāppu eṉṟum koḷḷum uṇmai pōla, kuṟaḷiṉ mutaṟpayaṉ poyyāt tūyaceyal eṉṟu viḷaṅkik koḷḷalvēṇṭum. kuṟaḷ kaṟpār yārum tam neñcat tūymaiyai mutaleṇṇa mākat tuṇiya vēṇṭum. tam vāḻvut tiruttamē kuṟaḷiṉ akanōkkam; maṟṟaik kalvik kāṭciyellām puṟanōkkam eṉṉum ataṉ pakuttaṟivu vēṇṭum.
ivvāṟu yāṉ tuṇinta tirukkuṟaṭ kalviyai vāymaik kaḻakattārkku moḻintēṉ. nīr virumpiyavāṟē vāḻkkai nōkkam talaivaittuk kuṟaṭ poḻivu pala ceymmiṉ! eṉṟu maṟumoḻi kūṟi aḻaittaṉar. uṅkaḷ kaḻakam aṇmaiyil tōṉṟiyatu. āravārattoṭu piṟanta aṉṟē iṟantu paṭūum piṟapal kaḻakaṅkaḷ pōlātu, num kaḻakam tirukkuṟaḷ pōla nīṭu vāḻiya! tūya ceyal nōkkoṭu ācāṉ vakutta vaḷḷuvaṅkaḷaic cevvaṉ āyntu teḷintapiṉ, toṭarntu cila nāḷ num kaḻakac cārpil collāṟṟuvēṉ eṉṟu uṭaṉpaṭṭēṉ. ic ceyti mūṉṟāṇṭukaṭku muṉṉar nikaḻntatu. uṟuppiṉarkaḷ tammuṭ pakaiyiṉṟiyum, talaimai avāvum vēṭkaiyiṉṟiyum, poruḷoḻuṅku uṭaiyarāy, ceyal vēṭkaiyiṉarāyk, kaḻakap poṟuppait tattam kuṭumpap poṟuppuppōl tāṅkupavarāy naṭappatukaṇṭu nāmellām kaḻipēruvakai eytukiṉṟōm. iṉṉa oṟṟumai cāl uṟuppiṉarkaḷaip peṟṟiyaṅkum vāymaik kaḻakattiṉ cārpil vaḷḷuvap perumporuḷ kuṟittuc collāṟṟum nāṉ neñcārnta perumitam aṭaikiṉṟēṉ. niṟka.
aintu nāṭ coṟpoḻiviṉ karuttukkaḷai oruvāṟu tokuttu niṉaivupaṭutti mēṟcelvēṉ. mutaṟ coṟ poḻivil, ceyalē vaḷḷuvar neñcam eṉak kaṇṭōm. oḻukkam eṉpatu āṟṟoḻukkup pōlum ivviṭaiyaṟā naṟceyalaiyē kuṟikkum. taṉittōr neñcat tūymaiyē vaḷḷuvam eṉa iraṇṭāvatu uraikkaṇ aṟintōm. tiṟakkuṟaṭkup potumai nilaikkaḷam aṉṟu; makkaḷ maṉamē nilaikkaḷam eṉpatūum, nilaippaṉmaikku ēṟpa aṟap paṉmai vakuppatu tirukkuṟaḷ muṟai eṉpatūum, avaravar vāḻnilaiyoṭu poruttik kaṟpatē kuṟaṭkalvi neṟi eṉpatūum āṇṭuc collappaṭṭaṉa.  
mūṉṟāvatu coṟpoḻivu poruḷ īṭṭutalum vēṇṭum; īṭṭuneṟi tūytātalum vēṇṭum. akat tūymaiyum poruḷ oḻukkamum akaṅkai puṟaṅkai pōlvaṉa eṉṟu valiyuṟuttiṟṟu, ulakak kaṭamaiyum taṉṉurimaiyum oru paṭiyavāyp pēṇik koḷvatē vaḷḷuvam eṉṟum, aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉṟum, paci māṟṟum īkai yārum ceyya vēṇṭuvatu eṉṟum nālām poḻivu yāppuṟuttiṟṟu. muyaṟci viṉaiyē uyirnilai eṉpatu aintāvatu uraiyiṉ karuttu. ivvaintu coṟ poḻivukaṭku iṭaiyiṭaiyē iṉṟiyamaiyāk kuṟaḷaṭip paṭaikaḷai eṭuttu niṟuviṉēṉ. ceyaṟku varum aṟaṅkūṟuvatē vaḷḷuvam eṉavum, yārum vāḻvāṅku vāḻa vaḻi vakuppatuvē  vaḷḷuvam eṉavum, ulaku oṭṭum aṟaṅkaraivatē vaḷḷuvam eṉavum, yārkkum ollum neṟi kāṭṭuvatē vaḷḷuvam eṉavum yāṉ aṟintavāṟu teḷivupaṭuttiṉēṉ. vāḻa nūl ceytavar; eḷiyārkku iraṅkupavar; yāraiyum ennilaik kaṇṇum kaitūkki viṭupavar vaḷḷuvar eṉṟu paṭṭāṅku veḷippaṭuttiṉēṉ.
yārkkum uḷḷa nilaiyiṉiṉṟu uyarcci nilaiyuṇṭu eṉpatu vaḷḷuvam eṉṟāl ikkaruttu naṉku viḷaṅkavillai. makkaḷō mikka ēṟṟattāḻvuṭaiya pala nilaiyiṉar. avvāṟāka eṉaittu nilaiyiṉarkkum muṉṉēṟṟam uṇṭeṉiṉ, aṉaittu nilaiyiṉarkkum uriya oru potukkālkōḷ eṉkol? makkaḷuḷ pāmpu pōlum, tēḷ pōlum, aṭṭai pōlum, nāy pōlum, kuraṅku pōlum, koṭiya piṟavuyir pōlum kuṇaṅkeṭṭār palarāka irukkumpōtu, evvakai makkaṭkum vaḷḷuvar koṇṭa oru potu vaṭippaṭai eṉ? yārum muṉṉēṟalām eṉpatu kēṭṭataṟku iṉiya nampikkai yūṭṭum vaḷḷuvam āvataṉṟi, meyyaṟam ākumā? ivvellām teḷiyattakum viṉākkaḷēyākum.
aṟivup piṟappu eṉpatu iṉṟu uraiyāṟṟum āṟāvatu coṟpoḻiviṉ talaippu. ittalaippē makkaṭ cātikku amainta potut taṉmaiyaik kāṭṭum.
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatu illai aṟivaṟinta
makkaṭpēṟu alla piṟa	  (61)  
eṉpatu eññāṉṟum māṟā aṭippaṭaikkuṟaḷ. makkaṭku aṟivu piṟappilēyē amaintukiṭappatu; karuppaṭṭa ñāṉṟē aṟivut tiruvuṭaiyār eṉṉum poyyāt taṉipperu mutaluṇmaiyai niṉaivu paṭuttaṟku aṉṟō, aṉaittuk kuṟaḷum yāttavar vaḷḷuvarē eṉiṉum, ikkuṟaḷakattu, yām eṉat tammaic cāṉṟu vaittu moḻintaṉar. itupōl moḻinta ciṟappiṭaṅkaḷ piṉṉum iraṇṭuḷa. īṇṭu peṟumavaṟṟuḷ eṉṉum kuṟaḷai ārāyvōm.
aṟivu aṟinta makkaṭpēṟu eṉṉum toṭarukku aṟivu aṟinta makkaḷ, aṟivu aṟiyā makkaḷ eṉa iru nilaiyār uḷareṉṟum, avaruḷ aṟivu aṟinta makkaṭpēṟṟaiyē yām aṟinta perumpēṟu eṉa ācāṉ vitantu cuṭṭupa eṉṟum palar poruḷ koḷpa. ataṉiṉuṅ kāṭṭil, aṟivaṟinta eṉṟa taṉāṉ, makkaḷ eṉṉum peyar peṇ oḻittu niṉṟatu. itaṉāṟ putalvaraip peṟutaliṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu eṉap parimēlaḻakar vaḷḷuvattiṉ aṭivēriṉai viḷakkam eṉṉum vāḷkoṇṭu aṟutteṟintār. piṟa uraikaḷiṉum koḷattakum pērurai kaṇṭa ittamiḻp perumakaṉār kālakkōṭpaṭṭu muraṇi eḻutiya iṭaṅkaḷ iṉṉum cilavuḷa. ivviṭaṅkaḷ ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl veḷi ṟiṉmai aritu eṉṉum iyalpukku ilakkiyam āyiṉa. attuṇaiyē yoḻiya, tirukkuṟaḷ pōlum aḷaviṟ ciṟumaittāya ivar nuṇṇiya teḷivurai eṉṟum kaṟṟu naṉku pōṟṟaṟku uriyatu eṉṟuaṟika.
makkaḷuḷ aṟivup piṟappum uṇṭu; aṟivilāp piṟappum uṇṭu eṉṟu piṟappu vēṟṟumai koḷvatūum, aṟivu āṇ iṉattukkē urittu eṉṟu pāl vēṟṟumai koḷvatūum ellām vaḷḷuva muraṇkaḷ ākum. ivvellām oru nāṭṭuk kuṭimakkaḷuḷ ovvoru cātikkē aṟivu ūṟum eṉṟum, āṇmai piṟakkum eṉṟum, nākarikam teriyum eṉṟum, paṇpu uṇṭu eṉṟum kuṟukiya maṉattuc ciṟukiya aṟivil eḻunta ākāk koḷkaikaḷ pōlvaṉa. piṟanta makkaṭkellām ēṟṟa ēṟṟa cūḻnilait tuṇai vāyppiṉ, aṉaivarukkum muṉṉēṟṟam uṇṭu eṉpatu poyyāmō? āciya nāṭukaḷ vāḻvu vaḷaṉ curuṅkik kiṭappataṟku āṇṭup piṟanta makkaḷ aṟivuk kuṟaiyuṭaiyār eṉpatuvā kāraṇam? amerikka airōppiya uruciya nāṭukaḷ vaḷam perukit tikaḻtaṟku āṇṭup piṟappu eṭutta makkaḷē aṟivuṭaiyavar eṉṟu yārum aṟutiyiṭa oruppaṭuvar kol? uṇmai yātu? ñālattu eppakutik kaṇṇum makkaḷāyp piṟakkum evarkkum iyalpilēyē aṟivu uṇṭu. aṅṅaṉ piṟantār palarkku iṉṟu illātatu yātō eṉiṉ, aṟiveṉṉum nalvittu vaḷartaṟku uriya vāyppu eṉṉum uram illai. aracu eṉṉum uḻavaṉ vāyppu eṉṉum eruviṭṭu aṟivup paiṅkūḻ vaḷarppāṉēl ennāṭṭu vayalakattum kuṭivaḷaṉ perukum. kāṇīr! iv vuṇmaiyai naṉku teḷintaṉṟō nam intiya araciyal amaivu taṉkuṭimakkaṭku ellām otta vāyppiṭaṉ aḷittal vēṇṭum eṉṟu muṟai ceykiṉṟatu. ātaliṉ, veḷippaṭāmai karuti, makkaḷuḷ aṟiviṉṟip piṟantārum uṇṭu eṉṟu mayaṅkaṟka.
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu	 (735)
eṉṟa kuṟaḷ naṭaiyaip pārmiṉ. pāḻceyyum uṭpakai oṉṟuṇṭu; pāḻceyyā uṭpakaiyum oṉṟuṇṭu eṉa irupirivup poruḷ paṭumā? vēntu alaikkum kol kuṟumpu oṉṟu uṇṭu; vēntu alaiyāk kol kuṟumpu eṉa maṟṟoṉṟum uṇṭu eṉṟu iruvakaip poruḷ paṭumā? uṭpakai pāḻ ceyyum koṭumaittu; kolkuṟumpu vēntu alaikkum tīmaittu eṉa avaṟṟiṉ taṉmai cuṭṭa vanta aṭaikaḷākavē koḷḷappaṭum. uṭpakaiyum kolkuṟumpum illatu nāṭu eṉṟu araciyal kūṟum āciriyar, tam kūṟṟukku ētuk kāṭṭuvārāy, pāḻ ceyyum eṉṟum vēntu alaikkum eṉṟum uṭampoṭu puṇarttiṉār eṉṟē poruḷpaṭum. aṟivu aṟinta makkaṭpēṟu eṉṉum toṭarum innaṭai yuṭaiyatu eṉa aṟika. makkaṭpēṟē oruvarkku yām aṟinta perum pēṟu eṉṟa tam aṭippaṭaik kōḷukkuk kāraṇam kūṟuvārāy, aṟivu aṟinta eṉṉum kāraṇak karuttai aṭaiyāy iyaittu moḻintār. itu curuṅkac colli viḷaṅka vaittal eṉṉum naṭai vaṉappuk koṇṭatu. kuṟukat taṟitta kuṟaḷ eṉap pukaḻnta innūlakattu ivvaḻaku yāṇṭum kāṇappaṭum.   
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu (60) eṉṉum pakutikkum makkaṭpēṟu naṟpēṟu eṉṟa aḷavē poruḷ koḷka. tīmakkaṭ pēṟum oṉṟu uṇṭu; atu naṉkalam ākātu eṉṟu etirppurai kōṭal īṇṭu meyyuraiyaṉṟu; vaḷḷuvar neñcamum aṉṟu. kātalarkaḷ tamakku otta nalla tuṇaiyai muṉṉarē tērntu koḷḷa iyalum. tuṇai yoppāyiṉ maṇakkavum, ovvātāyiṉ mutaṟkaṇṇē maṟukkavum iyalum. makkaṭpēṟu tuṇaippēṟu pōlvatu aṉṟu. īruyirp puṇarcciyāl tāṉē tōṉṟum ōruyir ātalāṉum, peṟuṅkuḻavi nallatu eṉā allatu eṉā muṉṉarē oru talaiyāt tuṇitaṟku vārātu ātalāṉum, ceyaṟku ovvā etirppurai vaḷḷuvar neñcam aṉṟu eṉṟu kaḻaṟiṉēṉ. centamiḻ nāṭu eṉum pōtiṉilē iṉpat tēṉ vantu pāyutu eṉpatupōl, aṟivu aṟinta makkaṭpēṟu eṉṉum toṭar kāraṇam uḷḷaṭakkiya taṉmai naṭai eṉṟu tuṇika.
illaṟattār ettuṇaiyō piṟa puṟac celvaṅkaḷaip peṟalām. accelvaṅkaṭkellām aṟivu eṉṉum uḷḷīṭu illai. tammiliruntu tōṉṟum kuḻavip poruṭkē taṉṉaiyum peṟṟōraiyum ulakattaiyum kāṇavalla aṟivut taṉmai uṇṭu. piṟa epporuṭkum illā aṟivup pēṟu uṭaimaiyiṉ, kuḻantaip pēṟu ciṟanta celvam āyiṟṟu eṉpār, aṟivaṟinta makkaṭpēṟu allāta piṟavaṟṟai yām oru pēṟākavē karutuvatu illai eṉṟu etirmaṟuttu uṇmai valiyuṟuttiṉār. vitaitta nellāl nel tōṉṟutalpōl makkaḷāl makkaḷ piṟattaliṉ, tam poruḷ eṉpatam makkaḷ (63) eṉa otta aṟivup piṟappuc cuṭṭiṉār. makkaḷ mey tīṇṭalai uṭaṟku iṉpam (65) eṉṟum, avar coṟ kēṭṭalaic cevikku iṉpam eṉṟum peṟṟōr aḷavil vaittuk kāṭṭi tammakkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu maṉṉuyirkku ellām iṉitu(68) eṉa aṟivup payaṉaiyē paranteṭuttu moḻintār. ennilaiya makkaḷum piṟappil aṟivu amainta tiruviṉar ātaliṉ yārum tannilaiyiṉiṉṟu muṉṉēṟalām eṉpatu aṭippaṭai vaḷḷuvam eṉṟu paṟṟuka.
aṟivup piṟappu vāytta nām peṟṟa uṭampāl kuṟaiyuṭaiyōmāyiṉum, avvuṭaṟkuṟai nam vāḻviṟku oru perum iṭaiyūṟu aṉṟu. kaṇṇaṟai, ceviyaṟai, vāyaṟai, mūkkaṟai, kālaṟai, kaiyaṟai, aḷavaṟai eṉṟu iṉṉa uṭalaṟaiyāḷar vāḻkkai iḻantavar tām eṉak karutuvatu māṉiṭap piṟappaiyē avamatippatu ākum. mukattuk kaṇṇāṭi aṇintavarē kaṇṇuṭaiyār eṉpatai nikarppatu ākum. uṭaṟkuṟaiyāḷar palar periyavarkaḷāyc ceyta aruñ ceyalkaḷai varalāṟu namakku eṇpikkiṉṟatu. pāṭanūl muḻutum vaittuḷḷa māṇākkaṉ vēṇṭuṅkāl eṭuttuk kaṟṟuk koḷḷalām eṉṟu oru pōtum muyalātu kālaṅ kaḻippāṉ. kaiyakattu nūlkaḷ uḷa eṉṉum iṟumāppāl, ācāṉ colvaṉavaṟṟai ūṉṟik kēḷāṉ. nūl illā māṇākkaṉ kuṟai nirappum vēkattaṉāy, nūluṭaiyāṉpāl ataṉai iraval vāṅkik kaṟṟum, ācāṉ kūṟṟukkaḷai viraintu kuṟittum muyaṟci vayappaṭak kāṇkiṉṟōm. muḻu makkaḷ palariṭattu maṭimaiyum aṟivu maḻukkamum iruppa, mey kuṟai makkaḷ aṉaivōrpālum cuṟucuṟuppum aṟivōṭṭamum piṟaṅkak kāṇkiṉṟōm. 
taṉakku oru kuṟaiyuṇṭu eṉṟu aḻunti uṇarnta makaṉ akkuṟaivai aṟivāl īṭuceyya muṉaivatu avaṉ piṟappiyalpu. uḷḷatu koṇṭu illatu nirappik koḷḷum niṉaippariya vaṉmai nam aṟiviṉ iyalpu eṉpatu vaḷḷuvam. veḷḷattu aṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum (622) eṉṟum, aṟivu aṟṟam kākkum karuvi (421) eṉṟum varum kuṟaḷkaḷē kariyāvaṉa.
oruvaṉ piṟakkumpōtu uṭaṉ tōṉṟum puṟat toṭarpukaḷ paḻittaṟku uriyaṉa alla; pakaittaṟkum uriyavai alla. tamiḻ nam tāymoḻi; tamiḻakam nam tāyakam. tamiḻ moḻiyaṉ, tamiḻ nāṭaṉ eṉpataṟkākap piṟamoḻiyar piṟanāṭar nammītu pakaikoḷvarēl, appakai poruḷaṟṟatu. ēṉ? pakaikkuriya kāraṇattai niṉaippiṉum nām nīkkik koḷḷa muṭiyātu. nāṭum moḻiyum niṟamum uruvamaippum ellām kēḷātē nammaip paṟṟi viṭuvaṉa. ivvulakak kaṭṭukkaḷ namakkup piṟappoṭu amaivaṉa. orunāṭṭāṉ orumoḻiyāṉ oru niṟattāṉ orumatattāṉ orukulattāṉ eṉpatuvē koṇṭu nām iṭum pūcalellām pētaip pūcalkaḷ. ipperu vuṇmaiyait taṉi makkaḷum aracum iṉṉum uṇarntapāṭillai. viṭukka killāp piṟappiyalpaik kāraṇamāka mayaṅki makkaḷ koḷḷum pakai ikal eṉap peyar peṟum. ikaḻntāṉ, ciṉantāṉ, veḵkiṉāṉ, aṭittāṉ, muṟai piṟaḻntāṉ eṉṟa aṭippaṭaimēl varum pakai pakal eṉap peyar peṟum. iṅṅaṉ koḷḷum pakaiyai nām akaṟṟik koḷḷavum muṭiyum. ikaḻātum ciṉavātum veḵkātum aṭiyātum piṟaḻātum oḻukuvamēl, muṉpiḻaittavaṟṟaip poṟukkumpaṭi vēṇṭuvamēl. kāraṇattiṉ mēleḻunta pakaippakal kāraṇam oḻiyat tāṉum oḻiyum. ivviḷakkattiṉ karuttu eṉṉai? piṟappoṭu amaiyum amaivukaḷ ikaḻutaṟkō, ikalutaṟkō kāraṇam ākā eṉpatu.
kuruṭum ceviṭum ūmum muṭamum ākap piṟakkum makkaḷ uḷar. ikkuṟaip piṟappu oruvar virumpip peṟṟuk koḷvatillai. makkaḷ āṟṟalukku uṭpaṭāc ceyal palavaṟṟuḷ iḵtoṉṟu, peṟṟōraip poṟuttum avartam muṉṉōraip poṟuttum piṟa cūḻnilaiyaip poṟuttum piṟakkum kuḻantaiyiṉ uṭaluruvam amaikiṉṟatu. ātaliṉ, uṭaṉtōṉṟum uṭaṟ kuṟaiyai makkaḷāyp piṟantār yārum oru col collār. uruvu kaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum (667) eṉpar vaḷḷuvar.
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu; aṟivaṟintu
āḷviṉai yiṉmai paḻi	 (618)
eṉpatu aṟivu cuṭṭi viṉaiyūṭṭum kuṟaḷ. poṟi vāyil aintu avittāṉ (6) kōḷil poṟiyil kuṇam ilavē (9) eṉṟa piṟaviṭattup pōla ivviṭattum poṟi eṉ kiḷavi mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṟa uṟuppup poruḷē paṭum. peṟṟa uṭaṟ kuṟaiyaip piṟar paḻi yañci niṟaivu ceyya iyalātu ātaliṉ paḻiyaṉṟu eṉṟu aṟutiyiṭṭār. uṭaṟkuṟai vāḻvuk kuṟaiyaṉṟu eṉṟu uḷḷuṟuttiṉār. peṟṟatu koṇṭu aṟṟatu nirappum aṟivāṟṟal makkaḷ yārkkum uṇmaiyiṉ, aṟivu aṟintu āḷviṉai iṉmai paḻi eṉṟu paḻippiṭaṉ cuṭṭiṉār. uṭaṟkuṟai pōla makkaḷ yārum piṟappil aṟivuk kuṟaiyiṉarō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; aṟivu uṇṭu eṉpatai aṟintu ataṉai āḷāk kuṟaiyē kuṟai eṉṟu vaṟpuṟuppāṉ, aṟivu aṟintu āḷviṉai iṉmai eṉa āṭciyiṉmaiyai vitantu kūṟiṉār. itaṉāṉum ceyalē vaḷḷuvam eṉac ceyka.
ottavāyppum toḻilum aḷittāl muḻumey makkaḷ muṉṉēṟuvatupōlat taram ciṟitum tāḻviṉṟik kuṟaiyuṭal makkaḷum muṉṉēṟṟam kāṭṭuvar. ēṉ? nām kāṇum niṟaiyum aṟaiyum kēvalam uṭampu paṟṟiyatē yaṉṟi, aṟivu eṉṉum uḷḷīṭu paṟṟiyatu aṉṟu kāṇ. celvattāḻvum uyarvum vāḻvut tāḻvu vāḻvuyarvu eṉṟu poruḷākātatu pōla, uṭal niṟaivum kuṟaivum aṟivu niṟaivu aṟivuk kuṟaivu eṉṟu poruḷākātu. muḻu meyyāḷarkkē vāyppum toḻilum vaḻaṅka iyalā nilaiyil nāṭum aracum iruttalāl, aṟai kuṟaiyāḷar puṟakkaṇikkappaṭu kiṉṟaṉar eṉpatu aṉṟi. ap puṟakkaṇippu nāṭṭuk kuṟai eṉṟu koḷḷappaṭum aṉṟi, makkaḷāy uṟuppaṟṟup piṟantār yārum aṟivaṟṟavar eṉṟu vēraṟap pēcaṟka. uṟuppilikaṭkuc ceyviṉai illai eṉavum, aṉṉōr irattal vēṇṭum eṉavum, aṉṉōrkku mutaṟkaṇ īkai ceyka eṉavum tirukkuṟaḷ vitittatu uṇṭā? niṉaimiṉ! irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ (1062) eṉṟum, vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai (221) eṉṟum, potuppaṭavē kūṟak kāṇkiṉṟōm. makkaḷ vāḻvukku niṟaiyuṭalai ariya peruntuṇai eṉṟō kuṟaiyuṭalait taṭuppariya iṭaiyūṟu eṉṟō kōṭal vaḷḷuvam aṉṟu. peṟṟa uṭampu muḻutākuka. paḻutākuka. aḵtu ōr poruḷaṉṟu, nalvāḻvukku aṟivāṭciyē aṭippaṭai eṉpatu vaḷḷuvam.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
eṉṉuṭaiya rēṉum ilar.	(430)
eṉṉum oru kuṟaḷē taṉiccāṉṟu. tammaṟivai āṭcippaṭuttiṉārai, aṟivuṭaiyār eṉṟum, ataṉai āḷātārai aṟivilār eṉṟum iyampupa, etaṉaiyum āḷupavaṉē uṭaiyāṉ; āḷātavaṉ illāṉ eṉa uṭaimai iṉmaikaṭku, poruṭpayaṉ nilai eṉṉum talaippil ilakkaṇam kaṇṭōm. ātaliṉ piṟappil aṟivuṭaiyār, piṟappil aṟivilār eṉṟu poruḷ koḷḷaṉmiṉ. āḷum aṟivu, āḷā aṟivu eṉṟē koḷka. aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai(841) eṉṟa kuṟaṭpakutikkum ituvē karuttākum. īṇṭelām yāṉ valintu poruḷ ceyvatāka niṉaippatu piḻai. piḻai eṉpataip piṉṉorukāl uṇarvīrkaḷ. intiyā celvam illā nāṭu eṉṟāl karuttu eṉṉai? nilattuṭ kiṭakkum iyaṟkaic celvattai eṭuttāḷum valiyillā nāṭu eṉpataṉṟō kuṟippu.
makkaṭku oḻukkam, aṟivu, kalvi, ūkkam, muyaṟci eṉṉum pirivillā iyaṟkai nalaṅkaḷē piṟaḻā vāḻvu nalaṅkaḷ eṉpatu vaḷḷuvam. oruvaṟkup poruḷ pirintu niṟkum uṭaimai eṉṟa karuttāl, uḷḷam uṭaimai uṭaimai (592) eṉat taṉṉuṭaimai teḷippar. uṇaviṉaic ciṟu karaṇṭiyāl uṇṇiṉum akkaraṇṭi piṭittaṟkut taṉkai vēṇṭumāp pōla, vāḻvukkup poruḷ vēṇṭiṉum aḵtu īṭṭaṟku mutaṟkaṇ vēṇṭuvatu taṉ muyaṟciyē eṉṟa karuttāl, muyaṟci tiruviṉai ākkum (616) eṉa nuṇṇiya karuvi kāṭṭuvar. uṭalaṇikaḷ puṟattaṇikaḷ eṉṟa karuttāl, kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam (575), paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku aṇi (95), neñcattuk kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi (115) eṉa akattaṇi pūṭṭuvar. pārvaikkaṇ kaṇṇākā eṉa maṟuttu, kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr (393) eṉa akak kaṇ vēṇṭuvar. nānalam eṉṉum nalaṉ uṭaimai (641), kuṇa nalam cāṉṟōr nalaṉē (982), kēṭil viḻuc celvam kalvi (400), celvattuḷ celvam cevic celvam (411), aruṭ celvam celvattuḷ celvam (241), oḻukkam viḻuppam (131) eṉṟu varuvaṉa ellām    pirippil   akavuṭaimaikaḷē   poyyā   vāḻvuṭaimaikaḷ eṉat tuṇivu ceyyum vaḷḷuvak kuṟaḷkaḷ ākum.  
ivvāṟu uṭaṉpāṭṭumukattāṉ akavuṭaimaic ciṟappu valiyuṟuttiya āciriyar ataṉai etirmaṟai mukattāṉum niṟuvuvar. kaṟṟār muṉ collātu irukkap peṟiṉ, kallātavarum naṉinallar (403) eṉa ūmaiyākkiyum, kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar (577) eṉak kuruṭākkiyum, kēṭpiṉum kēḷāt takaiyavē (418) eṉac ceviṭākkiyum uṟuppaṟai ceyvar. ūmaiyarāyk kuruṭar kaḷāyc ceviṭarkaḷāy vāḻkiṉṟōm eṉa makkaṭpulavaṉ pārati ikaḻnta kuṟippum iṅku niṉaiyattakum. mukattu iraṇṭu puṇṇuṭaiyavar kallātavar (393) eṉa āṟāppuṇ ākavum, kallātāṉ eḻil nalam maṇmāṇ puṉaipāvai (407) eṉap pommai yaḻaku ākavum, aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu (846) eṉa vilaṅku ākavum, pōōm aḷavum ōr  nōy (848) eṉa naṭaippiṇam ākavum, nalam aṟṟa piṟavuṭai maikaḷai vaḷḷuvar iḻitturaippar. itaṉāl teriyak kiṭappatu eṉ? puṟaniṟaivu niṟaivākā; puṟak kuṟaivu kuṟaivākā. uṭampiṟ cārnta uṇavu nalam pōla. evvāṟṟālum nīṅkakillāt taṉṉuṭaimai vaḷarcciyē vāḻvuyarcci eṉpatu vaḷḷuvam. ipperuvuṇmaiyai,
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
eṉṉuṭaiya rēṉum ilar	(430)
eṉṟa orukuṟaḷ viti, maṟai eṉṉum irunaṭaiyāṉum tuṇivu ceyyum; eṉavē nām aṟivuppiṟappiṉam eṉṟu aṟika.
nām ellārum maṉitavuṭal peṟṟuḷōm eṉṟālum, avvuṭal vaṉmai āḷukku orutaramāka amaintu kiṭakkiṉṟatu. uṭampai āṭcippaṭuttiya payiṟcikku ēṟpa meyyāṟṟal viḷaiyum. atupōl nām iyalpil aṟivuṭaiyōm eṉṟālum aṟivāṭciyaip poṟuttu aṟivukkūrmai piṟakkum. kuḻantai nilaiyil piṟaṅkum aṟivu muṉaippup paruvam ēṟa ēṟat tēyak kāṇkiṉṟōm. eṉ kuḻantai periyavaṉāy ūraiyē vilaikku viṟṟuviṭuvāṉ eṉṟu vāykoḷḷātu pārāṭṭiya peṟṟōr. piṉṉorukāl maṭavaṉ, aṟivilāṉ, ulakkaik koḻuntaṉṉa uṉṉaiyum peṟṟeṭuttēṉē eṉṟu vaiyavum kēṭkiṉṟōm. iḷamai yaṟivoḷi piṉṉar yāṅṅaṉ iruṇṭatu? iḷaṅkoṭi paṟṟukkōṭu peṟiṉ ataṉ muṉai eṉṟum muṉaiyākavē nīṇṭu cellum. atu pōl aṟivu iṭaiviṭātu tīṭṭap peṟutaṟku nuṇṇiya karuttupporuḷkaḷ paṟṟukkōṭu āka vēṇṭum. āḷum āṭci vēṟupāṭṭāl nām aṟivil palvēṟupaṭṭu vāḻkiṉṟōm. kalvi kaṟṟō piṟa cūḻnilai peṟṟō āḷāmaiyāl aṟivilār pōlap palar tōṟṟan taralām. celvamiṉmaiyai muyaṉṟu īṭṭit tuṭaippatu pōla, aṟiviṉmaiyaik kalvip poruḷōṭu tīṭṭit tuṭaittu viṭalām eṉṟu nampuṅkaḷ.
makkaḷ piṟavaṟṟiṟpōla aṟivāṭciyilum pal nilaiyiṉar eṉṟu kaṇṭār vaḷḷuvar. aṟivuppaṉmai vāynta nammaṉōrkku orē naṭaiyil aṟañ cāṟṟal paliyātu eṉṟa karuttāl, orukaruttaiyē naṭaippaṉmaiyil viḷampuvār āyiṉār. ovvōr atikāramum ovvōr aṟamē colluvatu; eṉiṉum ōr atikārattukku oru poruḷukkup pattuk kuṟaḷ amaippāṉēṉ? karutumiṉ. aṟivu palavāy uḷḷa makkaṭku oru karuttiṉai naṭaipalavāyc colliṉ, ennaṭaiyāvatu avaraṟivaik kavvamāṭṭātā? avaraṟivu ennaṭaiyilāvatu patiyamāṭṭātā? eṉṟu iyalpaṟintār vaḷḷuvar. aṟaṅkūṟukai tam kaṭaṉ eṉṟaḷavil niṉaintirupparēl, ātticūṭi mutalām nūlkaḷ pōlavum, kallōviyaṅkaḷ illāc cimiṇṭu pūciya kōpuram pōlavum, poṟumai, veḵkāmai, vāymaivēṇṭum eṉṟu aṟattokai ceytiruppar. yārum ceyalvēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam ātaliṉ, aṟaṅkūṟum kaṭaṉaḷavil nillātu, yārkku eṅṅaṉ uraittāl avvurai avaraṟiviṟ patiyum eṉa aṟivup patippuc ceyyum naṭaik kaṭaṉaiyum mēṟkoṇṭār. innaṭai vēṟṟumaiyaṉṟō maṟaimukamāy niṉṟu, aṟivil eṉai vēṟṟumai yuṭaiyāraiyum tirukkuṟaḷpāl īrkkiṉṟatu.
mēlaiviḷakkam namakku aṟivippatu eṉṉa? tirukkuṟaḷakattu iṉiya naṭaikaḷum uḷa; aṟivuk kīḻnilaiyāḷaraiyum tiruttavēṇṭi yātta iṉṉā naṭaikaḷum uḷa; pōṟṟu naṭaikaḷum uḷa; neñcam cuṭumpaṭi toṭutta vacavu naṭaikaḷum uḷa. aṇaikkum naṭaikaḷum uḷa; viṭṭuppiṭittal eṉṟa ulaka vaḻakkiṟku oppa, aṇaiyā naṭaikaḷum uḷa.
cevikku uṇavu illātapōtu ciṟitu vayiṟṟukkum īyappaṭum (412) eṉpatu iṉṉaṭai. ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ aviyiṉum vāḻiṉum eṉ (420) eṉpatu iṉṉānaṭai. ulakattōṭu avvatu uṟaivatu aṟivu (426) eṉpatu iyalpu naṭai. pala kaṟṟum ulakattōṭu oṭṭa oḻukal kallār aṟivilātār (140) eṉpatu cuṭunaṭai. aṇiyaṉṟō nāṇ uṭaimai cāṉṟōrkku. aḵtu iṉṟēl piṇiyaṉṟō pīṭunaṭai(1014) eṉpatu aḻakum nōyum vanta naṭai. kaḷittu aṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka (928) eṉpatu aṇaivu naṭai. kaḷḷai uṇil uṇka cāṉṟōrāṉ eṇṇappaṭa vēṇṭātār (922) eṉpatu aṇaiyā naṭai.  ulaku avām pēraṟivāḷaṉ tiru (215) eṉpatu icaiyum, accappaṭātavaṉ celvam (1008) eṉpatu vacaiyum amainta naṭai. tirukkuṟaḷ naṭaiyamaivu ceyalmēlatu; virivuṭaiyatu; ācāṉ neñcam kāṭṭuvatu; kuṟaḷnūl kaṟpārkkuk kaiviḷakku aṉaiyatu eṉṟa tuṇipāl, tirukkuṟaḷ naṭai eṉṉum talaippil iṉṉoru nāḷ uraiyāṟṟum tiṭṭam uṭaiyēṉ. ātalāl īṇṭu iṟṟaip poruḷukku ēṟpac curuṅkac colli niṟuttuvaṉ.
ēvavum ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir
pōōm aḷavumōr nōy	(848)
piṟar coṉṉālum aṟiyāṉ; taṉṉālum aṟiyāṉ eṉṟa nilainōkki eḻuntatu ikkuṟaḷ. makkaḷuḷ muṉṉēṟa māṭṭā aṟivilikaḷum uḷar; aṉṉōr cāvatu ulakiṟku nalam eṉṟu cilarai otukkiviṭṭatu pōl ikkuṟaṭpā niṟkiṟatu. yātu kūṟiṉum ēlāppētaiyarum iruppar; an nilaiyiṉaraip paṟṟip poruṭpaṭuttaṟka eṉṟu namakkuc collik koṭukkumāppōl ippāṭal kiṭakkiṉṟatu. itu  vaḷḷuvar neñcam ākumā?
kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāl cāṉṟōr
kuḻāattup pētai pukal	   (840)
aṟivuṭaiyār avaikku aṟivilāṉ celluvatu, pakaravī oṭṭiya kālaip pūppaṭukkaiyil vaittaṟṟu eṉṟu piṟaraip paḻippāṉ namakkuk kaṟṟukkoṭukka eḻuntatā ikkuṟaḷ? icai vēṇṭā āṭavar tōṟṟam nilakkup poṟai (1003) puṟaṉnōkkip puṉcol uraippavaṉ uṭaṟpārattai vaiyam aṟaṉ nōkki āṟṟuṅ kol (189) ītal iyaiyāk kaṭai cātal iṉitu (230) eṉṟavaiyellām nammaic cākaṭikka eḻunta kuṟaḷkaḷā? ōrmiṉ!
makkaḷ peyarellām tokutta oru peyarppaṭṭiyal uṇṭu eṉa vaittuk koḷvōm. eṉ peyarum āṇṭu uḷatā eṉṟu mutaṟkaṇ taṉpeyaraip pārkkum vēṭkai eḻum. yārō iruvar tam muḷ uraiyāṭumpōtu iṭaiyē māṇikkam eṉṟu colliṉ, eṉ peyaraṉṟō, eṉṉaippaṟṟi ētu pēcukiṉṟaṉar eṉṟu kēṭkum avā tōṉṟum. inniṉaivu piḻaiyaṟṟa iyalpuṭaiyatu. iv vēṇavā taṟkalappu eṉappaṭum.
vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē! valviṉaippaṭṭu
āḻkiṉṟāy āḻāmaṟ kāppāṉai ēttātē; 
cūḻkiṉṟāy kēṭuṉakkuc colkiṉṟēṉ palkālum
vīḻkiṉṟāy nī avalak kaṭalāya veḷḷattē
eṉṉum tiruvācakap pāṭalai maṇivācakar pāṭiṉār eṉpatūum, tam neñcukku avar iṭitturaittaṉar eṉpatūum maṟantupaṭa, nam vācakamāka, nam neñcukku aṟainta vaṉpuṟaiyāka, nām taṟkalappu uṇarccip paṭukiṉṟōm. ivvuḷḷak kalappiṉai nāṉ kalantu pāṭuṅkāl eṉṟār irāmaliṅka aṭikaḷ. vāḻa virumpuvār tirukkuṟaḷait tām kalantu kaṟka vēṇṭum. iṅṅaṉ kaṟparēl, cilarkku vāḻvillai eṉa otukkiṉār eṉṟum, cākap paḻittār eṉṟum vaḷḷuvaraip piṟaḻa uṇarārkaḷ. otukkuvatālum, paḻippa tālum ulakap perumakaṉārkku varum ūtiyam eṉṉō? aṅṅaṉ muṟṟa otukkuvatum otukkip paḻippatum ceytār eṉak karuttuk koḷḷiṉ, avar āṟṟalukku iḻukkallatu perumaiyuṇṭō?
naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar   
paṇpaṟintu āṟṟāk kaṭai	(469)
eṉpatu ācāṉ kaṇṭa ulakiyal. yāraiyum tiruttum nōkkamē vaḷḷuvam ātaliṉ, avaravar aṟiviṟku ēṟpa neñcu cuṭumāṟu naṭaiyāttaṉar eṉṟē tuṇiyattakum. kuṟaḷ kaṟpavar tattam nilaiyoṭu poruntik kaṟpār eṉṟa eṇṇattāl, mikat tāḻnta makkaṭkum cūṭuṇṭākkiṉār. eṉavē aṟivup piṟappiṉarākiya nām vāḻvut tiruttam vēṇṭiṉ, avaravar nilaiyaṟivōṭu tirukkuṟaḷaik kalantu kaṟkavēṇṭum eṉpatai niṉaivūṭṭavē - piṟappaṟivu maṭṭum cālātu; avaravar nilaiyuyarttum ciṟappaṟivum vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttavē - taṭaipporuḷ kuṟittu īṇṭu moḻintēṉ. tiruttamē vaḷḷuvar neñcu ātaliṉ, nām oruvarai oruvar aṟa otukkavum, vaṟitē paḻikkavum kuṟaḷ eṭuttāḷuvatu aḻakaṉṟu eṉṟu viṭukka. 
ellārum aṟivuttaṉmai uṭaiyar; ataṉai āṭcip paṭuttiṉāl ellārum vāḻvu nalam peṟuvar eṉṟu atirā meyn nampikkai terivikkum tirukkuṟaḷiṭaip piṟitoru nallaṭippaṭaiyaiyum kāṇkiṉṟōm. iṉṟu eḻuttāḷar palar viṟpaṉaiyiṟ kaṇvaittu, accup poṟiyai muṉvaittu, av yāṉaikku iṭaiyaṟātu kavaḷam ūṭṭum avāvoṭu, vantavaiyellām karuttāka eḻutit taḷḷip pakkam perukkupa. eṇṇattiṟkum eḻuttiṟkum celavaḻikkum poḻutaiyiṉum palkālam kavarccikkum parappukkum celaviṭupa. tam eḻuttāl makkaḷum moḻiyum uṟum nalattai nōkkātu, avveḻuttu tamakkuk koṇṭuvarum celvattaiyum viḷakka matippaiyumē niṉaippa. tam kaiyeḻuttu nūlai oru muṟai kūṭap pārkkum amaitiyum poṟuppum ilarāy, eṉ ceyvar, tamnūl paṟṟip piṟar varainta matipput tāḷkaḷait tokuttu vaittukkoṇṭu palkālum pārttu makiḻpa, eṇṇam curuṅkiya eḻuttu nūlkaḷ, iṟṟaip paḷḷippāṭa nūlkaḷ pōlap paḻaiya kaṭaikkut tāḷ niṟuvai aḷavil vilaipōkak kāṇkiṉṟōm. avaṟṟiṉ matippu tāḷ matippākum.
tirukkuṟaḷ oru naṉmakaṉār tam vāḻnāḷ muḻutum āyntu kaṇṭa eṇṇattokuti; palar vāḻkkaiyoṭu urāyntu cīrtūkkit tuṇintu niṟuttiya uṇmait tokuti; makkaḷ eṉa ōriṉam uḷanāḷvaraiyum kaṟṟu oḻukattakum aṟivut tokuti. eṇṇam ūṟṟeṭukkum cila nūlkaḷai yēṉum kaṟpatāl nam vāḻvukku nilaiyum, niṉaiviṟkut tiṭpamum piṟakkum. aṉṉa nūlkaḷuḷ talaiyāyatu tirukkuṟaḷ eṉa aṟika.
aṟivup potuvuṇmai cuṭṭiya ācāṉ kāṭṭum maṟṟoru uṇmai yātu? ārāyvōm. muḻutum keṭṭavaṉ eṉa oruvaṉ uḷaṉā? kuṟaivaṟṟa nallavaṉ eṉa oruvaṉ uḷaṉā? eṉakkut tīyōṉ maṟṟoruvaṉukku nallavaṉ ākak kāṇkiṉṟōm. attīmakaṉ nāḷai eṉakkē perunaṇpaṉ ātaluṅkūṭum. illaiyeṉa yār tuṇivarkol? ōriṉattā rāl pukaḻappaṭupavaṉ ayaliṉattārāl paḻikkap paṭukiṟāṉ. kaḷavāḷi taṉ kuṭumpattārkkum, paṭaiyāḷi taṉ nāṭṭārkkum, kāntik kolaiyāḷi taṉ kaṭciyārkkum maṟañcāṉṟa aṉput tiruvuruvaṅkaḷākak kāṭci nalkupa. maṟattiṟkum aḵtē (aṉpē) tuṇai (76) eṉpatu kuṟaḷ.
piṟavikkuṇam eṉak koṭai maṭampaṭṭa paṇṭait tamiḻ vaḷḷalkaḷkūṭa. kāṇātu īttār eṉā, paricil nīṭṭittār eṉā, ciṟitu koṭuttār eṉā, koṭukka maṟuttār eṉāp paḻippu uṇpataip paṭikkiṉṟōm. kaṇavaṉ kūṟṟuvaṉāka, maṉaivi kāḷiyāka, makkaḷ caṉiyaṉkaḷāka, peṟṟōr muṭṭuk kaṭṭaikaḷāka, periyōr vañcakarkaḷāka orukāl veṟuttut tūṟṟappaṭal ulakap putumaiyaṉṟu. mikak koṭiyaṉ āyiṉāṉ mika nallaṉāy māṟalum, cālap periyavaṉ aṟakkoṭiyaṉāyt tiritalum ivvulakattu naṭavāc ceyalkaḷ alla. kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar (965) eṉṟum, cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ (990) eṉṟum kuṟaḷ uyarntōr nilaittiripaic cuṭṭum.
oru nilaiyāṉ eṉṟum annilaiyavaṉē eṉṟu muḻu mūccākat tuṇintu koḷvatu mūṭanampikkai eṉappaṭum. muḻutaṟa āyntu pārkkum tiṟappāṭum muyaṟciyum makkaḷ palarkku illai. mēlum ittol pērulakattu nam vāḻkkaiyaip piṇikkum ovvoṉṟaiyum āyap puṟappaṭuvatu cākap puṟappaṭuvatākavē muṭiyum; vāḻvāvatu muḻutum māyamāy maṇṇāvatu uṭaṉē tiṇṇamāy muṭiyum. ātaliṉ, nam vāḻvut toṭarpukaḷ perumpālum nallaṉa eṉṟu nampikkai kaṭaippiṭittalallatu aiyavuṇarcci aṟivākātu. nampikkai vēṇṭum eṉiṉum nampikkai nampikkai tāṉ eṉṉum aṟivu vēṇṭum. mūṭanampikkaiyai aṟivu eṉa mayaṅkalum, annampikkaiyai ārāya vēṇṭi variṉ atu ceyya naṭuṅkalum aṟivuṭaimai ākā. ūcik kūrmaiyum kuḻavit tūymaiyum avaṟṟoṭu kāṟṟaṉṉa maṭiyil iyakkamum aṟivukku iṉṟiyamaiyātaṉa.
uḻavar, maṟavar, kollar, taccar, kottar, maruttuvar eṉṟa peyarkaḷ toḻiṟkāraṇattāl piṟantaṉa. orukāl uḻutavaṉ taṉtoḻilai viṭṭāl uḻavaṉ eṉṟa peyar avaṉukkup poruntātu. kāraṇam aḻintapōtu kāraṇap peyarum nīṅka vēṇṭum. uḻavaṉ makaṉ maruttuvat toḻil ceytāl avaṉ maruttuvaṉ eṉappaṭuvāṉ; uḻavaṉ eṉṉappaṭāṉ. ituvē iyalpāya aṟivuṭaimai. ulakam aṟiviyakkam peṟṟiruppiṉ, kāraṇa nilaikku ēṟpap peyarkaḷum māṟic cellum, uḻavaṉ mutalām kāraṇat toḻiṟ peyarkaḷ iṉṟu cātip peyarkaḷāy iṭukuṟi kaḷāyp poruḷ iḻantu niṟkiṉṟaṉa. tamiḻmoḻiyai aṟivukkup poruntiyatākavum, tamiḻakattai aṟivōṭṭam uṭaiyatākavum nammuṉṉōr kāttu vantaṉar. avvaṟivuk kāppiṉai nām pala paṭiyāṉ iḻantōm. akalum toḻiṟpirivai acaiyāp piṟappup pirivāka māṟṟic cīraḻintōm. ataṉāl palavāy iḻinta paḻamoḻikaḷ vaiyap piṟantaṉa. paḻamai niṉaintu payaṉeṉ?
iṉṟu namakkum ñālam aṉaittiṟkum vēṇṭuvatu aṟivup putuvōṭṭam; kāraṇavāḻvu; paḻakka vayattāl ceṉṟa taṭattuc cellum cekkumāṭum pāramāṭum pōlātu, āyntu āyntu cellum aṟivu vāḻvu.
muṉṉōr viṉaikkut takat toḻiṟpeyar vaḻaṅkiṉāṟ pōla vaḷḷuvarum nilaikkut takap paṇpup peyar cuṭṭiṉār. oruttaṉai vāḻnāḷ muḻutum pētai eṉṟō, pullaṟivaṉ eṉṟō, aṟiviṉaṉ eṉṟō, kayavaṉ eṉṟō, aṟavaṉ eṉṟō muṭivu ceytār allar. pētai nilaiyum, pullaṟivu nilaiyum, aṟivu nilaiyum, kayamai nilaiyum, aṟa nilaiyum oruvaṉpālē ovvorukāl kāṇattakuvaṉa! māṟivaruvaṉa. ivaṉ muḻuppētai; ivaṉ muṟṟaṟivaṉ eṉṟa aṟiyāt tuṇipu vaḷḷuvamuraṇ; vāḻkkai muraṇ. oruttaṉaiyē oru nilaiyaṉ eṉṟu tuṇiya māṭṭākkālai, ōriṉam muḻutaiyumē, vañcakareṉā, aṟivuṭaiyar eṉā, anākarikar eṉāk kōṭal ulaka muraṇ aṉṟō! makkaḷ ennilaiyi ṉiṉṟum kīḻāka mēlāka en nilaikkum māṟavalla piṟappiṉar eṉpatu vaḷḷuvam. ātalāl,
epporuḷ yār yārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu	(423)
eṉat tirukkuṟaḷ meyyaṟivu vēṇṭum.
ariyaṉa kaṟṟu maṉakkuṟṟam aṟṟavar eṉṟu nām eṇṇiya periyōr māṭṭum aṟiviṉmai kāṇappaṭum; ciṟitum kaṟṟaṟiyāṉ kaṇṇum perunalam payakkum oṭpam kāṇappaṭum eṉṟu nilaittiripu aṟintavar vaḷḷuvar. kaḷimaṇ piṭittāṟ pōlum oru nilai accuvārppukkaḷ allar makkaḷ. uyirātalālum, aṟivup piṟappātalālum, potu vaḷarcciyum ciṟappu vaḷarcciyum peṟṟu māṟic cellum iyalpē makkaḷ nilaiyākum. aṟakkoṭiyāṉ eṇṇam māṟi oru noṭip poḻutil tiruntuvāṉ. īrṅkai vitirāk kayavaṉ oru maṉamāṟṟattāl paṇṇaṉ āvāṉ. aṭaṅkiya kaṇṇaki āṟāc ciṉattaḷ āṉatum, parattaikula mātavi aṟivuṭaiyaḷāyk kulappaḻakkam viṭṭu, cīrtiruntiya naṅkai āṉatum niṉaiya vēṇṭiya nilaimāṟṟaṅkaḷ. oruvaṉ nerunal iruntatupōl iṉṟum iruppaṉ eṉa eṇṇi viṉai ceyvatu ulakaṟivākātu. ippaṭi viḷakkuvatāl, oruvarai oruvar nampātu vāḻa vēṇṭum eṉṟu karuttuk koḷvatu perum piḻai. aṟintuvāḻka eṉpatuvē vaḷḷuvam. māṟṟunilai yuṇṭā? muṉ nilaiyē iṉṟum uṇṭā? eṉṟu uṇmai aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatuvē poruḷ.    	        
naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum taṉṉai
nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum nilaiyiṉum
mēṉmēl uyarttu niṟuppāṉum taṉṉait
talaiyākac ceyvāṉum tāṉ
eṉṉum nālaṭip pāṭal naṉṉampikkaip pāṭal ākum.
makkaḷ tāmē tam nilaiyai uyarttik koḷḷa vallar eṉṟa kāṭciyāl aṉṟō, uḷḷuvatu ellām uyarvu uḷḷal (596) eṉa mēlnilai kāṭṭiṉār. tam tāḻ nilaiyait tāmē akaṟṟik koḷḷavum māṭṭuvar eṉṟa tuṇipāṉ aṉṟō, uḷḷaṟka uḷḷam ciṟukuva (798) eṉa nilaip peyarcci cuṭṭiṉār. accamum puṟaṅkūṟṟum aḻukkāṟum uṭaiya kayavaṉ. añcātu puṟaṅkūṟātu aḻukkāṟu paṭātu oḻukuvaṉēl, appeyar oḻiyac cāṉṟōṉ eṉappaṭuvāṉ. kallātavaṟṟaik kaṟṟāṟpōl paṟaicāṟṟi aṟiñar coṟkēḷāp pullaṟivaṉ kaṟṟavaṟṟai viritturaittup piṟar nalluraikkuc cevicāyppāṉēl, puṉmaip peyar oḻiya aṟiñaṉ eṉap peyar peṟuvāṉ. nilaimāṟṟattukku oppa iṉṉāṉ eṉap peyar māṟṟamum uṭaṉ cellum; cella vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, vaḷḷuva aṟiñar tirukkuṟaḷ nūlil kāraṇaṅ kāṭṭum taṉmaip peyarkaḷaiyē āḷuvar.
ceyaṟkariya ceyvār periyar; ciṟiyar
ceyaṟkariya ceykalā tār	(26)
eṉṟa kuṟaḷil periyar ciṟiyar eṉpaṉa oruvarccuṭṭātu ilakkaṇa vakaiyāṉ tōṉṟiya kāraṇap peyarkaḷ, periyar eṉā ciṟiyar eṉā makkaṭ piṟappil oru pakuppu iṉṟu eṉpatu vaḷḷuvam. periyarāyiṉār iḻinta ceyalkaḷaic ceyvārēl ciṟiyar āvar. ciṟiyarāyiṉār tam ciṟumai nīṅki ariyaṉaceyvārēl periyar āvar. oruvarē orukāl periyarāyum maṟukāl ciṟiyarāyum māṟiccelvar. tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar (201), aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār aṟivilār aḵtu aṟikallātavar (427), tāṉ aṭaṅkāp pētaiyiṟ pētaiyār (834), piṟarmēl vaṭukkāṇa vaṟṟākum kīḻ (1079) eṉpaṉavellām kuṇampaṟṟi eḻunta kāraṇap peyarkaḷ.
aṟivuṭai naṅkaiyarkaḷē! aṟivuṭai nampikaḷē! nām tuṇiyattakum vaḷḷuvam yātu? ennilaiyilum namakku muṉṉēṟṟam uṇṭu. taṉṉaip pētaiyeṉak kayavaṉ eṉa evaṉum maṉamāra eṇṇāṉ. avvāṟu uṇmai nilai yuṇarntu eṇṇuvaṉēl, avaṉ uyarvāṉ eṉpataṟku avveṇṇamē cāṉṟu. nām paṭṭa kīḻ nilaiyē nammuṭaiya muṭipunilai eṉṟu cōrntu vīḻiṉum tūkki viṭavalla neṭuṅkaiyum aṇaittuk koḷḷavalla akaṉṟa mārpum uṭaiyavar vaḷḷuvar. ātalāl namakku vēṇṭuvatu aṟivup piṟappiṉam eṉṉum piṟappu nampikkai. namakku vanta piṟappai matittu, eṉṟum aṟivōṭṭam kāttu, nilaiyoṭu poruntit tirukkuṟaḷaik kaṟpōmēl. nam piṟappu naṟumaṇam kamaḻum iṉiya malar vāḻvākum.  
7. aṟivuk kalvi
kālam uṇarum aṟivarkaḷē!
paṇivuṭai vaṇakkam. aṟivuk kalvi eṉpatu im mālaip poruḷ. toṭṭaṉaittu ūṟum maṇaṟ kēṇi (396) eṉṟār vaḷḷuvar. itaṉ uṭkiṭai eṉṉai? maṇaṟ kēṇiyakattu nīr eṉṟa oru poruḷ uṇṭu. muṉṉarē amaintu kiṭakkum annīr tōṇṭutoṟum puṟappaṭukiṉṟatu. avvaḷaviṟṟē yoḻiyat tōṇṭukai taṇṇīraip paṭaippatiṉṟu. ivvuṇmai kalvi yaṟivukaḷukkum poruntum. putiteṉa ōriyaṟkaiyaip paṭaikkum āṟṟal makkaṭku illai. paṭaippuṟṟuk kiṭakkum ñālappalliyaṟkai kaḷaik kaṇṭu tamatākkik koḷḷum ceyviṉaiyē aṉṉōrkku urittu. kalvi eṉpatu oru tōṇṭuviṉai. ac collē taṉ ceyalaik kāṭṭi niṟpatu. avviṉai muṉillā aṟivai oruvarkku uṇṭu ceyyum eṉṟal aṟappiḻai. uḻavāl vittiṉ uḷḷīṭu veḷivaral pōlak kalviyāl aṟiveṉṉum makkaṭ piṟappiṉ uḷḷīṭu pulappaṭum. uḷḷatu tōṉṟum eṉṉum uṇmai terippāṉ. kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu (396) eṉat tōṟṟam moḻintār.
nām aṟivuṭaiyōm; atu māttiram aṉṟu; āḷukkōr aṟivut taṉit taṉmaiyum peṟṟuḷḷōm eṉpatu tirukkuṟaḷ cuṭṭum iruperuṅkāṭci. ivvuyttuṇar viṟkut taṉ uṇmaiyaṟivē mikum (373) eṉṉum pakutiyē cāṉṟu. aṟivup paṭaippiṉam eṉṟālum, avvaṟivuk kūṟu oruttarpōl maṟṟoruttarkku amaiyak kaṇṭilam. mānila vaḷarcci tūya vēṟṟumaik kaṇṇatu; ātaliṉ, oṉṟupōl aṉaivarkkum aṟivamaiyāmai iyalpum nalamum ākum. oru kuṭip piṟanta makkaḷ taṉittaṉit tuṟaiyil aṟivāḷar āvatu, oru ñāṉṟum kuṭi naliyāp peru nalam payakkum eṉpatu kaṇkūṭu. aṟivum taṉiyaṟivuk kūṟum uṭaiyēṉ eṉṉum meynnampikkai cevviya vaḷḷuvam ākum; vāḻvāṉukku uyirppu ākum; oru mūccu ōṭumvarai iṟukap piṭikkattakum uṇmaippaṟṟu ākum. veṟi koṇṭāṟpōlum orē ceyal vēṭkaiyōṭu tirukkuṟaḷaik kaṟpavar, taṉṉaṟivil taṉṉampikkai koḷkatil. niṟka.     
vaḷḷuvac cemmal tokutta vāḻkkai nūlai muṉṉaiyōr viṉaippaṭuttiṟṟilar eṉṟu ciṟumai tūṟṟuvatāl, nām uṟum perumai eṉṉō? niṟai ceyyum kaṭamaiyāḷarkku aṉṟō kuṟai kūṟum urimai yuṇṭu. tantai viṭṭa kaṭaṉai makaṉ eṉat takkāṉ aṭaikkumāṅku, muṉṉōr aṟiyātu cōrnta kuṟaṭ ceyalai, avar piṉṉōr eṉattakka nām, iṉṉē aṟivoṭu kaṭaippiṭikka vēṇṭum. iṉip piṟantu varuvārellām maṟavātapaṭi, uṇṭal uṟaṅkal pōlak kuṟaḷvaḻi oḻukalaiyum uyiriyalpu ākkal vēṇṭum. eṉaittu vēṇṭukaiyum kaivaraṟku oru naṉṉeṟi yātu eṉiṉ, tirukkuṟaḷ eṭuppār avaravar vāḻnilai yoṭum, vāḻum kāla nilaiyoṭum porutti vaittuk kaṟpatu, nilaiyaṟi ceyalē kuṟaṭpayaṉākum. itaṉai muṉṉarum aḻunta niṉaivūṭṭiṉēṉ. vēṇṭuḻi vēṇṭuḻip piṉṉarum niṉaivuṟuttuvēṉ.
tattam nilaiyoṭu cārttik kaṟṟal paṭippavar poṟuppu eṉa viṭṭuviṭṭu, kāla nilaiyoṭu iyaittuk kuṟaṭ ceyal parappuvataiyē, peritum nāṉ mēṟ koṇṭēṉ. nām vāḻum ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvaṇ kāṇappaṭum palvēṟu pōkkukaḷait tirukkuṟaṭ kaṭṭaḷaik kallil uraittu, māṟṟut teḷippa eṇṇaṅ koṇṭēṉ. collum coṟ poruḷumāka, oppum paḻaiya purāṇak kāṭṭukkaḷumāka, vaittuk kuṟaḷiṭaip pukuvu tāḻmuṟai eṉṟa tuṇivāl, uṇmai nikaḻccikaḷilum, cuṟṟivarum cūḻnilaikaḷilum vaittu naṭaimuṟai terikka uḷaṅ koṇṭēṉ. mēlum, ellākkum ōreṭai kāṭṭātu. (kāṭṭiṉ utavāk keṭupoṟi eṉappaṭum) niṟpavartam uṭaṟkēṟpa, niṟuvai cuṭṭum meyppoṟi nikarppatu tirukkuṟaḷ eṉṟu ciṟappuṇmai valiyuṟutta avāviṉēṉ.
neñcaṟi naṇparkaḷē! nāṭṭu naṭappukkaḷai - kālattiṉ ōṭṭaṅkaḷai - eṉ aṟiviṟ paṭṭāṅku teḷittuk kūṟutoṟum. nammuḷ paṟpalar maṉam puṇṇuṟutalum ceyyum eṉṟu ōrāṟṟāṉ añcuval. naṭakkai mēl vaittu urāyntu cellātu, kuṟaḷ kuṟaḷāka oppittuc cēṟal vaḷḷuvak kolai yākum eṉṟu piṟitōrāṟṟāṉ añci naṭuṅkuval. yāroruvar maṉattaiyum puṇṇākkal eṉaittum eṉ nōkkam aṉṟu, ataṉ mēlum maṉattāṉām māṇā ceyyāmai talai (317) eṉṟa kuṟaḷ āṇaippaṭi, piṟar varuntāvāṟu uraiceyyal vēṇṭum eṉṟa nōkkam uṭaiyēṉ. āḷ cuṭṭip pēcuvatu tāṉ ākātē yoḻiya. nilaicuṭṭip pēcuvatu vēṇṭum. piṟaraip paḻippāṉ tākkuvatutāṉ kūṭātē yoḻiya, nāṭum yārum tiruntuvāṉ naṭappiṉai ārāytal añcātu vēṇṭum. kālattu nikaḻum taṉmaikaḷiṉ alacalai, oruvaṉ taṉṉait tākkutalāka niṉaivāṉēl, anniṉaivu ceruk koṭu paṭṭa mayakkam eṉa viṭukka, yār kaṇṇum kōṭṭam eṇṇātu meyyuṇarvāṉ nikaḻccikaḷoṭu muraṇuṟṟu ikalik kāṇpatē eṉ urai yoḻuṅkātaliṉ, yāṉ cīrtūkkik kaṇṭa uṇmaiyai añcik karavātu aḻunta moḻivatē eṉ coṉṉaṭaiyātaliṉ, maṉat tūymaikkum aṟiviṟkum muyaṟcikkum iṭaiyūṟāy vaḷarum paḻakka vaḻakka eṇṇak kaḷaikaḷai akaṟṟumiṉ! akaṟṟumiṉ! eṉak kuṟaṭ ceyaṟpaṭuvatē eṉ neñcamātaliṉ, eṉ coṟkaḷaip piṟaḻa uṇaraṟka eṉa oru talaiyāka vēṇṭik koḷval.
cillāṇṭukaḷāka eṉ uḷḷattaik kavalvikkum kalvipaṟṟiya oru cila cikkalkaḷai iṉṟu veḷiyiṭuvaṉ. nam intiyap perunāṭu āyiram āṇṭu aṭimait taḷaiyaṟuttu urimaip paṇipūṇṭu aintāṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. āṅkilēyar innāṭṭu iyalpu aṟikilar; makkaḷ uḷḷam terintilar; teriyum nōkkamum ilar. intiyar aṟivu peṟṟāl āḷa niṉaippar eṉṟañcik kalvi nalkiṟṟilar. muṭintavarai curaṇṭic celvatē aṉṉōr uṭkōḷ. kāl koḷḷā vēṟṟāṭciyāl nam paṇṭaip paṇpum moḻikaḷum kalaikaḷum, makkaḷpōl nalivuṟṟaṉa. taṉṉāṭci peṟiṉ ellā vaḷamum perukkuvōm eṉṟellām  neñcaṟiyap paṟaicāṟṟi urimaip pōr toṭuttōm. urimai peṟṟapiṉ, nam uḷḷat tuṭippu eṅṅaṉ cettatu? uṇmaikkōḷ yāṇṭu maṟaintatu? payir vaḷarttaṟku aṉṟō kaḷai paṟittōm? nīṇṭanāḷ kaḷaikaṭṭa ayaṟciyāṉ paiṅkūḻ ceḻippikkum kaṭaṉ oḻintōm. oṉṟaṉ aḻivumaṭṭum piṟitoṉṟaṉ ākkamāy viṭumā? ōrmiṉ! tīyataṉ māyvōṭu nallataṉ vaḷarppiṉaiyum pōṟṟal vēṇṭum.
eṇṇiyāṅku viṭutalai ciṟantu vāḻum nām toṭarpu cāṉṟa tamiḻakak kalvi kuṟittu, īṇṭuc cila niṉaivōm. tamiḻakam eṉṟum aṭimaippaṭṭuk kiṭanta nāṭaṉṟu. tamiḻ makkaḷ eññāṉṟum taḷai piṇipaṭṭa makkaḷ allar. nam aṭimai cila nūṟṟāṇṭu aṇimaiyatu. urimai vāḻvē tamiḻakattiṉ pallāyiravāṇṭu vāḻvu, tamiḻ moḻiyō eṉiṉ, nāṭum makkaḷum kāl taḷaiyuṇṭa ñāṉṟum taṉṉilai viṭāt taṉimoḻi. tamiḻ itukāṟum aṭimaippaṭṭa tiṉṟu. iṉiyum piṟaraṭippaṭuvatiṉṟu. kaṉṉit tamiḻ, kumarit tamiḻ eṉṉum vaḻakkāṟukaḷē ivvuṇmaikkuk kariyāvaṉa.           
urimaicāl intiyat tamiḻakam nīṭiya urimai nukarnta paṇṭait tamiḻakattiṉmēl orukaṇ celutta vēṇṭāvā? viṭutalai peṟṟa namakku urimai yallatu vēṟaṟiyā aṟṟait tamiḻar niṉaivu tōṉṟal ovvātā? innāḷ vaḷarat tuṭikkum  tamiḻukku muṉṉāḷ vaḷarnta urimait tamiḻ oru vaḻikāṭṭi yākātā? eṇṇumiṉ! iṟṟaik kalvit tuṟaiyāḷar muṉṉōr vakutta kalvi yātu? kaṟṟa muṟai yātu? kalvi nōkkam yātu? eṉac ciṟṟaḷavēṉum nam tamiḻ nūlkaḷai ārāyap pukuntār allar. ñālam uḷḷaḷavum kaṟkat takum perum paṉuvalkaḷ tamiḻ moḻikkaṇ uḷavē; ivai eḻutaṟkuc cevviya kalvi amaintirukka vēṇṭumē eṉac ciṟakkaṇitta pārvaiyum ceytiṟṟilar. innāṭṭuk kalvi vakukkap piṟanāṭukaḷukkē paṟappar. ayalnāṭu celkaiyaip paḻippavaṉ allēṉ. aṟivu etticaik kaṇṇatu āyiṉum ākiyar yārpālatāyiṉum ākuka. aḵtu ikaluṟātu paṟṟik koḷat takum oru taṉip peruñ celvam. ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntu iṅku cērppīr eṉṟa tamiḻp pārati āṇaippaṭi yāṇṭum paṟantōṭi aṟivaṉa aṟital naṅkaṭaṉ. iṉṟēl ūruḷ otuṅkiya kuṭicaipōla, nam nāṭu ulakap pōkku iḻantu piṟpaṭum.
iḵtu oru pālāka, maṟṟōr uṇmaiyai uḷḷumiṉ! muḻukka muḻukkap piṟaraiyē nāṭip piṉpaṟṟi alaipavaṉ orupōtum vērūṉṟāṉ. em makaṉum tīya niṟaiviṉaṉ allaṉ. evaṉ māṭṭum naṟpaṇpukaḷ cilavēṉum uḷa. oruvaṉ makkaḷiṭai vāḻkiṉṟāṉ eṉpīrēl, atucālum avaṉpāl orucila māṇpukaḷ uṇṭu eṉṟu tuṇitaṟku. ātaliṉ taṉ taṉittaṉmai viṭātum keṭātum ēṉaiyōr aṟivait talaikkoḷvatē poruḷuṭaittu. nalla cūḻnilaikaḷaip payaṉkōṭaṟku vitaiyoṉṟu vēṇṭumāp pōla, nallulakap pakutikaḷaip payaṉ koḷvāṉukkut tuḷaṅkāt taṉit taṉmai vēṇṭum. imaiyāk kaṇṇaṉāy muṟṟum piṟar cuvaṭu pārppavaṉ ciṟappuṟāṉ. piṟa nōkkātu tiṟavāk kaṇṇaṉāy yāṉ eṉatu eṉṟu iṟumāntiruppavaṉ vaḷarvuṟāṉ. vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi mūṭalum tiṟattalum ceyyavalla aṟivuk kaṇṇaṉukkē aḷavaṟi matukai yāṉukkē - vāḻvu vīṟeyti ōṅkum. ātaliṉ kalvi varaivārkkup piṟanāṭṭu āyvoṭu taṉṉāṭṭu āyvut tiṟamum iṉṟiyamaiyātatu. āṅkilavaḻi aṟivuram peṟṟa iṉṉōr itukāṟum oru poruḷāka matittut tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟilar. ataṉmēlum tamiḻp pulavar kuḻuk kūṭṭi nāṭṭuk kalvi muṟai kēṭkum tuṇiccalum ilar.
paḻaṅ kalvi muṟai innāḷ ulakap pōkkiṟku oṭṭātu eṉṟu attuṇai eṇmaittāyc colli viṭa muṭiyumā? muṉṉait tamiḻakattukkum varum tamiḻakattukkum paṉmāṇum oṟṟumai uṇṭu. mutal oṟṟumai iraṇṭum urimai cāṉṟaṉa. cāti camaya moḻip piṇakku aṟṟa nāṭṭiṉai uruvākkuvatē nam uḷḷak kiṭaiyāyiṉ, aṅṅaṉ uruk koṇṭirunta kālattu eḻunta tamiḻ nūlkaḷē namakkup paṟṟukkōṭu āvaṉa; cikkal tīrkkum vaḻi vaḻaṅka vallaṉa; mutal āyvukku uriyaṉa.
tirukkuṟaḷ īrāyiram āṇṭut toṉmaittu eṉpataṉāl, atu nutalum karuttukkaḷ uyiraṟṟaṉa; taḷḷupaṭṭaṉa eṉṟu puṟakkaṇittal aṟivuk kūrmai yaṉṟu kāṇ. vaḷḷuva nampikku munnūṟu āṇṭu muṉ nikaḻnta acōka muṭivēntaṉ cakkaram innāḷ nam intiyak kuṭiyaraciṉ poṟiyeṉa amaiyavillaiyā? itukāṟum ñālattāy vaḷartta vaḷarppu ellām nērkōṭiṭṭāṟ pōl, irupatām nūṟṟāṇṭuk kālakkōṭu varaintu, iṉi ākā eṉṟu aṟavotukki vāḻa vollumā? acōkap perumakaṉ taṉ kuṭaik kīḻp palliṉappaṭṭu vatintāraiyellām kuṭi makkaḷ eṉa ōriṉamākat taḻuvip purantāṉ; kurutiyāṟu parappum kolaip pōrai veṟuttāṉ; maṟavali perukkātu aruḷ eṉṉum aṟavali perukki āṇṭāṉ. im muṭiyaṇṇal āṭcip pūṭkaikaḷ namakku uṭampāṭāvaṉa eṉṟa icaiviṉāl, accāṉṟōṉ aṟavāḻiyai nam aracāḻiyāka aṟivoṭu ēṟṟuk koṇṭōm. oṉṟiṉaik koḷḷaṟkum taḷḷaṟkum putumaiyō paḻamaiyō kāraṇam ākā; kāla aṇimaiyō toṉmaiyō, iṭa aṇmaiyō cēymaiyō ētuppaṭā. otta nōkkamē - orumaṉappaṭṭa kuṟikkōḷē - mutaṟ kāraṇam eṉat tuṇika.
tamiḻum tamiḻ vēntum tamiḻakamum ñāyiṟṟaṉṉa āṟṟal tōṟṟit tiṅkaḷ aṉṉa pukaḻoḷi pārittu uyarnta eṇṇaṅkaḷ ceyaṟpaṭṭañāṉṟu piṟappu eṭuttatu tirukkuṟaḷ. iṭaiyaṟavupaṭā urimaip paruvakkaṉṉi, vaḷḷuvac cemmaliṉ tūya aṟivoṭu neṭunāḷ maṇaṅkūṭi iṉpuṟṟu, īṉṟa orē ulakat taṉit tamiḻk kuḻavi tirukkuṟaḷ. namakku nāḷaṭaivil ciṟitu ciṟitākak kalvi paṟṟip pulaṉākum nalleṇṇam ellām muṉṉarē vaḷḷuvar tiṟampaṭak kaṇṭa eṇṇaṅkaḷ. toṭarpaṟṟa iru viññāṉikaḷ orē nuṇmaiyait taṉittaṉi kaṇṭu piṭittaṉar eṉṟu nām varalāṟu aṟivōm. iruvarkkum oṉṟiya potuc cūḻnilaiyē ataṟkuk kāraṇam āvatu. nām tuykka irukkum urimaic cevviyai vaḷḷuvarum tuyttavar; ātalāl nallaveṉa nām aṟiyum kalvik karuttukkaḷ avvācāṉukkum mukiḻttaṉa eṉpatu uyarvu naviṟci yaṉṟu; aḷavu nūṟpaṭṭatu. mēlum viṭutalai arumpiya mukaip paruvattut tavaḻum kuḻavikaḷākiya namakkut tōṉṟal ceyyāk kalvi nuṇmai pala urimaip paḻam cuvaitta vaḷḷuvak kiḻavarkku iyalpākat tōṉṟiṉa eṉpatu aṟivu muraṇō? pōlip perumaiyō? 
payiṟciyāl mūtta aṟivuṭaiyār kūṟṟukkaḷaip payiṟciyillātār pōṟṟik koṇṭu viraintu muṉṉēṟumāppōla, intiya varacum tamiḻakamum iṉiyēṉum tūkkam kaṭintu viḻippuṟṟuk kalvi paṟṟiya vaḷḷuvaṅkaḷai ōrntu talaikkoḷḷiṉ, paḷicceṉa uytal kūṭum. oru nūṟāṇṭu kaṭantu peṟum kalvi vaḷarcci oru pattāṇṭup pōḻtil kaivarum. toṇṇūṟāṇṭuk kālak kaḻivum, ettuṇaiyō kōṭip poruṭ celavum eccappaṭum. ‘aracāṅkam puraṭciyait tūṇṭiviṭumāṉāl, jaṉaṅkaḷ antap puraṭciyiṉ mūlamākattāṉē patil colla vēṇṭum? vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu eṉap pārati pārāṭṭiya nallācāṉ, ulakap pakutiyāya intiyāviṟkum, intiyap pakutiyāṉa tamiḻakattukkum vaḻittuṇai yallaṉ eṉṟu oru coṟkiḷakkap paṭuṅkol? ittuṇaiyum ōrāṟṟāṉ aṟivut tuṭippil eḻunta pīṭuṭaik kiḷavikaḷ. iṉi nūluṭ pukuntu kalvi    vaḷḷuvaṅkaḷaik    kāṇpām.    iṟṟaik    kalvi  nilaikaḷoṭu cārtti naṉṟu tītu tuṇivām. ituvē ceyak kiṭappatu.
makkaḷāyp piṟantārellām kaṟka eṉpatu vaḷḷuvam. kaṟṟaṟku iṉṉār uriyar; iṉṉār uriyarallar eṉṟa āḷotukkam tirukkuṟaḷil aṟavē illai. vāḻvu vēṇṭiṉ vēṇṭuka kalvi eṉṉum aṭippaṭaiyai naṉi curukkamāka kaṇ eṉpa vāḻum uyirkku (392) eṉpar. ellōrum kaṟka; peṇṭirum kaṟka eṉṟavāṟu vaḷḷuvar pirittu vitantilar. ēṉ? pāl kāraṇamākak kalvi maṟukkum iḻipiṉait taṅkālattuk kaṇṭilar. parattai vaḻip piṟanta mātavi kaṟṟut tuṟai pōkiya poṟṟoṭi naṅkai eṉap pukaḻap paṭṭāḷ. iṉṟu kāṇpatu pōl moḻip pūcal iruppiṉ aṉṟō tāymoḻik kalviyē talai eṉṟu vitantu aṟaitaṟku iṭaṉuṇṭu? pālotukkam iruntāl aṉṟō peṇpālum kaṟka vēṇṭum eṉṟa vitappuk kiḷavikku vāyppu uṇṭu? iṉaiya aṭimai yuṇarvukaḷ neñcu niṉaiyā urimai kaṉinta kālam; ātalāl vāḻum uyirkkuk kaṇ eṉpa eṉa iyalpu naṭaiyil yāttār. vāḻkkait tuṇai eṉa nalañcāṉṟa makkaḷiṉat tāyar uyirkaḷ allar eṉṟum, vāḻā uyirkaḷ eṉṟum niṉaikkavē nāṇuvar aṟivuṭaiyār. ciṟu mutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ eṉṟu iraṅkiṉāṉ kōvalaṉ. itaṉāl aṟivu peṇpāṟkum uṇṭu; aṟiviṉmai āṇpāṟkum uṇṭu eṉṟa pāṟpotumai peṟappaṭum.
kālavoḻukkattai oru pāṅku coṉṉaṭai kāṭṭa vallatu. ip patavikkup peṇṭirum viṇṇappikkat takuvar eṉṟu viḷamparaṅkaḷ iṉṟu veḷiyākuva. āṇum peṇṇum oru nikariṉar eṉpatu intiya araciyaṟ pāyiram. iruntum makkaḷ, eṇṇattu oṉṟiya camavuṇarcci iṉṉum patiya villai eṉpatai mēlai viḷampara naṭai terippatu aṉṟō?  aḻivuk koḷkaiyāl tāyp peṇṭiraik kaṟkaviṭātu otukkiṉōm; av votukkattāl nāṭu aṭimaippaṭṭatu eṉṉum oru pakuti uṇmaiyait teḷintu, peṇṇiṉamum kaṟkavēṇṭum eṉṟu ūkkukiṉṟōm. urimaippēṟu aṇmaiyil vanta kāraṇattāl, peṇṭirum eṉa ecca naṭaiyil pēcukiṉṟōm. iṉṉum cillāṇṭu ceṉṟa piṉ - urimai vaḷarnta piṉ - āṇum peṇṇum viṇṇappikkat takuvar eṉa otta naṭaiyiṟ cuṭṭuvōm. urimaip payiṟci mēlum kaivanta piṉṟai, yārum viṇṇappikka eṉap potu naṭaip paṭuttuvōm. patavit takutiyai māttiram varaiyaṟuttu, viṇṇappikka eṉṟu oru collāl collum nāḷum oṉṟu varuṅkāṇ. atutāṉ urimai paḻutta kālam; cōṟṟuk kavalai yaṟiyāc cōṇāṭṭu uḻavaṉ pōla urimai yuṇarvu maṟanta iyalpuk kālam. vaḷḷuvar iṉṉa nallūḻi vāḻnta tol makaṉ ātaliṉ, peṇṇum kaṟka; āṇum peṇṇum kaṟka; yārum kaṟka eṉṟāṅku urimaik kuṟaivu naṭaiceyyātu  kaṟka eṉa ēval naṭai yiyalpiṉ moḻintaṉar. aṭimait toṭi uṭaitta aiyāṇṭu intiya viṭutalaic ciṟumi kaṟkat takum mutaṟ pāṭa nūl yātu? urimai iṉ tuyil koḷḷum tirukkuṟaḷ kāṇ. kaṟpikkat takum mutalācāṉ yāvaṉ? akara mutala eṉa nūl tuvaṅkiya vaḷḷuvarkāṇ. ikalillā eḵkuṭaiyār iv vuṇmaiyait toḻutu oppuvar.
aṟivuk kēḷir! uṟaiyiṭṭut talaiyaṇaiyaip pōṟṟukiṉṟōm. mēlaṭṭai pōṭṭu nūliṉaip pēṇukiṉṟōm. meyppai pukku uṭaṟpuṟam kākkiṉṟōm.  paṇattāḷiṉum, veḷḷi poṉ nāṇayaṅkaḷaic cēmikkiṉṟōm. mikuti kiṭaippatāyiṉum aṟṟaik kūlikku alaivatai viṭuttu, ūtiyam curuṅkiya mātat toḻilkaḷai nāṭukiṉṟōm. ivaṟṟiṉ karuttu eṉkol? nilaiyāp poruḷuḷḷum ōraḷavu nilaiyuṭaip poruḷukku makkaḷ matippuk kāṭṭupa. matippaḷavu poruḷiṉ nilaippaḷavaip poṟuttatu. celvattilum kalvi viḻumiyatu eṉpataṟku, ataṉ aḻiviṉmai aṉṟō kāraṇam? kalvi kēḷvi aṟivu mutalām akavuṭaimaikaḷ māyvila eṉṟu tuṇinta vaḷḷuvar nilaiyāmai atikārattu uṭampu mutalām puṟavuṭaimai kaḷaiyē viḷivaṉavākat terittōtiṉar. ātaliṉ, kēṭil viḻuc celvam kalvi (400) eṉṟa vaḷḷuvattai aṭimutalāka vaittuk kalvi kōluvār mēṟceyvaṉa ceytal cālpuṭaittu.
veḷḷattāl ventaṇalāl aḻiyāk kalvi iṉṟō kalvit tiṭṭam taṉṉālē viraintu aḻivatu maṉ. iḷañ ciṟuvar ciṟumiyar varaṉmuṟaiyāka ūr kaṟṟuk kūṟṟaṅ kaṟṟu mākāṇam kaṟṟu nāṭu kaṟṟu ulakam kaṟṟuc cellātu, meṉmela malarātu, muṟaip  piṟaḻvāl palūṉ pōla vimmip parantu, vāḻvu curuṅkupa. paḷḷi mutal kallūri iṟuvāy māṇākkar eṇṇaṟṟa karuttukkaḷaic cerittaliṉṟi avakkeṉa viḻuṅkik koṇṭu aṟivu melipa. ēṟka māṭṭāmalum ēṟṟaṉa cumakkamāṭṭāmalum payiṟcik kompiṉṟi neñcu taṭumāṟupa. oruvaṟku eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu (398) eṉa uyiraṟiñaṉ pārāṭṭiya kalvi, vayiṟu muṭṭa eṭuttavaṉ kaḻuttuṇavu pōla oru poḻutum uḷḷirukka maṟukkiṉṟatu. kuḷikka vantavaṉaik kuḷam cēṟu pūci viṭuttāl oppa, iṉṟu kalvik kūṭaṅkaḷ, uḷḷa aṟivuk kūrmaiyaiyum maḻukki viṭupa, ivvellām kēṭil viḻuc celvam kalvi (400) eṉṟa vaḷḷuvamuraṇkaḷ.
yārum kaṟṟaliṉ mutaṉmaiyai, vaḷḷuvar pōla nāmum uḷaṅkoṇṭōm. im mutaloḻuṅku varavēṟkat takuvatu. maṟṟup palpakaiyāṉum kalvi vaḷḷuvaṅkaḷai iṉṉum uṇarātu tūṅkukiṉṟōm. muyaṟciyaiyum, payiṟciyaiyum iru kālkaḷākak koṇṭu ivvulakattu vāḻvu naṭatta vēṇṭiyavar makkaḷ. aṉṉōrkkup poṉṟā aṟivaraṇ ceytuviṭukaitāṉ kalvi nilaiyattiṉ muḻu nōkkamēyaṉṟik, kōpurattoṭu aṟivuk kaṭṭaṭamē eḻuppik koṭuppatu ataṉ nōkku aṉṟu. vāḻum uyirkku aṟivukkaṇ tiṟappatutāṉ kalvik kōḷē yoḻiya, akkaṇ kāṇutaṟkup poruḷkaḷaiyum uṭaṉ tokuttuk koṭuppatu ataṉ kōṭpāṭu aṉṟu. muttup pōlvatu pal eṉṟāl taṉ paṟkaḷai viṟkap puṟappaṭuvārō? kēṭil viḻuc celvam eṉpatu ciṟappaik kuṟikkum aḷaviṟṟu. tām peṟum paḷḷik kalvi kuḻavit taṉmaittu; paḷḷi viṭutta piṉ paṉṉūl uṇavūṭṭik koḻukoḻuveṉa vaḷarttaṟku uriyatu eṉpataṉai māṇākkarum kaṟkuṅkāl uṇaravillai; nāmum uṇarttavillai.
paḷḷi nuḻainta makārukku ulakaṉaittaiyum oruṅku kaṟpittuviṭuvatu eṉa ōr irakkamil vaṉkaṇmaip paṟṟi, potuvaṟivu eṉṉum kuṟiyoṉṟē eṇṇi, ellārkkum ellāvaṟṟilum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka, iṟuti varai kāṭṭuk kalvitāṉ nalki varukiṉṟōm. pattāṇṭu paṭitta piṉṟaiyum, antō! orutuṟaic ciṟappaṟivu māṇākkar eytiṟṟilar. itutāṉ kalvimuṟai kol? kaṇmāy muḻuvatum paraviniṟkum muḻaṅkāl aḷavu nīrāl naṉcey payirākātatu nikarppa, makkaḷ aṉaivōrum potuvaṟivē peṟṟuppeṟṟu oḻivatāl, nāṭu viṉaic ciṟappum viḷaivup perukkum uṟātu. intiyat tāyiṉ kīḻnilaikku ituvē kāraṇam. cillāṇṭup potuvaṟivukkup piṉ, pallāṇṭut tuṟaiyaṟivu vaḻaṅkal vēṇṭum. vaḻaṅkum toḻiṟkūṭaṅkaḷ perukal vēṇṭum. kaṟpavai kallātatāl aṉṟō iṟṟaik kalvi kēṭupaṭukiṉṟatu. cāntuṇaiyum kal (397) eṉṟār; ātaliṉ kalvi nilaiyaṅkaḷ aṉaittaiyum kaṟpippāṉ pukutal kaṭaipōkātu; pukiṉ cākkup paiyuḷ kutti nirapputal pōl karuttukkaḷai valintu tiṇittalākumēyaṉṟi uḷaṅ koḷa uṇarttalākātu. kalvi kōluvār uyarnta eṇṇattāl payaṉila ceyyaṟka. ivvellām kaṟka kaṟpavai (391) eṉṉum vaḷḷuva muraṇkaḷ.
iṟṟaik kalvi vēṇṭi niṟpatu cemmai, cemmai, cemmai. māṇākkar kaṟkum nūlkaḷuḷ oru pakuti kaṟpavai eṉṟu ottuk koḷḷiṉum, kaṟku muṟai perum piḻaiyākak kāṇkiṉṟōm. collik koṭuppatu yāṅṅaṉ? eṉa oru vakaiyil ācāṉ āvārkkup payiṟci koṭukkiṉ ṟōmēyal lāl, ēṟṟukkōṭal eṅṅaṉ? eṉa māṇavarkku yātum uṇarttukiṉṟōm illai. iḵtu orutalaik kāmam eṉṉum kaikkiḷai pōlvatu. ēkkaṟṟum kaṟṟār (395) eṉṟapaṭi, kalviyai vārik koḷvōm eṉṉum ēkkaṟavu māṇākkarkku vaḷaravillai. uṇṭatu cerippiṉaṉṟē paciyeṭukkum. kaṟṟatu teḷintāl aṉṟō aṟivuppaci eḻum. aṭippaṭai valuviṉmaiyiṉ, yātu colliṉum aṉṉōr melliya neñcam pativu ceytukoḷḷa māṭṭuvatillai. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl (1110) eṉpatu payiṟcip payaṉ; aṟiyuntōṟum aṟiya vēṇṭuvaṉa iṉṉum palavuḷa eṉak kaṟpavar aṟivup pēṟṟukku ellaiyiṉmai kāṇpār eṉpatu ik kuṟaḷ nutal poruḷ. itaṟku nēr māṟāvatu innāḷ māṇavar nilai. āciriyaṉpāṟ kēṭṭa paḻam pāṭattaiyē paṭikkap pukuntoṟum putuppāṭamāka mayaṅkupa. paḷḷi kallūrikaṭkuc ceṉṟu nāḷ toṟum aintumaṇip pakaṟpōtu amarntu ācāṉvāyp pāṭaṅ kēṭṭoḻukum māṇava māṇaviyar avvaḷavil kalvi peṟṟār allar eṉṟāl, atu cālum. nam kalvit tiṭṭam nīḷmācu paṭintatu eṉṟaṟku.
am mācu yātukol? tērvup pittu. kalvi yulakai iññāṉṟu āḷuvatu aṟivut teyvam aṉṟu; tērvup pūtam kāṇīr. naṭaimuṟai nōkkuḻi, māṇākkarait tērvuriyōr eṉṟum, āciriyarait tērvu ceyvōr eṉṟum, kalvi vakuppārait tērvu vakuppār eṉṟum, kalvik kaḷaṅkaḷait tērvukkaḷaṅkaḷ eṉṟum, kalaimakaḷait tērvu makaḷ eṉṟum aḻaippatuvē iṟṟaikkup poruntum. tērvu mūccuttāṉ kalvi muḻutum ōṭukiṉṟatu. tappum uṇarcciyē kaḷvaṉukku muntuṟumāppōl tērcci tāṇṭum tuṭippē māṇarkkarkku muṟpaṭukiṉṟatu. tērccik kaṭappukkeṉavē āciriyarkaḷum, nilaiyaṅkaḷum pāṭupaṭupa, māṇavarkaḷ mūlap pāṭa nūlkaḷaik kallātu, tērvukkeṉa evvakaiyālō eḻutiya kuṟukkuvaḻi nūlkaḷaik kaṟṟoḻipa, orucilar pāṭa nūluḷḷum tērvukku varumeṉa ñāṉattāṟ karutiya pakutikaḷaik kaṟka muyalpa. uṇmaik kalvi nilaiyaṅkaḷaik kāṭṭilum tērvukkeṉavē piṟappeṭutta pōlik kalvi nilaiyaṅkaḷ aṭuttup perukunilaiyum, māṇākkarāṉār āṇṭut tokai tokaiyākap pukutalaiyum, pāṭanūlkaḷiṉum pāṭap pōli nūlkaḷ aṉṉōr uḷḷaṅkaḷai īrttalaiyum, cīrtūkkik kāṇavalla nāṭṭaṉpiṉarkkuk kalvip puraiyōṭṭam teṟṟeṉat tōṉṟum. tērviṉ aḻi nuṭpaṅkaḷai īṇṭu virivurai ceyvatil perum payaṉillai. aṟivukkolli eṉpatu ataṉ tīmaikāṭṭum curukkup peyar. ivvellām kaṟka kacaṭaṟa (391) eṉṉum vaḷḷuva muraṇkaḷ.
kalvittaram varavarap peritum iḻikiṉṟatu eṉpatu nāṭaṟinta kūppāṭu. eṉpōlum āciriyat tuṟaiyiṉar nāḷtoṟum kaṇṇuṟṟu iraṅkum kaiyaṟunilai. pallōr toḻiṟkum palvakai varuvāykkum tērvu naṉṉilamāka amaintiruppatāl, aḵtu eḷitilum viraivilum kalvi yulakai viṭṭuppōm eṉa nampukilēṉ; eṉiṉum oḻiya vēṇṭum eṉpatu tuṇipu. muṟṟaḻivu varumuṉ nāṭukākka eṇṇum talaimai yaṟiviṉōr tērvu muṟaiyait tuṇivoṭu kaḷaivārāka.
tērvai oḻippatāl kalvi nēraṭiyāka uyarntu viṭātu. iṭaiyūṟu nīṅkiṟṟu eṉpatuvē karuttu. collik koṭuttavaṟṟai māṇavar ēṟṟuḷarō? eṉṟu kāṇkai kalvi vakuppār talaikkaṭaṉ. in nōkkattāṉ ēṟpaṭuttiya tērvumuṟai, kalvi mutalaiyē vēraṟukkum aḻi karuviyāy māṟiya kāraṇattāl aṉṟō, tērvu oḻika eṉṟu yāppuṟuttiṉēṉ. aḻivuneṟi kūṟiya yāṉ ākka neṟi kūṟavum kaṭappaṭṭuḷēṉ. 
yāṉ vēṇṭum kalvic cenneṟi nāṇmukak kēḷvi muṟai eṉap peyar peṟum. varuntit tām kaṟṟaṉa ōmpātu maṟṟum parintu cila kaṟpāṉ toṭaṅkal kalvik kuṟṟam eṉpar kumarakuruparavaṭikaḷ. mutal nāṭpāṭattai māṇākkar viḷaṅkiṉarā? teḷintu uḷaṅkoṇṭaṉarā? eṉa ovvoruvaraiyum ācāṉ vakuppil viṉaval vēṇṭum. vīṭṭil eḻutivarac ceyya vēṇṭum. muṉṉaip pāṭattu aiyam kaḷaintapiṉ, putuppāṭam toṭaṅkal vēṇṭum. nāḷtoṟum ācāṉ pāṭam viṉaviṉ, māṇākkar nāḷ toṟum pāṭam pōṟṟippaṭippar. iḵtu uyiriṉ iyalpu. tērvukkuc ciṉṉāḷ munti, iravu pakalāka viḻittu, uṭalnōva maṉaṅkacantu, evvep poruḷaiyō pataṟi uruppōṭum kuṟukkut tīvaḻi illātoḻiyum. āciriyar māṇākkariṭai iṭaiyaṟā nalluṟavu vēṇṭum, vēṇṭum eṉa nām urattup pēcukiṉṟōm. vaḻiyaṟiyātu mayaṅkukiṉṟōm. kalvik kuṭumpattu ācāṉum māṇākkaṉum uṭaṉ piṟpapu eṉappaṭuvar; peṟṟōr kuḻantai eṉappaṭuvar. iṉṉa iru cārārait tērvu valintu pirikkiṉṟatu. kalvi vakuppārkku āciriyaṉ māṭṭu taṉṉampikkaiyillai. iv viḻivukkut tērvē kāraṇam eṉpatu maṟukka voṇṇumō? nāṇmukak kēḷvi muṟaiyāl, uṇmai viḷampiṉ, māṇavar kalvit taram perukuvatōṭu, ācāṉ kalvit tiṟamum vaḷappaṭum. nērmukak kalvi muṟai nikaḻutaṟku, paḷḷi mutal kallūri iṟuvāy, oru vakuppiṉ māṇākkar eṇṇikkai irupatu allatu irupattaintukku uḷḷātal vēṇṭum. itaṉāl celavu mikutiyākum eṉa añcaṟka. tērvup peyarāl palakālvāyāka aracum, makkaḷum celaviṭum palkōṭit tokaiyaik kaṇakkiṭṭu niṉaipavar, poruḷ nōkki immuṟaiyaik kaiviṭār. nāḷtōṟum nāṭuka (520) eṉṟa kuṟaḷ neṟi aracuttuṟaikkē yaṉṟi, vāḻkkai aṉaittut tuṟaikkum ēṟkum; ātaliṉ tērvu oḻika; nāṇmukak kēḷvi muṟai varuka eṉpatu eṉ vēṇavā.   
innāḷ tamiḻakacciṟuvaṉ pattāṭṭaip paruvattāṉ nāṉku moḻikaḷ payilkiṉṟāṉ. ulakiṟkeṉa oru moḻiyum, intiya vorumaikkeṉa oru moḻiyum intiyat tolpaṇpiṟkeṉa oru moḻiyum, tāyeṉat tamiḻ moḻiyum kaṟpikkappaṭukiṉṟāṉ. iḵtōr kalvit tiruviḷaiyāṭal, kaṇṭīr . maram eṉṟa oru poruḷaṟiviṟku nālmoḻic coṟkaḷai,   antō! ūr kaṭantaṟiyā iḷañ ciṟārkkuk kalvit tiṭṭam   aḻuttukiṉṟatu. vaḷarntatu etu? aṟivaṉṟu; paṉmoḻic coṟkūṭṭam. koṭuttatu poruḷaṟivaṉṟu; moḻiyaṟivu. atuvum cevviya moḻiyaṟivō eṉiṉ aṉṟu; kēvalam olikkūṭṭam. iv volik kalviyiṉ viḷaivu eṉṉai; olippiḻai. emmoḻikku uriya nūlaip paṭittālum piṟamoḻi olikaḷ kalakkum varampup piḻai. māṇavar palarai eḻutac ceytu, paṭikkac colli, āciriyaṉ nilaiyil iruntu kalvi kōluvār kāṇpārāyiṉ eṉ kūṟṟu aḷavaṟivuṇmai eṉa oppuvar.
paṉmoḻic coṟṟokuti aḷippatuvē kalvik kōḷāyiṉ, ataṟkup perumpāṭu vēṇṭuvatiṉṟu. nāṉku moḻi tokutta ōr akara nūlaip pāṭam vaippatu pōtum, paṉmoḻiyō, paṉmoḻic coṟkūṭṭamō, pallolit tokutiyō, nām karutum paranta maṉappāṉmaiyai oruñāṉṟum payavātu eṉpatu potukkāṭci. aṟivup parappē eṇṇap parappiṟkuk kālkōḷ. paṉmoḻip parappō māṟākap pullaṟivaiyē viḷaikkum. oṇmai yuṭaiyam yām (844) eṉṉum cerukkiṉaiyē vaḷarkkum.
orunāṭṭu makkaḷ moḻipala kaṟṟalai yāṉ maṟuppatākavō ikaḻvatākavō aruḷ ceytu ciṟitum mayaṅkavēṇṭā. piṟanāṭṭut toṭarpāṉa kuṟippukkaḷai aṟitaṟkum tūtiṟkum vāṇikattiṟkum paṉmoḻip paṭippu vēṇṭappaṭum. moḻipeyarttu nam moḻi vaḷarppārkkum, mēlnilai ceṉṟa aṟiviyal āyvāḷarkkum moḻi pala vēṇṭum. moḻikkalai ārāyvārkkum, piṟamoḻi mūla ilakkiyaṅkaḷiṉ cuvai kāṇa viḻaivārkkum moḻippaṉmai naṉṟu. eṉiṉum nāṭṭiṟkum araciṟkum ivvakaik kalviyāḷariṉ eṇṇikkai pattāyirattil oṉṟaḷavukūṭa ākāt tavanaṉik kuṟaivu eṉpatu orutalai.
nam nāṭṭiṟku vēṇṭum moḻi pala kaṟṟārai, uriya moḻi vaḻaṅkum nāṭukaḷukku viṭuttuk kaṟṟu varac ceyvōm. nīril vaittu mīṉiyalpu kaṟkumāp pōla, oru moḻi payilum iṭattut taṅki ataṉaik kaṟṟalē pāṭuṭaittu. nam nāṭṭut talainakaraṅkaḷilum peruṅ kalvi nilaiyaṅkaḷilum paṉmoḻic cūḻnilaiyai ākkik koḷvōm. ataṉāl uḷnāṭṭiliruntē piṟa moḻi kaṟka virumpum nammaṉōr āṅkaṇ ceṉṟu paṉmoḻik kalvi peṟuvar. ituvē celavu curuṅkiya nērvaḻiyākum; eṇṇiya payaṉum naṉṉarkkaikūṭum. immuṟaikōṭi, oru cilar vēṇṭukaiyiṉ poruṭṭu, ūrtoṟum nakartoṟum aṉaittuk kuṭimakkaṭkum paṉmoḻi vaippu aṟivaḻikkum eṉpatil aiyamillai. orumoḻip perun tērcciyillā māṇākkarkku, ūrppaṭṭa moḻiyaḻuttam vāḻkkai murivāyviṭum. nām vaḷarntu tāṅkiya cumaiyai vaḷaruṅ kuḻantaimēl vaippatu aṟivu muṭañ ceyyum. ip paṉmoḻip pāṭellām, kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu (396) eṉṉum vaḷḷuva muraṇkaḷ.
uyarnta eṇṇattiṟkup paranta aṟivu vēṇṭum eṉpatu maṟuppil uṇmai. ulakavaṟivum, intiya aṟivum, tamiḻaka vaṟivum tamiḻ makaṉukkut taṉmoḻi vāyilāy vārāvō? yārkkum avaravar tāymoḻik kalviyil aṉṉaip pālpōl aṟivuppāl ūṟātō? ovvōr aṟiviṟkeṉa ovvoru moḻiyā vēṇṭum? iṉṉa moḻi iṉṉa aṟivu payappatu eṉa aṅṅaṉ bmāḻikaḷiṭai varampu oṉṟu uṇṭu kol?ivvellām mōkak kūttu. ñālattu moḻikaḷ ovvoṉṟilum ciṟcila coṟkaḷait tokuttup payiṉṟu koḷvatāl, ulakavoṟṟumaiyō ulakavaṟivō eḷḷaḷavum vārātu kāṇ. aṟivu eṉpatu palporuṭ carakku. accarakku iḻukkum ūrtiyē moḻi eṉappaṭum. ātaliṉ īṭṭattakum muṭiporuḷ aṟivu eṉat tuṇika. ulaka makkaḷiṉ ulaka nāṭukaḷiṉ iyalpiṉaiyum varalāṟṟiṉaiyum tamiḻ vāyilāyk kaṟṟut tamiḻ makaḷum tamiḻ makaṉum viraintu ñālavaṟivu peṟupa. intiya araciyalaiyum palvēṟu iṉap paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum tattam tāymoḻiyil uṇarntu kaṟpatāl, tamiḻ makkaḷum piṟapakuti makkaḷum ikaliṉṟik kaṭṭāyam iṉṟi intiya vorumai nāṭupa. aṟivu nilaik kaḷamē aṉpu nilaikkaḷam.
innāṭ coṟpoḻiviṉ talaippāka aṟivuk kalvi eṉap peyariṭṭuk koṇṭēṉ. iṉṟu kāṇpatu coṟ kalvi. olikkalvi eṉṟu aṭippiḻai cuṭṭuvatē ittalaippiṉ uṭkiṭai. intiyā perutta moḻic cēṟṟil uṭal patittuk koṇṭu aṟivu melintu varukiṉṟatu eṉṟum, maṟaivāṉa moḻip pūcalāl intiya vorumait taḷamē keṭuṅkol eṉṟum eṉ neñcam aṭikkaṭi kavalvatu uṇṭu. urimai peṟṟa intiyāviṉ talaikkaṭaṉ makkaṭku aṟivu vaḻaṅkuvatu; avaravar tāymoḻi vāyilāyp paltuṟaiyaṟivum nalkuvatu. aṟivē kalvippayaṉ eṉavum, tāymoḻiyē aṉaittuk kalvittuṟaikkum uriya taṉi nērvāyil eṉavum, mutaṟkaṇ intiyap peruntāy accamiṉṟi aṟivu peṟuvāḷāka.
ciṟanta paltuṟai yaṟiñarkaḷ palarāka intiyāvil tōṉṟa vēṇṭumēl, poymmāṉam naccātu aiyuṟavu āṭātu, tāymoḻik kalviyē kalvi eṉa aracu kaṟpuneṟi pōṟṟal vēṇṭum. paḷḷi kallūrikaḷaic cūḻntu vaḻaṅkuvatu emmoḻi, ammoḻitāṉ kalvi moḻiyātal vēṇṭum. nuṇṇiya niṉaivu, kūriyavaṟivu, kaṟpaṉai vaḷam ellām vaḻaṅkum iyaṟkaiyāṟṟal vaḻivaḻit tāymoḻikkē uṇṭu. ituvarai intiya makkaḷ tokaikku ēṟpap puttaṟiñar palkāmaikkut tāymoḻi eṉṉum mutaliṉmaiyē talaikkāraṇam. tāymoḻikkuk kalvittuṟaikkaṇ aṭimai yirukkum varai. ataṉai oru kīḻ nilaippaṭuttum varai, nāṭu aracurimai peṟṟapōtum, makkaḷ mīḷā aṟivaṭiyar, niṉaivaṭiyar āvar eṉpatu tiṇṇam.  intiyak kuṭiyaracu aṟivuṭai makkaḷāl nilaikka vēṇṭuvatu. kalvip pērāl nāṭu celaviṭum nūṟṟiṉum iṟanta kōṭittokai, paṉmoḻi mōkattāl iṉṟu koṉṉē kaḻikiṉṟatu; citaṟuṇṭu ciṟu payaṉāy oḻikiṉṟatu. tāymoḻiyil aṟivūṭṭuvatu eṉṟu muṟai ceyyiṉ, ipperuntokaiyāl intiya iḷaṅ kuḻantaikkellām kaṭṭāyak kalvi iṉṉē uṟuttalām aṉṟō?
kaṟpavai kaṟka; kacaṭaṟak kaṟka; kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu eṉṟa kalvi vaḷḷuvamūṉṟum nammaṉōr uṭaṉē taḻuvaṟku uriyaṉa; nam kalvit tuṟaiyāḷar kaikkoḷḷat takuvaṉa. kalvikku aḻivum iḻivum taruvaṉa evaiyāyiṉum avai otukkaṟpālaṉa. kēṭil viḻuccelvam kalvi eṉṟa aṭimutal vaḷḷuvam kalvit tiṭṭattukkellām ōr uraikal. tiṭṭam veḷiyiṭumuṉ akkallil urai ceyka. tāymoḻi vāyilum paltuṟaiyaṟivum eṉpatu kalvi vakuppār vāypāṭu ākukatil. ittuṇivu iruppiṉ nilaiyeṉac ciṟanta kalvi iṉṟupōl aṭikkaṭi nilaiyāmaip paṭātu. 
itukāṟum kalvi vaḷḷuvam nāṉkiṉai, iṟṟaik kalvi nilaikaḷōṭu poruttic ceyvaṉa tavirvaṉa kaṇṭōm. iṉi aṟivu vaḷḷuvaṅkaḷaik kāṇpataṟku muṉ, tamiḻkkuṟaḷ ācāṉ āṇṭa kalvi aṟivu oṭpam eṉṟa mukkiḷavikaḷiṉ nuṇporuḷai ivaṇ viḷaṅkik koḷvām.
maṉṉaṉ oruvaṉ vaikaṟait tuyil eḻuntu ulaku nōkkiṉāṉ. avaṉ kaṭpārvaikku mutaṟkaṇpaṭṭāṉ kollaṉ ulaikkaḷattu oru ciṟuvaṉ. acciṟāṉaip pārttut tirumpumpōtu cuvarāṇi aracaṉ talaippuṟattaip puṇṇuṟuttiyatu. ūrkāppāḷarai ollai ēvi av viḷaiñaṉaik kaṭṭivarac ceytāṉ, īcaliṟaku pōlum puṇpaṭṭa maṉṉaṉ. vanta paiyaṉai viḷittu ,uṉakkukkolait taṇṭaṉa vitittōm. ivaṉaik kolluka eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. cākat tuṇinta iḷaiyāṉ ētu viṉava, aracaṉ kūṟaluṟṟāṉ; yām nāṭṭup puravalaṉ. viṭiyaṟpōtu uṉmukattu viḻitta peru vēntākiya emakkē uṉ mutaṟkāṭci talaippuṇ paṭuttumāyiṉ nāḷtōṟum uṉ aḻimukattu viḻitteḻunta eṅkuṭikaḷ eṉṉeṉṉa peruṅkēṭu uṟṟaṉarō aṟiyakillēm. makkaḷ palarkku nalañ ceyvāṉ uṉ oruttaṉukkuk kola cūḻntaṉam”eṉṟu acceṅkōlaṉ viḷampiṉāṉ.  atu kēṭṭu, matinalam vāynta acciṟṟiḷaiñaṉ, amaiccarīr! kēṇmiṉ! eṉmukattu viḻittamaiyāl aracaṉ uṟṟatō, talaippuṟac ciṟukīṟal. aracaṉ mukattu viḻitta yāṉ uṟuvatō uyirkkolai. yār muka viḻippu nāṭṭiṟkup pēraḻivu? eṉṟu tuṇiccalāy viṉavi mīṭci peṟṟāṉ. 
icciṟupaiyaṉ viṉā oṭpam kāṭṭuvatu. makkaḷ pāl kallāk kuḻavip paruvattu oḷiṟum iyaṟkai yaṟivellām oṭpam eṉappaṭum.
kallātāṉ oṭpam kaḻiyanaṉ ṟāyiṉum
koḷḷār aṟivuṭai yār	(404)
eṉpatu iccol āḷappaṭum īriṭaṅkaḷil (404,425) ōriṭam. kallātāṉ oṭpattai aṟivuṭaiyār ēlār eṉṟataṉāl, oruvaṉ oṭpam kalviyoṭu cērnta vaḻi avar ēṟpar eṉpatu karuttāyiṟṟu. cāṇai piṭiyā maṇipōlvatu oṭpam. atu nūlōṭu tīṭṭiya vaḻi. aḵtāvatu oṭpamum kalviyum iyaintavuṇarcci - aṟivu eṉṟa peyarkku urittu. matinuṭpam nūlōṭu uṭaiyārkku (636) eṉṟa kuṟaḷāl oṭpattīṭṭu vēṇṭuvar āciriyar. āviṉ iyaṟkaiyāṟṟal muḻutum pālāka māṟiviṭuvatillai. aḵtoppa, oruvaṉ iyaṟkai yaṟivām oṭpam muḻutum aṟivāy orupōtum māṟuvatillai. kallā voṭpak kūṟum, kaṟṟa aṟivukkūṟum ākiya iru nilaiyum ovvōraḷavil makkaṭku uṇṭu eṉṟa kāraṇattāl, matinalattiṉ māṇṭa aṟiviṉar (915) eṉṟār āciriyar.
kalvi eṉpatu piṟar aṟivut tokuti; iṟanta kāla nikaḻkālak karuttut tokuti; eḷḷum pañcum pōlvatu. aṟivu eṉappaṭuvatu varuṅkāla muṉṉuṇarvu; avvuṇar vilum mayakkaṟṟa nalluṇarvām eṉpatu vaḷḷuvam. aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār(427) eṉṉum kuṟaṭpakutik kaṇ āvatu eṉṉum kiḷavi etirvōṭu takkataiyum cuṭṭum. kalvi vēṟu aṟivu vēṟu; kaṟṟār vēṟu aṟivuṭaiyār vēṟu. palakaṟṟum ulakattōṭu oṭṭa oḻukal kāṇātāraik kallār eṉṟu niṟuttātu, aṟivilātār (140) eṉṟu muṭittal kāṇka. aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉṟa taṉip perumai kaṟṟārkku illai. aṟivilār eṉṉuṭaiya rēṉum ilar eṉṟa kuḻuvil āvatu aṟiyāk kaṟṟārellām aṭaṅkuvar. nirampiya nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum, avaṟṟuḷ  vāḻvukku nallatu nāṭik kāṇum muṉṉuṇarvu vēṇṭum karuttāṉaṉṟē, tamiḻmoḻiyil kāṭci eṉpatu aṟivukku oru peyarāyiṟṟu. pala nalla kaṟṟak kaṭaittum eṉṟa tirukkuṟaḷum, kātal mikkuḻi kaṟṟavum kaikoṭā eṉṟa cīvaka cintāmaṇiyum, kaṟṟavar ñāṉam iṉṟēl kāmattaik kaṭakkalāmō eṉṟa irāmāyaṇamum aṟivilāk kalviyiṉ iḻivu terippaṉa.
makkaḷāyp piṟantār ellārkkum iyaṟkai yaṟivu eṉṉum oṭpam uṇṭu. āṉāl palar avvoṭpa maṇiyaik kaiyāṇṭilar; tīṭṭilar. tīṭṭiya oru cilarum tam aṟivuk kūrmaiyai, paṭaikoṇṭār neñcampōl (253) eṉṟapaṭi, paṇpāka āṇṭilar eṉṟu kaṇṭār aṟivācāṉ. iyaṟkaiyaṟivai oḷipeṟat tīṭṭavum oḻukkampeṟa āḷavum kaṟṟuk koṭukkum iru nōkkiṉarāy, aṟivu atikārattaip putumuṟaiyil yāttār. aṟivāvatu yātu? eṉṟu viḷampāmal, aṟivu tīṭṭum iṭaṅkaḷ yā? eṉṟu viritturaittār. iṭaiyaṟā aṟivut tīṭṭukkuk karuttukkaḷ nirampavēṇṭum. eṇṇac ceṟivu cāṉṟōr eḻutiya nūlkaḷiṭait tiṇintu kiṭakkum eṉṟa kāraṇattāṉ aṉṟō kalvi makkaḷuyirkku iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟu.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu	(423)
eṉpatu aṟivu urāyattakum ōriṭam. yāroruvarum taṅkālattukkum, cūḻnilaikkum, tām peṟṟa kalvi kēḷvikaṭkum, tam vāḻnilaikkum uḷḷākittāṉ karuttukkaḷai moḻivar; eḻutuvar. koḷkalam pōl appaṭiyē ēṟṟukkōṭal aṟivu eṉappaṭātu. ēṉ? kaṇittuṇartalē aṟiviṉ toḻil. taṉ vāḻnilai cūḻnilai kālanilaikaḷukkup poruntuṅkol? ceyaṟpaṭuṅkol? eṉak kaṟṟa kēṭṭa karuttukkaḷmēl ōr etirnōkkup pāycca vēṇṭum. iṅṅaṉ aḷavu maṟittu ōṭuvatāl, periyōrtam colmēl avanampikkai eṉṟō aiyuṟavu eṉṟō kuṟai kūṟaṟka. yār tariṉum paṇattai eṇṇip pārttu vāṅkukiṉṟōm.  caripārkkiṟāyē, eṉmēl nampikkai yillaiyā eṉṟu iyalpuṭaiyār kēḷār. nīyum orumuṟai eṇṇik koḷ appā! yārkkum vaḻukku uṇṭu eṉṟutāṉ nāṇayam ciṟantārum valiyuṟuttuvar. iḵtu oḻuṅkiyal. tāṅkaḷ moḻintavaṟṟai eḻuttu viṭāmal appaṭiyē talaik koṇṭēṉ eṉṟāl ataṉaic cāṉṟōr uvavār. nīyum uṉ aṟivukoṇṭu uṇmaikāṇ eṉṟē yāppuṟuppar. colliyavar tiruvaḷḷuvar eṉpataṟkāka, avar kūṟṟai āyviṉṟi oppak kaṭamaippaṭṭilam. ivvaṟivup perumitam tirukkuṟaḷ kaṟpārkku vēṇṭum. vaṉpuṟai yillāmalē makkaḷaik kaṭṭuṇṇum  āṟṟal cāṉṟatu uṇmaip poruḷ. vaḷḷuvar uraittaṉavum kaṟpavar tam ārāyvukku uriyaṉavē eṉṟa kuṟippu. yār yārvāyk kēṭpiṉum eṉṟa kuṟaḷakattuk kiṭakkiṉṟatu. pacumpoṉ uraitoṟum tāṉum oḷiciṟantu kaṭṭaḷaik kallukkum oḷimikukkumāppōl, tirukkuṟaḷ aṉaiya meypporuḷai āytoṟum uṇmaiyum muṉṉaiyiṉum oḷiṟum; ataṉait tākkik kaṇikkum viṉaiyiṭai nam aṟivum ilaṅkum. ittīṭṭuviṉaiyiṉṟēl nam aṟivoṭu periyōrtam uṇmaiyum tulaṅkā. ātaliṉ ārāyvatu avanampikkai eṉṉaṟka; aṟivoḷi eṉṟu āyka.
ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu	(432)      
eṉpatu aṟivu ōyvu oḻiccaliṉṟi, vāḻuṅkāṟum viḻippoṭu tīṭṭikkoṇṭu irukkavēṇṭiya piṟitōriṭam. kār mitivaṇṭi mutalāya ūrtikaḷil uḷḷa aṭakkiyiṉ payaṉ eṉṉai? ōṭṭattiṉ vēkattai vēṇṭiyavaḷavu mēṟ koḷḷaṟkum, piṟavuyirkkum oṭṭi taṉakkum ūṟuvariṉ vilakki naṉṉeṟikkaṇ celuttutaṟkum, aṭakkik karuviyai āḷukiṉṟōm. ivvaṭakki illā ūrtikaḷukkuc cellurimai aracu vaḻaṅkātu.  ivvuvamai neñcukkum aṟivukkum poruntum. ulakac cūḻalkaḷ eṉṟum nam maṉattaik karaimōtu alaipōl tākkiya vaṇṇam uḷa. tākkeṇṇaṅkaḷuḷ vēṇṭātavaṟṟai muṉṉarē otukkik koḷḷum ōyvu maṉattukku illai. naṉṟō tītō oṉṟiṉaippaṟṟi niṟṟal maṉaviyalpu. avvaḻi amaiccaṉ pōl kāttōmpal aṟiviṉ kaṭaṉ. tīyatu paṟṟuṅkālaip piṭittiḻuttalum, mīṇṭa maṉattai nalvaḻip pukuttalum aṟiviṉ oḻivil toḻilkaḷām. maṉam eṉa oṉṟuḷḷavarai aṟiviṉ viṉaikku īṟillai. uḷḷattiṉ iyakkattai ākāvaḻi maṟippatālum ākuvaḻi uyppatālum aṟivu tīṭṭup peṟum; kūriyatāy oḷiṟum. aṟivu tīṇṭā neñcu mūkkaṇāṅ kayiṟu illāp polikāḷai okkum. piṟappaṟivai vāḻvut toṭarpuṭaiya aṉaittuk karuttōṭum urāyntum pakuttum kaṇittum ākavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. ātaliṉ, tītuorīi naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu (422) meyp poruḷ kāṇpa taṟivu (423), piṟarvāy nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu (424) eṉṟavāṟu aṟivāḷukaikku iṭampala vakuttōtiṉar. uṭampupōl aṟivu yārkkum uḷporuḷātaliṉ, atu vēṇṭum eṉa vitippatu poruḷaṟṟatu eṉṟu eṇṇiṉār vaḷḷuvar; ataṉāl āḷviṉai atikārattu meymmuyaṟci vēṇṭiṉāṟpōla, aṟivatikārattu āvatu kāṇum aṟivāṭciyē vēṇṭiṉar eṉṟu koḷka.
tirukkuṟaḷ kaṟpavar tam aṟivai āḷuvar eṉṟu nampiyē āciriyar nūl yāttār eṉa nām uḷaṅkoḷvōmāka. taṉṉaṟivu eṉṉum tūya neṭuṅkaiyai nīṭṭuvārkkuttāṉ ēṟṟa kuṟaṭporuḷkaḷ akappaṭum. innūl pala nilaiyaṟam karaiyum māṭcittu; ātaliṉ appaṉṉilaiyuḷ taṉṉilai etu? eṉak kāṇpatu avaravar aṟiviṉ taṉikkaṭaṉ. tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla (672) eṉṟa kuṟaṭpaṭi, nīṭṭic ceyyum viṉaikaḷ yāvai? ceytakka valla ceyak keṭum (466) eṉiṉ, ceyyat takātaṉa yā? evvatu uṟaivatu ulakam (426) eṉṟapaṭi, ulakam pōkum pōkku yātu? avaravar paṇpu aṟintu āṟṟāk kaṭai (469) eṉṟāl, avaravar paṇpu etu? kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai (391) kaṟpavai yāvai? kaṭaṉ eṉpa nallavai ellām (981) nallavai yā? amaintāṅku oḻukāṉ aḷavaṟiyāṉ (474) amaivum aḷavum evai? ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai (33) ollum vakai yātu? eṉavarūum eṇṇilā viṉākkaḷukku uriya viṭai kaṇṭu ceyvatu nam aṟiviṉ poṟuppu. cōṟu uṇṇa vaḻaṅkalām; ūṭṭavum ceyyalām. piṟar utavi ivvellaippaṭṭatu. meṉṟu uṭkoḷal vayiṟuṭaiyāṉ viṉai. eṉaip periya nūlum karuttu vaḻaṅkum; uḷaṅkoḷac collum. nūlutavi avvaḷaviṟṟu. ak karuttukkaḷai nilaikkēṟpak kaṇit tuṇarntu ceytal aṟivuṭaiyāṉ viṉai. muṭivil avaṉavaṉ vāḻkkai avaṉavaṉ aṟivāṭcik kaṇṇatu eṉpatu vaḷḷuvam. ivvuṇmaiyai orutalaiyāṉ muṟṟuṇarnta vaḷḷuvar. aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār (430) eṉap poyyāk karuvi moḻintār.
veḷḷattu aṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum	(622)
ākkaṅ karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
ūkkār aṟivuṭai yār	(463)
potunalattār puṉṉalam tōyār matinalattiṉ
māṇṭa aṟivi ṉavar	(915)
eṉa varum pala kuṟaḷkaḷāl, aṟivai nampiyē ācāṉ vāḻviyal vakuttār eṉpatu peṟappaṭum. piṟappuk karuviyai muṉṉatāp payaṉpaṭuttum niṉaivum tuṇivum makkaṭku illai. muṉṉō piṉṉō vīḻa niṟkum aṭiyaṟṟa vīṭṭuc cuvarai uṭaṉē vīḻttum aṟivut tuṇivuṭaiyār ettuṇaip pēr? cuvartāṉē vīḻntu cilaraik koṉṟapiṉ, aṉṟē iṅṅaṉ nikaḻum eṉa eṇṇiṉēṉ eṉṟu tuyarppaṭuvārē palar. perutta celvak kaṇakku vaḻakkukkaḷaik kūṭutal kuṟaivu pārātu. poym māṉappaṭātu. cikkalaṟuttuk koḷḷum muṉṉaṟiviṉar ettuṇaiyar? poruḷ paṟippār kūṟṟai nampi, kaipporuḷai māṉattōṭu iḻantu, aṟivum curuṅki maṉṟēṟit tirivārē cālap palar. ākāc cuṟṟuppuṟac camūkattai viṭuttu, yārum aṟiyāp puttūr pōki vāḻavalla muṉṉuṇarviṉar eṉaiyar? piṟanta ūrāyiṟṟē eṉat tammūr paṟṟukkoṇṭu, uḷḷatu curuṅkik kuṟṟuyirāy maṭivārē palappalar. uṭal valikku ēṟpa aṭakkic ciṟṟiṉpam tuyppārum, poruḷ valikku ēṟpak kuḻantaikaḷ peṟṟuk kāmattuṟavu koḷvārum, evveṇṇikkaiyar?  aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉpatu kāppu vaḷḷuvam. ik karuviyai muṉkūṭṭiyē āḷātār vāḻvu cīraḻiyum eṉpatu ulakak kāṭci. etiratāk kākkum aṟiviṉār (429) eṉa uṭaṉ pāṭṭāṉum, varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai (435) eṉa etirmaṟaiyāṉum, āvatu kāṇum aṟivuvaṉmai vāḻvukku iṉṟiyamaiyātu eṉa valiyuṟuttuvar.
ulakap pōkkiṉai oru nūṟāṇṭaḷavum muṉaṟintu kaṇikkavalla tiṟattiṉarum, nammuḷ ariyarāka uḷar. tam piṉṉai vāḻnāḷ muḻutiṉaiyum, irupattai yāṇṭu aimpatiṉāṇṭu muṉkūṭṭiyē vakuttiyalum aṟivuk kūṟuṭaiyārum, nammiṭaic cilarāka uḷar. nālaintu āṇṭu nālaintu tiṅkaḷ nālaintu nāḷ eṉak kuṟukiya varuṅkālattai muṉṉuṇarum peṟṟiyāḷarumkūṭa, eṇṇat takkavarākavē uḷar. maṟukaṇam varuvatu pakuttu muṉkāṇa vallātārum, aṅṅaṉ kālap pakuttaṟivu vēṇṭum eṉṟa uṇarvukūṭat tōṉṟātārum, nammuḷ palappalar. ippalaruḷ kaṟṟār perumpālōrum aṭaṅkak kāṇkiṟōm. kaṟṟār palar aṟivuṭaiyārāka vaḷaravillai. āṭai neypavaṉ toḻilāḷi eṉappaṭuvāṉē yoḻiya, ataṉai uṭuppavaṉ uṭuttun toḻil kāraṇamāyt toḻilāḷi eṉap peyar peṟuvāṉā? varuṅkāla ulakaip paṉṉūṟāṇṭu niṉaintu tam  aṟivai nūlāl vaṭittavar aṟivar eṉaṟku uriyarē aṉṟi, appaṉuvalaik kaṟkum aṟivu māttiraiyāl, kaṟpavar aṟivar eṉṟa peyarkku uriyar ākār.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ
eṉṟār tamiḻ mutalvar tolkāppiyar. iṟappum nikaḻvum ākiya kalvi nilaikkaḷattiṉiṉṟu, meyyāṉa etiratu uyttuṇara vallunarē aṟivar āvar. 
nīṭiya varuṅkālattai muṉ eṇṇutal aḷavil, aṟiviṉ ilakkaṇam niṉṟuviṭavillai. aṅṅaṉ eṇṇuvatu piṟaḻā tiruttalum vēṇṭum. cemmai taḻuviya mayakkamil etiruṇarvē meyyaṟivu eṉappaṭuvatu. makkaḷuḷ ettuṇaic cālpiṉarum muṟṟiya meyyaṟivuṭaiyavarākak kāṇōm kūrtta aṟiñar eṉa ñālap pukaḻ peṟṟārum cila pala kāl piḻaippak kāṇkiṉṟōm. nāṭṭiṉ celaviṉaik kaṇittaṟinta intiya mutalvar kāntiyaṭikaḷ aṟappōr tuvaṅkiṉār. cauri caurā eṉṉum iṭattu etirpārā vakaiyāy maṟakkuṟṟam nikaḻntatu kaṇṭu, aṟappōrait tiṭīreṉa niṟuttiṉār. tam kaṇippu piḻai eṉṟum, aṟappōrkku intiyā pakkuvam eytiṟṟilatu eṉṟum meyyuṇarntār.
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol? vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ	(2)
eṉṟapaṭi, vālaṟivut toḻukai nam piṟappu vaḷḷuvam. uḷḷaṉa kaṟṟataṉ payaṉ uṟuvatai mayakkamiṉṟi aṟital eṉṉum meypporuṭ koḷkaiyai, makkaṭ piṟappiṉar yārum maṟār. oṉṟillār ataṉaip peṟutaṟku uṭaiyāraic cārtal ulakiyalpu. iṟaivaṉai vālaṟivaṉ eṉṟu aṟimukappaṭuttiyataṉāl, maruḷaṟiviṉarākiya nām avaṉai vaṇaṅkutoṟum iṭaiyaṟātu eṇṇutoṟum tūyaṟivu ūṟap peṟuvōm eṉpatu vaḷḷuvar neñcam āyiṟṟu.  vāḻviṉ kuṟikkōḷ mācil meyyuṇarvu peṟukai eṉṉum tiṇṇiya eṇṇak koḻuntiṉaiyē, vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻal eṉa uruvakañ ceytār. iṟaiyuṇmai kaṇṭavar eṉpataṟku, oruvar tam poyyil aṟivē meyc cāṉṟākum. tūyavaṟivu tēṭātavar iṟaik koḷkai cāṟṟiṉum, tam ceyalāl ataṉai maṟuppavar ākiṉṟār. tūya aṟivup paciyuṭaiyār tām iṟaik koḷkai ilar eṉiṉum, eṉ tāy malaṭi eṉpatu pōlat tam ceyalāl iṟaiyuṇmai oppiyavar ākiṉṟār. tattam karumamē kaṭṭaḷaikkal aṉṟō! oruvar eytiya iṟait taṉmaiyaik kaṇittaṟku vēṟu aḷavukōl vēṇṭā; avartam aṟivē amaiyum. kālavuṇarvum, tūyavuṇarvum nammaṟivu peṟṟatu evvaḷavu avvaḷavē kāṇ. nām eytiya iṟait taṉmaiyum vaṇaṅkiya iṟait toḻukaiyum eṉṟu tuṇika.       
8. kuṭumpa vāḻkkai
vāḻvāṅku vāḻum kuṭi makkaḷē!
meyvaṇakkam. mūṉṟām nāṭ piṟaiyaṉṟu tirukkuṟaḷ mutal coṟpoḻivu tuvaṅkiṉōm. piṟai vaḷartoṟum ataṉ oḷi uṭaṉ vaḷarumāp pōla, namkūṭṭam peruku toṟum puttuṇarcci perukak kāṇkiṉṟōm. nāḷtoṟum putumukaṅkaḷ tōṉṟak kāṇkiṉṟōm. ceṉṟa ñāyiṟṟuk kiḻamai ivvavai toṭaṅkiṟṟu. iṉṟu maṟu ñāyiṟu. eṭṭu nāṭkaḷākat toṭarntu kūṭi, vāḻkkai nōkkam talai vaittuk kuṟaḷai ārāykiṉṟōm.
muyalā maṭiyarkaḷum kallā maṭavarkaḷum maṇṭik kiṭappatu nam nāṭu. iṉṉa kīḻmakkaṭku muyaṟciyiṉ āṇmai yaiyum kalviyiṉ viḻuppattaiyum valiyuṟuttaṟkeṉa, āyuta viḻā eṉṟum, kalaimakaḷ viḻā eṉṟum muṉṉōr tirunāḷ niṟuviṉar. innāṭkaḷil maṭiyar viṉaiceyyat toṭaṅkuva tillai; kallār kaṟka muṉaivatillai. ataṉ mēlum, aiyakō! nām kāṇum muraṇ eṉṉa? muṉṉellām muyaṟci yuṭaiyāruṅkūṭa, āyuta viḻāvaṉṟu karuvikaḷaiyellām kuḷirppāṭṭi vāḷā maṭintiruppar. kaṟṟāruṅ kūṭa, kalaimakaḷ viḻāvaṉṟu nūl ēṭukaḷaiyellām mūṭṭai kaṭṭik kallātiruppar. āḷviṉaikku uriya viḻāvai maṭiviḻāvāka, kaṟṟaṟku uriya viḻāvaip pētai viḻāvāka, māṟic ceyyum tiripuṇarcci nam nāṭṭiṉ paṇpāy ūṟiviṭṭatu. nāṭṭu nōkkattiṉum, oṉṟaiyoṉṟu tūṟṟum nōkkamē palvakaik kaṭcikaḷiṭai vaḷarntu varuvatupōla, periyōr colliyavaṟṟaic ceyyum uṇarcci yiṉum aṅṅaṉ colliya periyōrai vaḻipaṭum uṇarcciyē makkaḷiṭai munti niṟkiṉṟatu. ceyaṟpāṭē vaḻipāṭu; ēṉaiya vellām ūrai ēykkum pōlik kūppāṭu eṉṟa uṇmaiyai, vaḷḷuvaraiyum kāntiyaiyum tōṟṟiya innaṉṉāṭu aṇimaiyil uṇarntu koḷḷum eṉṟu nampukiṟēṉ. 
viḻāp pēriṭṭup piṉṉum maṭipukum innāṭṭil, nām eṇṇāḷākak kuṟaḷaic cevimaṭuttu varukiṉṟōm. vāymaik kaḻakam kāṭṭum oḻuṅku itu yārum evviṉaikkum ōyvu viḻaivatu innūṟṟāṇṭu iyalpu. nīṅkaḷum kuṟaḷōyvu vēṇṭavillai eṉakkum atu maṉattiṟpaṭavillai. cellum vāḻkkaikku ōyvu iruntālaṉṟō ceyyum kuṟaḷukku ōyvirukkum. maṉamaṭivum viṉaimaṭivum ōyvalla. oru niṉaivu viṭṭu maṟu niṉaivu eṇṇuvatē, oruviṉaiviṭuttu maṟuviṉai toṭaṅkuvatē - māṟṟamē - ōyvu eṉappaṭum.     
nāḷ tavaṟā nam kuḻu etaṉai aṟivuṟuttukiṉṟatu? uyiriṉum ciṟanta vāḻvunūlai - ceyalnūlai - nam muṉṉōr kallātu koṉṉē kaḻittiḻanta āṇṭukaḷ pala eṉṟu kavaṉṟu, avaṟṟaiyellām īṭu ceyyum muṉaippaiyaṉṟō ikkuḻu tōṟṟaravu ceykiṉṟatu. ceyyap piṟanta tirukkuṟaḷaic ceyyātu taṟkolaip paṭṭōm; iṉip paṭōm eṉṟa maṉap puraṭciyai yaṉṟō ivvavai pulappaṭuttukiṉṟatu. eṉaip periya vēlaiyaiyum caṟṟē iru eṉṟu taḷḷi vaittu, āṟu mutal ēḻu varai oru maṇip poḻutu īṇṭuk kuḻumum uṅkaḷ ārvam iṉi ittamiḻakattu nīṭu vāḻiya. nāṭ karumattai otukkikkoṇṭu, ekkāraṇattāṉum kuṟaḷotukkam ceyyā uṅkaḷ oḻuṅku iṉivarum tamiḻarkkellām amaivatāka, vaḷḷuvar makkaḷ vāḻviṟ kuṟaḷ kaṇṭār; makkaḷ avar kuṟaḷil vāḻvu kāṇpārāka.
kuṭumpa vāḻkkai eṉpatu eṭṭām nāḷ mālait talaippu. ittalaippai veḷiyiṭumpōtē eṉ akam uvakkiṉṟatu; iṉpam ciṟakkiṉṟatu. ēṉ? kuṭumpamātal uyiriṉ iyalpu; ulakanilai. āṇ,peṇ tuṟavu kuṟittu mūṉṟu kōṭpāṭukaḷ nūl vaḻakkilum makkaḷ vaḻakkilum uḷa. avaṟṟuḷ oṉṟu piṟavit tuṟavu; eṉṟum maṇamiṉṟi iruppatu. im maṇavāt tuṟavu vaḷḷuvarkkuc ciṟitum uṭaṉpāṭaṉṟu. āṇ taṉimaiyum, peṇ taṉimaiyum vāḻvu eṉappaṭā; kāmañ cāṉṟa uyirppiṟappukku iyaṟkai yākā. mikanalam peṟṟāḷ tamiyaḷ mūttaṟṟu (1007) eṉat taṉi nilaikkuk kaḻivirakkappaṭuvar āciriyar. ūmai nāvaṭakkattaṉ ākāṉ;  pēṭi pulaṉaṭakkattaṉ ākāṉ. kaṇṇiruntum tīyatu kāṇa maṟuppavaṉ, ceviyiruntum tīyatu kēṭka maṟuppavaṉ, nāviruntum tīyatu colla maṟuppavaṉ aṭakkamuṭaiyavaṉ āvāṉ. ākuṅkāl viṭuttu ākākkālai maṭakkum vaṉmaiyē aṭakkam eṉappaṭum. iḵtu oḻuṅkiyal. innilai kāma nukarccikkum okkum. parattai naccātu piṟaṉ maṉai nayavātu oḻukum oru maṉai vāḻkkai meyyākavē kāmavaṭakkam eṉappaṭum. ivvulakiyal oḻukkattai - piṟappoḻukkattait - taṉ neñcu aṟiyat tuṟattal eṉpatu piṟappaiyē māyppārkku kaṭaipōvatākum. oru maṉai vāḻkkaiyām illaṟam naṉṟā; iḷamait tuṟavaṟam naṉṟā? eṉa ārāynta vaḷḷuvar ittuṟavu neṟiyai iyaṟkaikkup puṟattāṟu eṉṟum, ittuṟavōrai iyaṟkai kaṭakka muyalvār eṉṟum, ittuṟavup payaṉai pōoyp peṟuvatu evaṉ eṉṟum poruntāmai cuṭṭiṉar. aṟattuppāl - tirukkuṟaḷ mutaṟpāl - ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇai, makkaṭpēṟu eṉak kuṭumpap paṟṟukkōṭu koṇṭu aṉpāṉ iyaṅkuvatai nām uṇaravēṇṭum. aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai (49) eṉṟār; ātaliṉ kuṭumpam aṟamum āyiṟṟu; vāḻvum āyiṟṟu.
iraṇṭāvatu kōṭpāṭu kuṭumpattuṟavu; maṉaiviyai iṭainaṭuviṟ kaiviṭṭuc celvatu. im maṇanta tuṟavum vaḷḷuvarkku uṭampāṭaṉṟu. uṭampaṭuvarēl, kuṭumpam  eṉpatu āṭavaṉ nalattukkē ēṟpaṭuvatu eṉṟum, peṇ avaṉ taṉ iṉpak karuvi eṉṟum karutiyavar āvar. maṉaiviyaip peṇṇiṟ peruntakai yāvuḷa (54) eṉṟum, makkaḷaip peṟumavaṟṟuḷ yām aṟivatillai (61) eṉṟum, orutalaiyāyp pārāṭṭiya āciriyarō aṉṉōr tuṟattaṟku uriya tuṉpap poruḷ eṉṟu muraṇi moḻivar? tuṟavu kuṟitta vaḷḷuvattai aṟiya virumpuvār tuṟavu atikārattai nōkkuvārāka, maṉaivi makkaḷ cuṟṟam mutalāya kuṟippiṉmaiyai - uyartiṇait tuṟaviṉ taṉmaiyai niṉaivārāka. aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai eṉṟa kuṭumpa nilaiyait tuṟakkac colvārā? ōraṟam viṭuvatu piṟitōr aṟamāmā?
vāḻkkai eṉpatu akattiṇai; āṇ peṇ eṉṉum  īruyirkkūṭṭu. kuṭumpattuḷ iṉṟiyamaiyātavar āṇā? peṇṇā? eṉpatu payaṉaṟṟa viṉā. oru nāḷuḷ ciṟantatu pakalā? iravā? eṉpatai okkum. kiḻavaṉ kiḻatti eṉṟum, talaivaṉ talaivi eṉṟum, kātalaṉ kātali eṉṟum, ēṟṟattāḻvilāp peyarkaḷaiyē āḷuvar tamiḻ nūlōr. iruvaruḷ yār māyiṉum, eñciyōr nilai vāḻkkai yākātu. kātali iḻanta taputāra nilaiyum, kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum eṉat tamiḻ mutalvaṉ tolkāppiyaṉ kūṟiyāṅku. iḻavu nilaiyākip puṟattiṇaip pāṟpaṭum. itu tamiḻt tuṇipātaliṉ, kuṭumpam āṇ naṉmaikku uriyatu eṉṟum, kuṭittuk kaḻikkum kuvaḷaipōla nukarccikkuppiṉ peṇ tuṟakkat takkavaḷ eṉṟum, kāṇā avvulaka vīṭu karutik kaṇṭa ivvulaka vīṭu tuṟakkat takuvatu eṉṟum, cāṟṟum koḷkaikaḷ ellām vaḷḷuvamuraṇkaḷ eṉattuṇika.
maṇavā nilaiyum tuṟavaṉṟu; maṇantu viṭukaiyum tuṟavaṉṟu. paṟṟu nīkkamē vaḷḷuvat tuṟavākum. iyalpākum nōṉpiṟku oṉṟiṉmai (344) eṉa uṭaimaip paṟṟum, aṭalvēṇṭum aintaṉ pulattai (343) eṉa uṭaṟpaṟṟum, piṟappaṟukkal uṟṟārkku uṭampum mikai (345) eṉa uyirppaṟṟum eṉavāṅku. yāṉ eṉatu eṉṉum taṟpaṟṟu aṟuvatē uṇmait tuṟavu. ōr uyartiṇai maṟṟōr uyar tiṇaikku uṭaimaiyātal illai. peṇṭirum makkaḷum uṟavup poruḷēyoḻiya, māṭu vīṭupōla oruvaṉ uṭaimaip poruḷ allar. ivvulaka uṇmaiyai - tamiḻ kaṇṭa uṇmaiyai - camūkavaṭippaṭaiyākak koḷḷal vēṇṭum. yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ (341) eṉṟa aḵṟiṇaic cuṭṭāl, poruḷ uṭal uyir eṉṉum taṉṉakat tuṟavaiyē - maṉattukkaṇ paṟṟu avitalaiyē - āciriyar muṭittuk kūṟiṉār.
illaṟamum tuṟavaṟamum muraṇuṭai oḻukkaṅkaḷ alla; aṭimaramum paranta peruṅkiḷaiyum pōṉṟaṉa. aṉpum aruḷum cāṉṟaṉa. aṉpu nīṅkiyatu aruḷaṉṟu; aṉpiṉ parappē aruḷāvatu. oru kuṭumpam viṭuvatu tuṟavaṉṟu; ulaka muḻuvataiyum taṉ kuṭumpamāka aṇaippatuvē tuṟavākum. piṟappu eṉṉum aṟivu vittiliruntu illaṟam eṉṉum aṉpumaram tōṉṟit tuṟavu eṉṉum aruṭpaḻam kaṉiya vēṇṭum. aruḷ eṉṉum aṉpīṉ kuḻavi (757) eṉpatu kuṟaḷ. illaṟam irupāṟkum uriyatupōl, tuṟavaṟamum okka avviru pālārkkum uṇṭu. oruvarai oruvar kaiviṭār. āḷ tuṟavātu avāt tuṟappar. muṉṉellām ōr iṉ paṇṭattait tāṉ nukarātu vaittiruntu kaṇavaṉ taṉ maṉaivikkuk koṭuppāṉ; atupōl maṉaiviyum koḻunaṉukkuk koṭuppāḷ; peṟṟōr tam makkaṭkuk koṭuppar. piṟarkku vaḻaṅkum ivvaṉpunilai ilvāḻkkaik kaṇ kuṭumpavuṟuppiṉar aḷavil kāṇappaṭum. innilai mutirnta tuṟavukkaṇ, ulakattaiyē tam kuṭumpa uṟuppiṉarāka matikkum aruḷnilai piṟakkum. irunilaik kaṇṇum kuṭumpam eṉpatu uṇṭu; talaivaṉ talaiviyar uḷar. uṭampu iḷamai mutumai eṉap paruvamāṟṟam uṟutalpōlak kuṭumpam illaṟam tuṟavaṟam eṉa aṟamāṟṟam peṟum eṉpatu curuṅkiya  viḷakkam. makkaṭ perumakaṉ vaḷḷuvar kaṇṭa tuṟavu neṟikku. ulakac cāṉṟōṉ kāntiyaṭikaḷiṉ tūya vāḻkkaitāṉ poyyā ilakkiyamāvatu eṉṟu nām terintu kaṭaip piṭippōmāka. maṇavāttuṟavu ulakiyalpu aṉṟu; maṇanta tuṟavu ceynnaṉṟi aṟivaṉṟu eṉṟu koṇṭa āciriyar. ulaku oṭṭum aṟaṅ karaivatē vaḷḷuvam ātaliṉ, illaṟam viṭāt tuṟavaṟam kūṟiṉār.
maṉam aṟi naṇparkaḷē! muttiṟat tuṟavukaḷuḷ makkaḷ yārum oruvantam koḷḷa vēṇṭuvatu, paṟṟut tuṟavu eṉpatil aiyamillai. maṇantuviṭum taṉṉalat tuṟavu oruvarum koḷḷat takātatu eṉpatilum aiyamillai. maṇañ ceytukoḷāp piṟavit tuṟavu paṟṟi oṉṟu colla viraival. ittuṟavu iyaṟkai muraṇ; koḷaṟku ariyatu eṉṟālum oru cilarēṉum koḷḷaṟku uriyatu. kuṭumpap poṟai cumakka añciyō, tāṉ tōṉṟittaṉamāyk kaṇṭavāṟu tiriya viḻaintō, cila pala vēka veṟuppukku uṭpaṭṭō, iḷamait tuṟavu kōṭal kūṭā voḻukkamāy iḻikkappaṭum. tuṟavu neṟikkē avañ ceyvatākum. tuṟavu iṉik kaṭaipōkātu eṉṟu aṟiyavariṉ, taṉ neñcu aṟiyap poyttu vāḻātu, piṟar nakaippar eṉap poymmāṉam paṟṟātu tuṟavu utaṟi, uṇmaiyai viḷampi, maṇantu vāḻat tuṇiya vēṇṭum. piṟaviyūṭṭam vēṭattālum, veṟṟāravārattālum ciṟitum kuṟaiyātu eṉpatu veḷippaṭai. pāl vaḻic cellāp piṟavi yāṟṟalai, maṉam niṟainta oru kuṟikkōḷvaḻic celuttal vēṇṭum. ulaka nalaṉ, nāṭṭu nalaṉ, kuṭinalaṉ, moḻinalaṉ, uyir nalaṉ, ēḻai nalaṉ eṉṟa vakaiyil oṉṟu pala mēṟ kōṭaṟku uriyaṉa. kāmattāl kalakkuṟum maṉattukkut tūya kuṟikkōḷ oru paṟṟukkōṭu ākum. kōḷ aṟṟa tuṟavu muṭipu eytātu. oḻukkattu nīttār perumai (21) eṉṟapaṭi, oḻukkam cāṉṟa aṭippaṭaiyil pūṇum meyttuṟavu - muṟṟiya taṉ avivu - varavēṟkat takum. añcāmaiyum, poyyāmaiyum, ariya ceykaiyum piḻaiyātu, kāmam nītta tuṟavikaḷ cilarēṉum vāḻum nāṭṭukku, atiravaruvatōr cūṟāvaḷi illai. ittuṟavu irupālārkkum urittu. niṟka.
illaṟam iyalpu neṟi eṉṟālum vilaṅku neṟiyaṉṟu;  ceytaṟku eḷiya neṟiyum aṉṟu. vāymai yoḻukkam iyalpāṉa tūyavaḻi eṉṟālum, ataṉaik kaṭaippiṭittal kiḷḷuk kīrai yaṉṟu eṉa aṟivōm. rūpāy pattu nampāl oruvar vēṇṭumpōtu, eṉṉiṭam rūpāy naṟuvitāy illai. yāṉum yāriṭamāvatu paṟṟuk kēṭka niṉaittirukki ṟēṉ eṉṟu colli viṭal eḷitu. ippaṭittāṉ palar tam neñcu aṟiyap poyyaṟaipa. iṅṅaṉ poypaṭātu, nī muṉ eṉpāl vāṅkiya kaṭaṉ tokaiyai iṉṉum māṟāta nilaiyil maṟupaṭiyum kaṭaṉ kēṭkiṟāyē eṉṟavāṟu uṇmaiyai nāṇum nākarika naṭaiyil uraippār ettuṇaip pēr? meymmaikku aṟivum ceyaṟ tuṇivum vēṇṭumāp pōl, illaṟattukkum ciṟappākak kuṭumpa aṉpum ataṉai naṭattum aṟivum vēṇṭum. āṇ peṇ kūṭṭuṟavu maṭṭum ilvāḻvu ākātu kāṇ. aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ (46) iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ (47), vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ (50) eṉṟa kuṟaḷkaḷāl, paṇpu uṭaiya kuṭumpamē payaṉ uṭaiya vāḻvākum eṉṟu vitippar āciriyar.
kuṭumpam eṉpatu āṇ peṇṇākiya kuṭiyāṉavar makkaṭ payir vitaittu vaḷarkkum maṉai vayal; kuḻantai maḻalai olikkum iṉpakkāṭu; camūkam kontaḷittu mōtum tuṉpak kuṉṟu; ceyalellām niṉaivellām ōṭi viḻum paṟṟukkaṭal; aṉpu nīraṟṟa kālai ciṉaippālai. kuṭumpam eṉpatu ulakattup palar eṇṇamelām ciṟu pēralaiyāka vantu tākkum maṇ tīvu; camūka vaḻakkum puttaṟivum pūcaliṭum pōrkkaḷam; aracu kākkum nuṇvēr; nāṭṭiṉ ennilaiyum kāṭṭum aṟivuk kaṇṇāṭi; muyalka, muyalka eṉṟu tūṇṭum muḷḷirukkai; accamil oḻukka nilaiyam.
kuṭumpa nōkkam oru kuṟukiya nōkkam eṉpatu aṟivukkuṟṟam. iṭacciṟumai kuṟukiya eṇṇam eṉṟum, iṭap perumai paranta eṇṇam eṉṟum, iṭavaḷavāl eṇṇavaḷavu kaṇippatu iṟṟaiya ulakattuṭippu. tamakkup piṭiyāviṭiṉ, camaya vēṟṟumaikkaṇ nāttikam eṉṟum, araciyal vēṟṟumaik kaṇ potuvuṭaimai eṉṟum nā maṟantum uraikkap paḻakiviṭṭatu. aḵtoppa, karuttu vēṟṟumaik kaṇ etaṉaiyum, kuṟukiya nōkkam eṉṟu nāttaḻumpēṟac colli, avvaḷavil makiḻtal in nūṟṟāṇṭiṉ ākāp pōkku. ulakamāvatu pal kuṭumpat tokuti. taṉik kuṭumpam ulakattiṉ oru kūṟu. ātaliṉ, taṉkuṭi kāppavaṉai ōraḷavāl ulakam kāppavaṉāka oppavēṇṭum. kāvā toḻivāṉēl, akkuṭi piṟarpāramām aṉṟō?
aṭutta kuṭumpattaiyum oru ciṟu ulakam eṉṟu matiyātu, ataṉaik keṭuttāyiṉum taṉ kuṭumpam pēṇum taṭimaitāṉ kuṟukiya nōkkam āmaṉṟi, allatu ceyyāt taṉṉalam paranta nōkkiṉ mutaleṉat tuṇika. aṭutta akattu muṟṟattu vīcuvāṉ taṉ illak kuppai kūṭṭum maṭamaitāṉ kuṟukiya eṇṇam āmaṉṟi, taṉ tōṭṭattu mēṭṭil kuvippāṉ taṉmaṉait tūymai ceyyum aṟivu uyarnta nōkkam eṉat teḷika. piṟarai naṉku matiyātu taṉṉaiyē matittuk koḷvatu  puṉmai nōkkam. piṟaraiyē matittut taṉṉai matiyāmai vāḻā nōkkam. piṟaraiyum taṉṉaiyum matippatu aṟivu nōkkam. ātaliṉ, kuṭikkaṭaṉ iyalpāya ulakakkaṭaṉ ākum. taṉkuṭi kāppatu taṉ poṟuppu eṉa akkuṭip piṟantōr aṟivu peṟuvarēl, nām malaikkum ulakat tuṉpaṅkaḷ oru noṭip poḻutil oḻiyākol? piṟaraik koṉṟu kuvittu nāṭu kākkum kollāṇmai pōlātu. taṉ meyyai varuttip poruḷ kuvittu vīṭu kāttaliṉ, nallāṇmai (1026) eṉa iṉitta peyar cūṭṭiṉār āciriyar.
tañcaip peruvuṭaiyār kōyilāl cōḻap pēraracaṉ irācarācaṉ pukaḻpaṭaittāṉ. maṇkoṭṭik kallēṟṟi akkōyilai meyyākavē uḻaippāl niṟuviya pallāyirak kūlit tamiḻ makkaṭkut taṉit taṉip pukaḻ uṇṭukol? varalāṟu ciṟanta perum pōrkaḷil paṭaittalaivar cilar pukaḻ peṟṟu niṟpa. aḵtaṉṟi meyyākavē paṭaimuṉai niṉṟu vilaṅki maṉṉuyir vaḻaṅkiya taṉittaṉi maṟavartam pukaḻkaḷ yāṇṭuḷa kol? intiya viṭutalaip pōr varalāṟṟil, ariya cila talaivarkaḷ peyar ulakam aṟiyumāṟu oḷi tāṅki niṟpa, attalaivartam kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu paṭṭitoṟum ūrtoṟum vīṟiṭṭeḻuntu pala iḻavuṟṟup palikkaṭaṉ āṟṟiya taṉit taṉit toṇṭar tam pukaḻ eḻutappaṭṭatu kol? nāṭṭu varalāṟṟil āḷvār cilar pukaḻuṟṟut tikaḻa, caṭṭattālum camūkattālum nalivuṟṟu, kuḻavi pōṟṟik kuṭimai cumanta taṉittaṉik kuṭumpattiṉar icai eytiyatu uṇṭukol? kūliyiṉ aṟṟaip pukaḻ irācarācaṉ āṇṭuppukaḻāyiṟṟu. maṟavar potup pukaḻ paṭaittalaivaṉ taṉippukaḻ āyiṟṟu. toṇṭar uṭpukaḻ talaivaṉ veḷippukaḻ āyiṟṟu. palar vīṭṭup pukaḻ āḷvāṉ nāṭṭup pukaḻ āyiṟṟu. palar viṉait tokuti oruvaṉ oḷikkaṟṟaiyāy nilavukiṉṟatu. toṇṭaṉum maṟavaṉum kūliyum tam nāṭ ceyalkaḷai iyalpu eṉak koḷḷupa. ivai yoppa kuṭumpiyum taṉ kuṭumpap poṟuppai vāḻviṉ iyalpu eṉa eṇṇuvāṉ. kuṭitāṅkukai oruvaṉ piṟappukkaṭaṉ eṉṟa karuttāl, kuṭiceyalai karumam ceya (1021) eṉṟu kuṟaḷ kūṟum.
perunilapparappaic cey ceyyāka varappuk koṇṭu uḻavar payirpōṟṟumāppōla, maṉpataiyaik kuṭi kuṭiyākap piṟappuppaṭutti vāḻvu pēṇuvatē ceyaloḻuṅ kākum. ciṟu tuḷi peru veḷḷam eṉpatu pōlac ciṟu kuṭic ceyalē muṭivil ulakac ceyal ām eṉṟa nōkkāl, kuṭi ceyal vakai eṉa ōratikāram putumaippaṭa niṟuviṉār. ceyal vēṇṭuvatu vaḷḷuvam; ātaliṉ, viṉaikku utavāp potumai aṟaiyātu, viṉai vēṇṭum ciṟappiṭam - maṉaiyiṭam - cuṭṭiṉār; ulaka muḻumai pēcātu, ulaka vaṭippaṭai - kuṭumpa nilaikkaḷam - viḷaṅka ōtiṉār.
kuṟṟam ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku	(1025)
eṉṟapaṭi, piṟa kuṭikku allatu ceyyāt taṉ kuṭic ceykai ñālac ceykaiyām eṉpatu vaḷḷuvam. ivvuṇmai uṇarpavar, ulakam yāṅṅaṉ iyaṅka vēṇṭum? eṉṟu vakukkum muṟai aṟivar. kaṭaliṟ paṭu poruḷellām karaiyil otuṅkumāp pōla, nām kāṇum aṟivu nalamellām muṭivil ovvoru kuṭumpattum cēravēṇṭum. paṇṭait tamiḻ maruttuva aṟivu kuṭumpantōṟum paraviyirunta nilai itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṉṟu perukivarum vāḻkkaip pallaṟivu vēṟāka niṟkiṉṟataṉṟik kuṭumpamāyk kalakkavillai eṉpataik kalvi vakuppār niṉaivu kūrvārāka. kaṟpatum aṟivatum ellām kuṭinal vāḻkkaikku aṉṟō?
itukāṟum meyttuṟavu yātu? kuṭumpa amaippiṉ ciṟappu yātu? eṉpaṉa kuṟittu urai ceytēṉ. iṉi oru kuṭi piṟakkum tōṟṟam paṟṟiyum, oru muṉaik kāmaviṉpam paṟṟiyum, kuṭiyuṟuppiṉartam iyalnilai paṟṟiyum tirukkuṟaḷ cāṉṟākak kāṇpōm. uṭaṟpacipōl meyyiṉpam iyalpāṉa uyirppaci. uṇṭāl uṇavup paci aṭaṅkutal pōla iṇaiviḻaiccāl kāmappaci taṇintu niṟkum. kaḷḷap paciyāvatellām paciyāvatillai. kaṇṭavāṟu uṇpatellām uṭaluram āvatillai. puṟappaci tīrtaṟku ōroḻuṅku iruttalpōl akappaci tīrvukkum oḻuṅku uṇṭu. uṇpatu paci tīrttalōṭu, uṭampiṟ kalantu uṭal nalamāy uṭaluramāyp peruka vēṇṭum. kāma nukarcci vēṭkai taṇippatōṭu, uyiriṟ kalantu maṉanalamāy neñcuramāy vaḷaravēṇṭum. uṟutōṟu uyir taḷirppat tīṇṭal (1106) eṉṟa kuṟaḷāl kātalar meytīṇṭal, makkaḷ meytīṇṭum uṭaliṉpam pōlātu, uyiriṉpam eṉpatu peṟappaṭum. 
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūu mēvaṟ ṟākum
eṉṟa tolkāppiya mutaṉūṟpaṭi, iṉpap paci uyiriyalpu eṉṟum, appaciyāṟṟal iṉṟiyamaiyā oḻukkamāvatu eṉṟum, iyaṟkaiyai maṟittal talaivanta kuḻaviyait tāyk karuppaiyil mīṇṭum aṭakkap pukuvataiyoppa nakaiyāṭaṟku urittu eṉṟum, paṉmāṇum piṟappuṇmaiyaic cīrtūkkit teḷinta vaḷḷuvar kāmattuppāl vakuttār. vāḻa nūl ceytār vaḷḷuvar eṉpataṟku, ulaku oṭṭum iyaṟkai nūl tirukkuṟaḷ eṉpataṟkuk kāmattuppāliṉum piṟitoru karivēṇṭuṅ kol! 
iyaṟkaiyuṇarccikaḷai vēraṟak kaḷaiyum āṟṟal nammaṉōrkku appāṟpaṭṭatu. nām muṭinta ellaiyākac ceyak kūṭuvatu; potuvil niṟkum iyalpukaḷai nalvaḻip pāyccuvatu; alneṟi taṭuppatu. puḻaṅkum nīr cāyk kaṭaiyil ōṭi viḻātu, maṟittut tōṭṭap payirukkuc celuttum tiruppunilai vaṉmaitāṉ namakku uriyatu. naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu (422) eṉpatuvē vaḷḷuva neṟi. iyalpāya iṉpa vēṭkaiyai nacukkap pukiṉ, uḷḷam tāṅkātu uṇarcci mītūrntu kūṭāvoḻukkaṅkaḷāyt taṭukka vārāp peruṅ kōḷāṟukaḷāy, iyalpuṇarcci muṭivil tiripuṇarcciyāy, vāḻkkai vaṟṟippōm eṉṟu añcittāṉ, irupattaintu atikāraṅkaḷākak kāmattup pālai virivu ceytār. piṟappiṉpam tūyatu; ataṉai nukarum neṟiyum tūyatātal vēṇṭum eṉṟu makkaṭku uṇarttuvāṉ. oru maṉai vāḻkkai aṭippaṭaiyil nukarvu viḷampiṉar. iyalpiṉpattaic ciṟṟiṉpam eṉṟu iḻitturaippārtam kūṟṟu tamakku uṭaṉpāṭaṉṟu eṉpatai iṉitu kol tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku (1103), pulattaliṟ puttēḷ nāṭu uṇṭō (1323), vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē (1105) eṉṟu kātalar vāyc coṟkaḷil vaittu veḷiyiṭṭaṉar.
tirukkuṟaḷ pala nilaiyaṟam karaivatu eṉṟu muṉṉark kūṟiṉēṉ. avvurai aṟattuppāl poruṭpālkaḷ aḷavil okkum. kāmattuppāl iṉpattuṟaik kaṇ oru nilaiyaṟam cuṭṭuvatu. makkaḷuyiriṉ mey vēṭkaiyai, aḵṟiṇaipōl pal vaḻip paṭuttātu, oru vaḻip paṭuttuvatu - oru kuṭiyākkuvatu - vaḷḷuvam. yārkkum añcā, yātum iḻavā, eṉṟum nīṅkā, āḻntakaṉṟa iṉpa nukarvukku uriyaneṟi irupāṟkum kaṟpuneṟi eṉpatu vaḷḷuvam. ātaliṉ kāmattuppāl uyiruṭaiyār yārum kaṟṟaṟku uriyatu; vāḻvu vēṇṭuvār yārum oḻukaṟku uriyatu.
kāmam iyalpu eṉpataṟkāka, ataṉait tuykkumuṟai kallātē tōṉṟum eṉpatu piḻai. iṇai viḻaiccu ellā uyirkkum potu. makkaḷ allā ēṉaiyuyirkkuk kāmanūl kaṟkum pēṟu illai. appēṟu uṭaiya makkaḷum kallātē kāma nukarvarēl, atu aḵṟiṇaiyōṭu oppap potu nukarvākum. vaḷḷuvar aṉaiya cāṉṟōr maṉavuṇarvu kaṇṭu eḻutiya tūya kāmappaṉuvalkaḷaik kaṟṟu, paruva nampi naṅkaiyar iṉpap pāyal tuyilvarēl, attuyil aṟivut tuyilākum.
malariṉum mellitu kāmam; cilarataṉ
cevvi talaippaṭu vār	(1289)
eṉpatu oru kāmakkuṟaḷ. illaṟattār palar iṉpam nukara aṟikilar eṉṟum, aṟintu muḻuccuvai kāṇa vallār cilarē eṉṟum, kāmavuṇarcciyiṉ nuṇṇiya meṉcevvi niṉaittaṟku uriyatu eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟum. kāmak kalvi aṟiyārāy, vēṭkai mītūrnta kāmap puṇarcci,
tēṉuṭaintu oḻukum cevvit tāmaraip pōtu pulli
ūṉuṭai uruvak kākkai itaḻukak kuṭaintiṭ ṭāṅku
eṉṟapaṭi iḻitturaikkappaṭum. tamiḻ iyaṟkai moḻiyātaliṉ, kāmam ulakiyalpu eṉṟu tuṇintu, aintiṇai eṉṉum akattiṇaiyai vakuttuk koṇṭatu. caṅkat toṉṉūlkaḷum piṉṉart tōṉṟiya cila peru nūlkaḷum orumaṉai vāḻkkai valiyuṟuttum nōkkiṉa. makkaḷiṉattukkē akapporuḷ ilakkaṇam vakuttōtiya iṉpat tamiḻiṉam vaḷḷuvar kāmattup pakutiyai, maṇap paruvattuk kaṟkatil. kāmattuppāl ilakkiyac cuvaikku eḻutappaṭṭataṉṟu; āṇṭu murinta kiḻap paruvattu mellat takum ōyvup pakutiyaṉṟu. kātal maṇam nukarum kāḷai kumariyar kaṟkat takum paruvanūl; oḻukkanūl. ātaliṉ iḷa nampi naṅkaiyar vāḻkkait toṭakkattu mutaṉūlāka vaittu oruṅkiruntu tirukkuṟaḷ kāmattuppālaik kaṟpārāka. kāmakkuṟaḷ nuṭpam kaṇṭu iṉpa nuṭpam tiḷaippārāka.
illaṟattīr! vēṭkai vaḷarkkum iṉpak kūṟukaḷai - tiruvaḷḷuvar nuṉittaṟinta kāma vōṭṭaṅkaḷai - iṉi ārāyvōm. āṭavar peṇṭir pallāyiram pērākak kuḻumik kēṭkum ivvavaikkaṇ, cila nuṇkūṟukaḷai maṭṭum naṉi nākarikamākac collum eṇṇam uṭaiyēṉ. kāmattup pālai avaravar tāmākak kaṟpatuvē nāṇ neṟiyākum.
pirivu puṇarcciyiṉ potuvaṭippaṭai. iṭaiyīṭu illā naṭpuṇarcci kōḻippuṇarcci pōṉṟatu. nāṭkāmam eṭuttaṟkellām vekuḷum muṉciṉam pōla valuvaṟṟatu; uḷḷattiṟkum uṭalukkum kuṭumpattukkum kēṭu payappatu. pirivāl akamum meyyum aṟivum tiṇṇiyavām. piriviṉ akaṟcik kēṟpap puṇarccit taḻuvalum, pirinta vēṭkaikku oppap puṇarcciyiṉpamum perukum. kūṭṭup pēriṉpam pirivup peruntuṉpattāl mukiḻkkum eṉpatu kāma vaḷḷuvam; ātaliṉ, kāmattuppāl irupattaintu atikāraṅkaḷuḷ patiṉaintu atikāram pirivup poruḷāka āciriyar amaittār. caṅkavilakkiyattilum pālaip pāṭalkaḷē mikuvaraviṉa allavā?
uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ maṟappaṟiyēṉ
oḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇam     	(1125)
kūṭiya talaiviyiṉ kuṇaṅkaḷai, ivvāṟu niṉaintu pārkkum oru taṉi vāyppiṉaip pirivu talaivaṉukku nalkukiṉṟatu.
varukamaṉ koṇkaṉ orunāḷ parukuvaṉ
paitalnō yellām keṭa	(1266)
ivvāṟu talaivaṉ pirivuk kālattut talaivikku vēṭkai maṉattuḷ nīḷukiṉṟatu. pirivu eṉpatu kātalarkaḷ ōriṭattu illā akaṟciyaik kuṟikkum. ic cēymaiyāl puṇar veṇṇam uḷḷaṭaṅki niṟka. oruvarkku ēṉaiyōrtam kuṇaniṉaivu aṭikkaṭit tōṉṟum iṭap pirivu ellārkkum iyalvataṉṟu kāṇ. kuṭumpamākavē ōriṭattuc ceṉṟiruntu poruḷīṭṭuvatu ikkālattu viṉaiyāyiṟṟu. neṭunāṭ puṇarāk kāla nīṭṭippē piriviṉ uṭkōḷ; ātaliṉ mītūrnta iṉpam viḻaivār urattāṟ kāmam aṭakki, uṭaṉiruntum pirivut tuṉpam mēṟkoḷvār; iṭaiyīṭu ceytu koḷvar.
ūṭal puṇarcciyiṉ ciṟappaṭippaṭai. vēṭkait tuṭippōṭuk kūṭum noṭip puṇarvu vilaṅkup puṇarcci pōṉṟatu. ikkūṭṭam uṭaṟkaḻivām aṉṟi, uyir nalam ākātu. meymmuyakku āmaṉṟi, aṉpuk kūṭṭam ākātu. eṇṇam makkaṭ piṟappiṉ taṉip paṇpu. ātalāl, evviṉaikkum eṇṇac ciṟappu ūṭṭal vēṇṭum. kātalar tammuḷ parimāṟik koḷḷum pēreṇṇamē ūṭal eṉappaṭum. pirivu eṉṉum neṭṭiṭai akaṟci puṇarcci vēṭkaiyai mikuvikkum. ūṭal eṉṉum pāyaṟ ciṟu pirivu puṇarcci iṉpattai mikuvikkum. ūṭi iṉpam nukarntār noṭik kūṭṭuṟavai - aṭikkaṭi puṇartalai - naccār eṉpatu vaḷḷuvam puṇarntu kaiyaṟutaṟku muṉ, iṉpa niṉaivuk kūṟukaḷaik kaṟpaṉaiyāl eḻuppik koḷvārkkup puṇarcci valuvuṭaittu. niṟaiyaḻital, puṇarcci vitumpal, pulavi, pulavi nuṇukkam. ūṭaluvakai eṉṟa kuṟaḷ atikāraṅkaḷ kaṟpārkku ūṭaṟkalviyai nalkuvaṉa.
ūṭal kāmattiṉ nuṇṇiya nāṭi. innāṭit tuṭippu kūṭal eṉṉum kalavai maruntāl aṭaṅkuvatu. uppu amaintaṟṟāl pulavi (1302) eṉṉum uvamaiyāl, ūṭuvārkkuk kāma mayakkattum aḷavaṟital eṉṉum aṟivōṭṭam vēṇṭum eṉpatu pōtarum. ūṭāp puṇarvāl iṉpam kuṟaiyum; puṇarā ūṭalāl aṉpu kuṟaiyum.   
ūṭal uṇartal puṇartal ivaikāmam
kūṭiyār peṟṟa payaṉ	(1109)
eṉṟa iṉpap pakuti mūṉṟaṉuḷ, piṇaṅkalum appiṇakkam teḷitalum ākiya irutuṟaiyum, aṟivuṭaiya aṉpuk kātalarkkē maṉanalamāy muṭiyum. kaṇavaṉ maṉaivi iruvarumō iruvaruḷ oruvar tāmō aṟivaṟṟavarāyiṉ, ūṭal vampākum;  uṇartal viḷaṅkāmaiyākum; ataṉāl iṉpa murivu ēṟpaṭum. pulaviyum vīḻunar kaṇṇē iṉitu (1309) eṉpatu kuṟaḷ. pulavi, ūṭaluvakai eṉṟa atikāraṅkaḷ yātta āciriyar ivaṟṟiṉ vēṟākap pulavi nuṇukkam eṉa ōratikāram ceytār. kāmattuppāl irupattaintu atikāraṅkaḷuḷḷum iḵtoppatu piṟitillai kāṇ.
pulavi nuṇukkamāvatu yātu? ōramaḷikkaṇ iṉi tirukkum kaṇavaṉ maṉaivi kuṭumpac ceytikaḷaip pēcalākātu. kuṭip pēccuk kāraṇamāka eḻum pulavi, karuttu vēṟṟumaikku iṭaṉākip pāyaṟ payaṉaik keṭukkum. ūṭaṟkup paṟṟum kāraṇaṅkaḷ, ūṭum appoḻutu tōṉṟip  puṇarcciyōṭu aḻiya vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam.  ūṭaṟku muṉṉum puṇarccikkup piṉṉum niṉṟu nilaikkum nīṭiya ceytikaḷaip pulavik kālap poruḷākak koḷvarēl, iṉpattōṭu maṉa nalamum keṭum eṉpatu oru talai. nīr kiḻiya eyta vaṭuppōla māṟumē cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam eṉpatu oppa, aṟivuk kātalar tam pulavik kāraṇam kūṭuṅkūṭṭattup piṟantu āṇṭē maṟaiyavēṇṭum. ippiṟappil niṉṉaip piriyēṉ eṉṟāṉ talaivaṉ; maṟu piṟappil pirivāṉ eṉṟu vakuttukkoṇṭu, talaivi ūṭiṉāḷ. yāriṉum niṉ pāl kātaluṭaiyēṉ eṉṟāṉ talaivaṉ; yāriṉum eṉṟa collukkut taṉ kaṇavaṉ kātalikkum makaḷir palaruḷḷum eṉṟa karuttu eṭuttuk koṇṭu, talaivi pulantāḷ. vēṟṟu nāṭṭiṭaip pirinta kālattu niṉṉai niṉaittēṉ eṉṟāṉ talaivaṉ; niṉaippu eṉpatu oru kāl maṟantiruntārkku aṉṟō tōṉṟum eṉpatākak karuttu vāṅkikkoṇṭu, iṉpak kāyvu kāyntāḷ talaivi. ivvellām colnuṇukkam talaikkīṭāy eḻunta ūṭaṟ ceytikaḷ. talaivaṉ pūccūṭutalum, tummutalum, añcit tummal aṭakkutalum, kātal mikutiyāl imaiyātu talaiviyiṉ uṟuppukkaḷai nōkkalumkūṭa, ūṭaṟ kāraṇaṅkaḷāy muṭikiṉṟaṉa.
iṉpak kiḷarcci ceyyum karuttuk kūrmai maṭṭum  pulavinuṇukkam aṉṟukāṇ; akkūriya cuvaik karuttum muṉṉum piṉṉum toṭarātu, eḻutac cīviya kōliṉ kūrmai eḻutuṅkāl oṭintu viṭutal pōla, ūṭalōṭu tēyntu aḻivatum pulavi nuṇukkam ākum eṉṟu, illaṟa aṟiñarkaḷē! kuṟikkoṇmiṉ! kuṭumpap pēccum kātalorumai ceyyāp piṟa pēccum amaḷikkaṇ ākāp pēccukkaḷ eṉṟu tuṇimiṉ! aṟivilā iṉpa murivaṉṟō - amaḷip puraṭciyaṉṟō - vēṇṭāp pāyaṟ pēccu aṉṟō - pala kuṭumpattārtam tollaikku maṟaimukak kāraṇamāy niṟkiṉṟatu. aḻukkāṟuṭaiyāṉ piṟarmēl koṇṭa taṉ pakaikkuk kāraṇam ētētō collumāp pōla, iṉpa murivu uṟṟa kaṇavaṉ maṉaivi ūrārkku ētētō puṟakkāraṇam viḷampuva kuṭumpac ceyti talaiyiṭātapaṭi, ilakkiyac cuvaiyum iṉpak koḻuntum tuykkum aṟivuk kātalarkaḷāka, coṟkōṭṭamum maṉakkacappum illāk kāmak kātalarkaḷāka, pulavi nuṇukkattil tamiḻkkuṭip perumakaṉ vaḷḷuvar amaittuk kāṭṭiṉār. innuṭpa vaḷḷuvam ūṭaṟkālattu niṉaiyat takuvatu.
neṭunāṭ puṇarāp pirivut tuṉpattāṉum, ūṭaliṉ uṇṭu āṅku ōr tuṉpam (1307) eṉṟapaṭi puṇarccikkaṇ paṭum pulavic ciṟu tuṉpattāṉum, muṭivil orumaṉai iṉpam perukum eṉpatu kāmavoḻukka nūliṉ tuṇipu. iṅṅaṉ kaṟpu neṟikkaṇ niṉṟu vāḻkkaip pēriṉpam tiḷaikkum uyartiṇai makkaḷ piṟarmaṉai nayavār; parattai naccār. aṅṅaṉ nayattalum naccalum aṟam alla eṉpatu orupālāka iṉpamum alla eṉpatu veḷippaṭai. kāmattiṉ ciṟanta kūṟu puṇarcciyaṉṟu; ūṭal ākum. puṇartaliṉ ūṭal iṉitu (1326) eṉṟal kāṇka. avvūṭal tāṉum puṇarvupōl  ciṟitaḷavē niṟpiṉ, tuykkum iṉpam ciṟṟiṉpamāy oḻiyuṅkāṇ.
ūṭuka maṉṉō oḷiyiḻai yāmirappa
nīṭuka maṉṉō irā	(1329)
eṉṟapaṭi, nīṭiya ūṭalē kāmattiṉ uyirk kūṟāvatu. inneṭṭūṭal accam maṉakkuṭi koṇṭa piṟaṉmaṉai  nayappuk kaṇṇum, poruḷ niṉaivuṭaiya parattait tōyvuk kaṇṇum amaitaṟkillai. ātaliṉ, ūṭal eṉṟa taṉṉurimaip puṇarcciyē - kaṟpuk kāmamē - aṟamum āṉṟa oḻukkamum ām eṉpatu vaḷḷuvam. tirukkuṟaḷiṉ tuṇivu ituvātaliṉ, vāḻvu toṭaṅkum paruva naṅkai nampiyarum illaṟa vāḻviṉarum kāmattuppālai aṟavoḻukka nūlāka - kuṭumpa nūlāka - kaṟṟal vēṇṭum eṉpatu eṉ aṟivurai.
kaṟpuṭaiya āṇ peṇ mutaṟkūṭṭu, kuṭi eṉap peyar peṟum. kātalar iruvarum kuṭumpa mutaluṟuppiṉar ākuvar; kuṭumpac cumaitāṅkikaḷ eṉappaṭuvar; kuṭumpam kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ kūṭṭup paṇṇai; poṟuppu vāḻkkai. kaiyeḻuttiṭṭār iruvaruḷ valuvuṭaiyāṉaik kaṭaṉ cārtalpōlak kuṭikkaṭaṉum āṇ peṇṇuḷ āṟṟaluṭai yāraic cārum.    
amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum
āṟṟuvār mēṟṟē poṟai 	(1027)
eṉak kuṭiccumai vīḻiṭam kāṭṭuvar. iruvarum aṟivum tiṟamum uṭaiyarāyiṉ, kuṭumpac cumai maṭṭumō, camūkattiṉ koṭiya vaḻakkam mutalāya iṭikaḷaiyum tāṅkikkoḷvar.
ellārum ellāt toḻilkaḷaiyum pārppatu eṉṟal ceyalnilaikkup poruntātu. iṉṉārkku iṉṉaviṉai eṉṟa toḻiṟ pakupputtāṉ aṟivukkum naṭaimuṟaikkum ēṟkum; palartam taṉittaṉi viṉai muṭivil oru kūṭṭuppayaṉai viḷaikkum. iḵtu ulakiyal. illaṟam iruvar toḻiṟkaḷam; ātaliṉ kaṇavaṉum maṉaiviyum āḷukkōr toḻiṟ pakutiyaip potuvāka mēṟkoḷḷal vēṇṭum. im muṟaippaṭi akaviṉai peṇ kaṭaṉāyiṟṟu; puṟaviṉai āṭavaṉ kaṭaṉāyiṟṟu. poruḷvarum vaḻikaḷai iyaṟṟalum īṭṭalum makaṉukku uriyaṉa; taṟkoṇṭāṉ vaḷat takkāḷ (51) eṉṟapaṭi, kāttalum vakuttalum makaḷukku uriyaṉa. piḷḷaikaḷiṉ uṭal vaḷarttal tāykkum, uḷam vaḷarttal tantaikkum kaṭaṉāyiṉa.
oru paḷḷikkaṇ uḷḷa āciriyarkaḷ iyalpākat tattamakku uriya vakuppukkaḷukkuttāṉ pāṭam naṭattuvar. ōrāciriyar vārātavaṉṟu avar tam vakuppai vantavaruḷ oruvar mēṟpārppar. oru potu nilaiyattu avaravarum varaiyaṟutta tattam kaṭaṉai āṟṟuvatutāṉ iyalpāyiṉum, amayañ camayattup piṟar kaṭaṉaiyum ēṟṟuk koḷḷum paranta maṉappāṉmai vēṇṭum. kuṭumpak kaṭaṉ āṇukku itu, peṇṇukku itueṉa nuṇṇitāka vitittaṟku illai. ēṉ? avarkaḷ kūlikku uḻaippavar allar. kuṭumpam aṉput toḻil nilaiyam.
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal	(67)
eṉṟataṉāl, makkaṭkuk kalvi vaḻaṅkal tantai kaṭaṉ eṉac cuṭṭuvar. itaṉāl tāy kaṭaṉ illai eṉal ākumā? ōrmiṉ! tamappaṉ piṟa ūrkaḷukkup piṟa nāṭukaḷukkup poruḷīṭṭac cellukiṟāṉ; aḵtaṉṟi iṟantu viṭukiṟāṉ eṉiṉ, tantaiyōṭu kuḻantaik kalvi niṉṟu viṭuṅkol? kaṇavaṉ irukkum pōtum maṟainta piṉṉum, tammakkaḷaip pōṟṟi aṟiñarkaḷāy vaḷarkkum aṟivuṭait tāyār palaraik kāṇkiṉṟōm. vaḷarttatāyc cāṉṟōr varalāṟukaḷaik kaṟkiṉṟōm.
īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē;
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
eṉṟār poṉmuṭiyār. tāy kaiviṭṭa kālai uḷattōṭu uṭalaiyum ōmpal tantai muḻukkaṭaṉ aṉṟō? ātaliṉ kuṭittoḻiṟ pakuppu vilakku mikunta vitiyuṭaiyatu; varampilā varampu uṭaiyatu.
iṉṟu paravip peruki varum ōr ulakap pōkkāl, palar maṉamācum aṟivaḻukkum uṟak kāṇkiṉṟōm. oppup pārttaṟku uriya vallāp poruḷaiyellām oppāka mayaṅkikkoṇṭu, uyarvu - tāḻvu - mēlkīḻ - kūṟuvatu. etaṟkum ōr aṭippaṭaipaṟṟātu karuttuc colla viraivatu. āṇiṉam ceyyum avviṉaikaḷaiyē peṇṇiṉamum ceytāṟṟāṉ  matippu nikar eṉṟum, vēṟuviṉai ceyvatāl matippiḻivu eṉṟum paṟaicāṟṟi varukiṉṟōm. peṇṇiṉ nilaiyaik kaṇittaṟku āṇ nilaiyaṉṟō aḷavākiṉṟatu eṉa aṭi muraṇai uṇarntōm allōm. makkaṭ piṟappiṉarēṉum uṭal vēṟāṉa pāl vēṟṟumaiyai niṉaintōm allōm. irupāṟkum uriya potu viṉaikaḷum uḷa; orupāṟkē takum ciṟappu viṉaikaḷum uḷa eṉṟu pakuttu aṟintōm allōm.  kuṭumpam oru ciṟu ulakam; ātaliṉ, ñāla vāḻkkaiyai iru ciṟappuk kūṟākap pirittu, āṇ pālārkkellām oru kūṟṟuk kalviyum, peṇ pālārkkellām maṟukūṟṟuk kalviyum vaḻaṅkiṉōm allōm. kalvi vīṟu cāṉṟa irupālār maṇam muḻukkuṭittaṉmaittu eṉṟu kuṭumpaviyal teḷintōm allōm. ivviṉmaik kellām kāraṇamāvatu nam mayakkak koḷkai. āṇum peṇṇum orē tuṟaik kalvi, orēvakai viṉai mēṟkoḷvatutāṉ piṟappoppumaikkuc cāṉṟu eṉak kuṭikeṭukkum kōṭpāṭu cāṟṟukiṉṟōm.
uyarvu tāḻvu kaṇittaṟku uriya ceṅkōl yātu? taṉ kaṭaṉaic cevvaṉ ceytu muṭippavaṉ uyarntavaṉ. muṭikka māṭṭātavaṉō piḻaipaṭa muṭippavaṉō iḻintavaṉ.
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal	(505)
eṉṟapaṭi, oruvarkku mēṉmai kīḻmai avar viṉaimēl vaittuk kāṇavēṇṭumēyaṉṟi, oruvar nilaiyai ēṉaiyōr nilaiyoṭu oppiṭap pukuvatē mutaṟkōṇal eṉṟu aṟika. intiya nāṭṭut talaivaṉum kaḻiveṭukkum tōṭṭiyum tattaṅ kaṭaṉaic ceyyuṅkālai oru nikarāvar. talaivaṉ aracuk kaṭaṉait tōṭṭi ceyya iyalāṉ eṉat talaivaṟku uyarvu kūṟuvirēl, vīṭutōṟum kollaippuṟam ceṉṟu kaḻivaḷḷum tōṭṭiyiṉ tāykkaṭaṉai attalaivaṉ ceyya māṭṭuvaṉō? tōṭṭi taṉ viṉaiyaip piḻaiyātu āṟṟa, nāṭṭut talaivaṉ taṉ viṉaiyaic ceyyātu piḻaippāṉāyiṉ, uyarntavaṉ tōṭṭiyallaṉō? tōṭṭi viṉai, tuvaippu viṉai, maḻippu viṉai, aṭuppu viṉai eṉṟiṉaiyaṉa nāṭṭiṟku vēṇṭā; talaimai viṉai, amaiccu viṉai, uṟuppu viṉai, paṭaiviṉai eṉṟiṉaiyavē nāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyātaṉa eṉṟu collappaṭuṅkol? ulakiṟku vēṇṭiya toḻilkaḷuḷ ciṟappeṉa iḻiveṉa oṉṟiṉṟu. avviṉaiyaic ceyyum tiṟattāṟṟāṉ ciṟappum iḻivum tōṉṟum eṉṟa karuttāl, ciṟappu ovvā cey toḻil vēṟṟumaiyāṉ (972) eṉṟār. kaṇavaṉum maṉaiviyum tattaṅ kuṭumpap poṟuppai āṟṟuṅkālai, iruvarum uyarntōrāvar. āṟṟat tavaṟiyavar tāḻntōrāvar. ātaliṉ, matippaḷakkum kōl karumac ceykai eṉpatu vaḷḷuvam.
kuṭittuṟai aṟiñarkaḷē! illap poṟuppup peṇṇaic cārntatu eṉpatu tamiḻar ceyta pakuppu. illāḷ maṉaivi eṉṟa coṟkaḷē kari. ik karuttāṉaṉṟē, vāḻkkait tuṇai nalam eṉac ciṟappatikāram ceytār āciriyar. vāḻkkai eṉai māṭcit tāyiṉum il (52), illavaḷ māṇākkaṭai uḷḷatu eṉ (53) eṉṟa kuṟaṭpakutikaḷāl, kuṭumpa vāṭcikkut talaiviyiṉ māṭci iṉṟiyamaiyāta mutaṉmaittu eṉpatu peṟappaṭum. peṇ tāṉ piṟantakac cuṟṟattārai matikkum aṉpu nōkkattōṭu, kaṇavaṉ piṟanta kuṭic cuṟṟattāraiyum matittu aṇaikka vēṇṭum. ivvaṟivup paṇpiṉaittāṉ maṉaimāṭci eṉṟum, illavaḷ māṇpu eṉṟum yāṉ aṭikkaṭi eṇṇuvatuṇṭu.
makkaṭkup periyōr tuṇai, māṇākkarkku ācāṉ tuṇai eṉpatupōla, āṇukku vāḻkkait tuṇai eṉap peṇṇaic ciṟappittār. itaṉāl maṉaivi kaṇavaṉukku amaicci āvaḷ eṉpatu pōtarum. kaṇṇaki kaṟpu eṉṉum tiṇmaiyuṭaiyavaḷ; peṇṇiṟ perun takkavaḷ; teyvam toḻātavaḷ; taṟkāttavaḷ; taṟkoṇṭa kōvalaṉ oḻukkam pēṇiyavaḷ allaḷ; takaicāṉṟa coṟkāttavaḷ allaḷ. maṉaiviyākat taṉṉaip peṟṟa kōvalaṉai peṟṟāṟ peṟiṉ peṟuvar (58) eṉṟapaṭi, taṉakkē uriya kaṇavaṉākap peṟṟavaḷ allaḷ. nirampiya maṉaimāṭci yuṭaiyaḷāy iruntum, ataṉai vēṇṭuṅkāl tuṇintu āṭcippaṭuttāmaiyiṉ, viruntu puṟantarutalum iḻanta eṉṉai eṉavum, yāvatum pōṟṟā oḻukkam purintīr eṉavum, avaṉ cākkāṭṭiṟku muṉ kaḻivirakkaṅkoṇṭu colli amaintāḷ. tām vīḻvār tamvīḻap peṟṟavar (1191) eṉṟapaṭi, tāṉ virumpiyāṉ taṉṉai virumpap peṟāmaiyiṉ, paralaṟṟa kāmak kaṉiyai uṇṭilaḷ. kuṭumpam pēṇā āṇvaḻic cēṟal eṉṉum putuk kuṟṟap paṭṭāḷ kaṇṇaki.    
oruvar meṉmaiyai - valuviṉmaiyai - maṟṟavar tamakkup payaṉpaṭuttik koḷvatē palar cūḻcciyākak kāṇkiṉṟōm. oruvaṉ eppoḻutu kuṟṟappaṭuvāṉ eṉṟu cōrvuppatam pārttiruntu, kuppuṟa vīḻntāṉaik kuḻiyil taḷḷi, mēlum maṇ aḷḷip pōṭuvatē palar aṟivuk kūrmaiyākak kāṇkiṉṟōm. iv vākāp puṟavulakap pōkku kuṭumpa akavulakattu niṉaikkavum kūṭātukāṇ. kaṇavaṉ maṉaivi iruvaruḷ oruvar uṭaṟ kuṟaiyāka, aṟivup piḻaiyāka, paṇput tavaṟāka irupparēl, ēṉaiyōr avaṟṟait taṉṉalamākap payaṉ koḷḷal aṟavum ākātu. iṉṟu pala kuṭumpattāriṭaik kāṇumāp pōla, kaṇavaṉō maṉaiviyō oruvar kuṟṟattai ūraṟiyap piṟar vīṭaṟiya uyttukkoṇṭu puṟantūṟṟum kayanilaiyum ākātu. iruvaruḷ oruvar piḻai ceyvarāyiṉ, akkuṟṟattai nirappum kuṇapperukku ēṉaiyōrkku vēṇṭum. oruvar kuṟaiyāl kuṭumpap potunilaiyam keṭṭut taḷarātapaṭi, īṭu ceyyum aṟivup perukku ēṉaiyōrkku vēṇṭum. kuṟṟamē kākka poruḷāka (434) eṉpatu kuṭumpak kuṟikkōḷ.
kuṭumpa uṟuppiṉaruḷ oruvar kuṟṟappaṭuvarēl, ataṉaip poṟuttuk kōṭal maṭṭum ēṉaiyuṟuppiṉar kaṭaṉ aṉṟu. poṟuttapiṉ, mīṇṭum kuṟṟam pukāmal aṉpāl iṭittu avarai niṟuttalum avartam kaṭaṉākum. aṅṅaṉ iṭippukku uṭaṉpaṭṭuk kuṭinalaṉ nōkkit tiruntuvatu, kuṟṟa vuṟuppiṉarkku aṟam ākum eṉa īṇṭuc cuṭṭa virumpu kiṉṟēṉ.   
taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ	(56)
eṉavum, pukaḻ purinta il (59) eṉavum varūum kuṟaṭ pakutikaḷāl, piḻaivaḻic cellum kaṇavaṉait tiruttum kaṭappāṭu talaivikku uṇṭu eṉpatu pōtarum. vaḷattakkāḷ (50) eṉṟapaṭi kuṭumpa varavucelavut tiṭṭam  vakuttalum, maṉaimāṭciyum, taṟkāppum, koḻunaṉaip pēṇukaiyum, kuṭippukaḻ viruppamum ellām, kalvi aṟivilāp peṇṇukku naṉṉar vāyā eṉpatu veḷippaṭai.
ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpāl āṉa
eṉpatu tamiḻ mutalvaṉ tolkāppiyaṉār kāṭci. ātaliṉ kuṭumpap peṇṇukkup palkuṇac cālpu vēṇṭum. illāḷ, maṉaivi eṉṟa kiḷavikaḷ kuṭumpavuṟuppiṉaruḷ talaiviyiṉ talaip poṟuppiṉaic cuṭṭuvaṉa. aḵtaṉṟi vīṭṭukku veḷiyē cellātu, ulakam pārātu, iṭac ciṟu maṉaikkuḷ muṭaṅkik kiṭappavaḷ eṉpatu poruḷaṉṟu. kaṟpu eṉṉum peyarāl ulaka vaṟivu peṟātapaṭi, peṇṭiraik kuṟukiya iṭattukkuḷ aṭaittut tiriyaviṭum camūkak katavaic ciṟai kākkum kāppu evaṉ ceyyum (57) eṉṉum karuttup puraṭcik kōṭarikoṇṭu, cukkunūṟākkum talaivar vaḷḷuvar. iṉṟu peṇṇiṉattup perumpālōr ovvāc camūkap paḻakkavaḻakkattuṭ putaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉar; ulakap putu vōṭṭam kāṇum kaṇṇilar; kālap putteṇṇam tōṉṟum neñcilar; tūya putumai vēṭkum kaṇavaṉōṭu oḻukum naṭaiyilar; kāraṇa kāriyattōṭu uraittālum ēṟkum ceviyilar. cekku māṭu pōl camūkap paḻantaṭamē cuṟṟum kāliṉarāy, avaṟṟaiyē valintu pēcum vāyiṉarāy, ākāc caṭaṅkupaṟṟi aṟivu muṉṉēṟṟattukku iṭaiyūṟāy niṟkak kāṇkiṉṟōm. ivai aṉṉōr kuṟṟam alla; peṇṇai aṟivukku utavā iṉam eṉap paḻittu oru vīṭṭut toḻuvattu aṭaittuk kalvik kaṇ keṭutta ākāk koḷkaiyāḷariṉ kuṟṟam. tūya puttaṟivum, puttuṇarvum, camūkap paḻakkam poruntāmai kāṇiṉ tuṇintu kaṭakkum putu naṭaiyum, ulakam kāṇum oru peru vēṭkaiyum, kuṭumpak kalviyum, kāmattuk kalviyum, makkaṭ payir vaittu vaḷarkkum marutap peṇṇiṉam peṟuka. peṟuka eṉpatu tirukkuṟaṭ  cuṭṭu.
kuṭumpa vāḻkkai eṉṉum talaippiṉkaṇ ittuṇai neṭum poḻutu, meyttuṟavu, kuṭumpac ciṟappu, kuṭit tōṟṟam, orumaṉai yiṉpam, kaṇavaṉ maṉaivi iyalpukaḷ paṟṟi vēṇṭumaḷavu viritturaittēṉ. iṉi ōraḷavu, peṟṟārk kellām iṉpūṭṭum vaḷḷuvar piḷḷaip pēccaik kēṇmiṉ!   
uṭampupōl caṭṭaiyaiyum ōr uṟuppākak koḷvatu  iṟṟaiya ulaka nākarikam. kuḻantaikku meyppai aṇikiṉṟōm. nāmum meyppai pukkuk kuḻantaiyai aṇaikkiṉṟōm. it taḻuval caṭṭaikku iṉpamē yoḻiya, uṭampiṟku iṉpam aṉṟu. kuḻaviyiṉ mēṉiyoṭu nam mēṉi  paṭavēṇṭum; meyyiṉpattukku iṭaipaṭu poruḷ kūṭātu eṉṟu kāṭṭuvārāki, makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟku iṉpam (65) eṉa oru poruḷ irucoṟ peytār. iḵtōr ūṟṟiṉpam. avar coṟ kēṭṭal iṉpam cevikku (65) eṉpatu kēḷviyiṉpam. ciṟukai aḷāviya kūḻ amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē (64) eṉpatu kāṭci kalanta ūṇiṉpam. ikkuḻavic cuvaikaḷ nīṭittu niṟpaṉavalla; paruvattōṭu maṟaivaṉa eṉṟa karuttāl uṭaṟkiṉpam, cevikkiṉpam eṉap puṟavaḷavōṭu niṟuttiṉār. ippuṟac ciṟu iṉpa vuṇarcciyumkūṭa, piṟaruṭaiya kuḻantaikaḷiṉ meyyait tīṇṭuvatāl, collaik kēṭpatāl tōṉṟuvatillai eṉa ulakiyalpu kaṇṭa vaḷḷuvar. tam makkaḷ ciṟu kai aḷāviya kūḻ (64) tam makkaḷ maḻalaic coṟ kēḷātavar (66) eṉat tam uṟavu cuṭṭiṉār. uṭal cevi iṉpam pōlātu. tam makkaḷāl peṟat takum nīṭitta iṉimai oṉṟuṇṭu; avviṉimai tāṉum, peṟṟōr aḷavil aṭaṅkātu ulakattup piṟavuyirkkellām payaṉpaṭum eṉṟu tuṇinta uṇmai kāṭṭuvārāki.
tammiṉ tammakkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyik kellām iṉitu	(68)
eṉa oru kuṟaḷ yāttār.
makkaḷiṉ aṟivākkamē peṟṟōriṉ vaḷarppu nōkkam eṉpatu kuḻantai vaḷḷuvam. innōkkam makkaṭ pēṟu uṭaiyārkku ellām kaikūṭuvatu. piḷḷaikaḷai aṟivuṭaimaip paṭuttātu poruḷuṭaimaip paṭuttuvatē iṉṟu peṟṟōriṉ perunōkkamākak kāṇkiṉṟōm. ipporuṭpaṟṟāl peṟṟōrkkum, piṟantōrkkum aṭikkaṭi pala pūcal nikaḻak kāṇkiṉṟōm. mutirnta tāy tantaiyarai avartam makkaḷ muṟṟum puṟakkaṇikkak kāṇkiṉṟōm. peṟṟōriṉum avar īṭṭiya poruḷ mēl makkaḷ kuṟipārkkak kāṇkiṉṟōm. ivvellām celvak kaṇ koṭuttu vaḷartta vaḷarppuk kuṟṟam; tammiṉum tam makkaḷ poruḷuṭaiyavar ātal vēṇṭum eṉṟu paṟṟiya vaḷḷuva muraṇ. tammiṉ tam makkaḷ aṟivuṭaimai eṉpatu peṟṟōriṉ kuṟikkōḷ. aṟivuṭaiya tāy tantai tam makkaḷait tammaik kāṭṭilum (celvarāy aṉṟu) aṟiviṉarāyc ceyvar eṉṟa uyar nōkkattai ikkuṟaḷāl aṟikiṉṟōm. 
kuḻantai kuṭumpattukku iṉṟiyamaiyāp poruḷā? makkaṭpēṟu illā illaṟattār vāḻvu iḻantavarā? kuṭumpa nōkkam kuḻantaip payaṉkol? itupaṟṟi vaḷḷuvar karuttu yātu? iṉṟiyamaiyāp poruḷ eṉiṉ, atu maṇantār yārum eytak kūṭiyatātal vēṇṭum. eḷitil eyta vārāviṭṭālum, muyaṟcikkēṉum eytalāvatāy varalvēṇṭum. avvaravum oḻukkam uṭaiyatātal vēṇṭuṅkāṇ. ivvaṭippaṭaiyil niṉṟu ārāyum pōtu, uṭalaṇi pōlak kuḻantai illaṇi ceyyum ciṟappup poruḷēyaṉṟi, uṟuppuppōl iṉṟiyamaiyāp poruḷaṉṟu eṉpatu peṟappaṭum. maṉaiyiṉ naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu (60) eṉpar vaḷḷuvar. kaṟpoḻukkam valiyuṟuttum āciriyar iṉṟiyamaiyātatu makkaṭpēṟu eṉṟu colvār eṉa etirpārkkalāmā?
iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu	(81)
eṉṟapaṭi vēḷāṇmai - piṟavuyirkku nallatu ceykai - kuṭumpa nōkkam eṉpatu kuṭivaḷḷuvam. ātaliṉ makkaḷai illōrkkup payakkuṟai illait tām vāḻunāḷē eṉṟa  nampiyiṉ kūṟṟu tirukkuṟaṭku uṭaṉpāṭaṉṟu eṉiṉum, kuḻantaip pēṟuṭaiya kuṭumpa vāḻkkai kātalarp piṇaippum, aṉpūṟṟum, kaṭamaip paṟṟum, muyaṟcip perukkum tarum eṉpatil aiyamillai.
aṉparkaḷē! nīvir virumpiṉum veṟuppiṉum kuṭi nalattukku ākā oru vaḻakkattiṉai īṇṭuc cuṭṭat tuṇival. etaṟkum cōtiṭam pārppatu palar kuṭumpa iyalpāy viṭṭatu. aṟivūṭṭaṟku eḻunta pala ceytittāḷkaḷkūṭa, makkaḷiṉ cōtiṭa veṟiyaip payaṉkoṇṭu viṟpaṉai perukki nāṭṭiṉaip piṉṉum nalivikkiṉṟaṉa. kuḻantai piṟanta ñāṉṟē, cōtiṭaṉai aḻaittuvantu, kuḻantaiyiṉ āyuṭkālam evvaḷavu? ippiḷḷaip piṟappāl kuṭumpamum peṟṟōrum peṟum nalam tīṅku eṉṉa?  eṉṟu viṉavi avaṉ vāyc col kēṭkak kāṇkiṉṟōm. kēṭum perukkamum illalla (115) eṉṟa ulakiyal aṟiyātu, nī vanta piṉtāṉ eṉ kuṭi keṭṭup pōyiṟṟu eṉa maṉaiviyaiyum, nī piṟanta piṉṉarttāṉ eṅkaḷ nilai ivvāṟāyiṟṟu eṉak kuḻaviyaiyum vaiyum aṉpaṟṟa pōkku innāṭṭil ūṟiviṭṭatu. ivvellām kuṭiceyalvakai alla eṉṟu tuṇimiṉ! tirukkuṟaṭpaṭi oḻukuvārkku muṟṟum poruntā eṉṟu eṇṇumiṉ!     
āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum eṉa iraṇṭiṉ
nīḷviṉaiyāṉ nīḷum kuṭi	(1022)
eṉṟapaṭi, aṟivum āḷviṉaiyumē kuṭiceyal vaḷḷuvam ām. cōtiṭam ākuka; vitippaṟṟu ākuka; camūkap  paḻakka vaḻakkam ākuka; aracuc caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ ākuka; eṉaik koḷkaiyum ākuka; muyaṟcic celavu keṭuttu maṭimaiyūṭṭum etaṉaiyum utaṟumiṉ! aṟivōṭṭam taṭuttu iruṭpaṭuttum etaṉaiyum ōṭṭumiṉ! akattūymai kuṟaittu vañcaṉai perukkum etaṉaiyum akaṟṟumiṉ! muyaṟci aṟivu tūymaikaṭku iṭaiyūṟāṉavaṟṟaik kaḷaimiṉ! avaṟṟukku uṟu tuṇaiyāṉavaṟṟaip paṟṟumiṉ! ituvē vāḻviyal.   
kuṭumpam eṉpatu kaṇavaṉ maṉaivi makkaḷaik koṇṭatāyiṉum, appeyarkaḷōṭu niṉṟu viṭuvatillai. cuṟṟup poruḷōṭu muṟṟum toṭarpilā oru taṉip poruḷ ulakattu iṉṟu. ñālattu aḵṟiṇai uyartiṇai kaḷellām kaṭpulaṉākavō nuṇṇitākavō tammuṭ cārpuṭaiyaṉa. nerukkattukku ēṟpac cārpiṉ aḷavil vēṟṟumai yuṇṭē yaṉṟi, aṟavē cārput tākkukku uṭpaṭāp poruḷ yātum illai. ōriṭattu nīr pakkattuk kacintu cellumāppōla, oru kuṭumpattiṉ nallavum tīyavum uṟavuk kuṭumpaṅkaḷaic cārntu paṟṟum.
koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum 
uṇpatūum iṉṟik keṭum	 (166)
eṉpatu ācāṉ kāṭṭum ulakiyal. ic cuṟṟam viruntiṉum vēṟāṉatu. viruntu okkal tāṉ eṉṟāṅku (43) eṉṟa pakutiyil, okkal eṉpatu cuṟṟattaik kuṟikkum. cuṟṟattār cilapala poḻutu vēṇṭā vampukaḷ vitaittālum, camūkak kuḻippaṭutti mēlēṟa vōṭṭātu taṭuttālum, celvam irukkumpōtu neruṅki illātapōtu eṭṭip pārā viṭṭālum, kuṭumpattuḷ pukuntu oṟṟumai keṭuttālum, payaṉuṭaiya muṭkiḷaipōl oṭiyātu taḻuvutaṟku uriyōrāvar; kāttaṟkut takkavar āvar. 
taṉkuṭi kākkap piṟakuṭi keṭuppavaṉ aṟivili; taṉ oru kuṭiyaiyum kākkamāṭṭātavaṉ maṭiyaṉ; ēṉaik kuṭikaṭkut tīmai ceyyātu taṉ kuṭi pēṇupavaṉ iyalpaṉ; taṉ kuṭiyōṭu piṟa kuṭikaḷaiyum kāppavaṉ cāṉṟōṉ. taṉ kuṭiyai ōmpiya piṉṉum mikunta valiyuṭaiyavaṉukku, neruṅkiya piṟakuṭikaḷai ōmpum ceyaṟ parappuvēṇṭum. iyalapaṉ cāṉṟōṉāka muṉṉēṟal vēṇṭum. ovvoru kuṭumpattāṉum taṉ uṟavuk kuṭumpam kāppatai aṭutta kaṭaṉākak koḷvāṉēl, aracup pāram palvakaiyāl kuṟaiyum. nāṭṭu nalaṉ iyalpāka eṅkum perukum. oru cuṟṟak kuḻuvil, aṅṅaṉ palkuṭiyaiyum taḻuvavalla āṟṟal niṟainta cila kuṭumpattārēṉum illāmal illai. piṉ illātatu yātō eṉiṉ, ac cilacelvak kuṭumpattārukkuc cuṟṟan taḻuvum tūya nalluṇarcci illai. ētilār ārat tamar pacippar (837) eṉṟapaṭi, ceytittāḷil peyar varavēṇṭi varintu kaṭṭic celavu ceyyum āravāravuṇarcciyē celvac cilaruḷḷum palarpāl uṇṭu.
ip poyyuṇarcci  perukip paravi varum ivvulakil, kaṇkaṇṭa vaṟiya tamaraik kākkum meyyuṇarcci yuṭaiyōr mikac cilarē pōlum. em aṉṉaiyaip peṟṟōrum iccilaruḷ iruvarāvar. avviruvarum, uṇmait tuṟavikaḷ pōlum emmaip payantōr iruvarum kuḻavip paruvattu viṭṭuc ceṉṟa pērarkaḷākiya em aivarai - ōrāṇṭu īrāṇṭu alla irupattaiyāṇṭukaḷ, ōrāyiram īrāyiram alla pallāyirattokai rūpāykaḷ maṉamuvantu celaviṭṭuk kātta kuṟikkōḷuṭaiyavar; oru kuṭit toṭarpai niṉaintu aintu kuṭiyākkiya uyarviṉar; peṟṟōr iruntum oru piḷḷaikkuk kaṭamai ceyyat tavaṟum ivvulakiṭai, peṟṟōrum piṟavum illā aintiḷaṅ kuḻantaikaḷai, āṇṭu palavāka orē niṉaivoṭu purantu ulakiyal kaṟpitta meyt tāy tantaiyar; em kuṭiyoṭu piṟa pal cuṟṟaṅkaḷaiyum pēṇum ulaka nalattar; pukaḻeṉa oṉṟu niṉaikka aṟiyātu kaṭaṉ āṟṟum poyyā vāḻviṉar. aṇmai nalam pēṇum ittūya tamiḻc cāṉṟōr pōl, āṟṟal vāynta celvac cilar tam cuṟṟat tokuti pēṇuvatu tam meykkaṭaṉ eṉat teḷivārāka eṉpatu eṉ aṟivurai. teḷintu ceyvarēl, kuṭiceyal vakai uṇmaiyākavē ulaku ceyal vakaiyām aṉṟō!
aḷavaḷāvu illātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu	(523)
eṉpatu ciṟanta vāḻviyal. kaṇavaṉum maṉaiviyum makkaḷum tammuḷ okka iruntu uṇṭum uraiyāṭiyum ollum viṉai ceytum aḷavaḷāval vēṇṭum. in nalliyal iṉṟu pala tamiḻk kuṭumpaṅkaḷil amaiyavillai eṉpatu nāṇaṟku uriyatu. oru kuṭi yuṟuppiṉar cuṟṟuk kuṭiyiṉarōṭu maṉam viṭṭu aḷavaḷāval vēṇṭum. curuṅkac coliṉ aḷavaḷāvukai kuṭumpa vaḷḷuvam eṉṟu aṟika. taṉ kuṭumpattaic ciṟṟulakamākavum, ulakattait taṉ peruṅ kuṭumpamākavum eṇṇum vāḻviyal nam vaḷḷuvap perumakaṉ kaṇṭaṟinta kuṭiyiyal ākum.   
9. vaḷḷuva aracu
piṟar urimai maṟavāp peru makkaḷē!
maṉa vaṇakkam. vaḷḷuva aracu eṉpatu iṟṟai mālaip poruḷ. aracuppēccu innāḷ makkaṭkup putiya kēḷvip poruḷaṉṟu. kēṭṭuk kēṭṭup puḷitta poruḷ. araciyal eṉṟa vakait talaippu iṭṭukkoṇṭu, yārum etaṉaiyum evvāṟum eppōtum maṇikkaṇakkākac coṉmāri peytu varukiṉṟamaiyālum, piṟa talaippiṭṭapōtum araciyalaiyē nuḻaittup paṉṉip paṉṉi moḻikiṉṟamaiyālum, potuvāka naṉmakkaṭkuc coṟ poḻivu eṉṟālē kālak kaḻivu eṉṟatōr uṇarcci tōṉṟiviṭṭatu. paṭaittu moḻivum, uṇmait tiripum, piṟa kaṭcit tūṟṟalum, taṉ kaṭcit taṉip perumaiyum, vacavu naṭaiyum, vampukkiḻuttalum, ākāk kattum, āṭ cērppum, iṉṉa pala pōlik kuṇaṅkaḷ kuṭiyaracu eṉṉum peyarāl iṟṟaip palar araciyaliṉ oḻukkamāyiṉa. nāṭu keṭukkum innilai poṟātu, kaṭcikaḷiṉ mēl makkaḷ kāṭṭivarum veṟuppu peritum varavēṟkat takkatu. col tiruntāta kaṭciyāḷarkkut tiruntiya makkaḷ ūṭṭum aṟivu itu. maṉam vaḷarkkātu vāyai vaḷartta pēccāḷarkaḷukku, oḻukkac ceviyuṭaiya makkaḷ cuṭṭum nāṇ vaḻi itu. yāṉ kaṇṭa aracu vaḷḷuvaṅkaḷai, mēlaik kuṟṟaṅkaḷ iṉṟi eṭuttu moḻivēṉ eṉṟu nampumiṉ! māṟupaṭṭa karuttukkaḷ iruppiṉ irukkumē yaṉṟi, maṉap puṇṇuṟuttum coṟkaḷ oṉṟēṉum vaḻukkiyum uraiyēṉ eṉṟu tuṇimiṉ! ātaliṉ, eṉ vaḷḷuva aracup pēcciṉai maṉantiṟantu kēṭka vēṇṭuval.
iṟṟai ulakai niṉaiyuṅkāl, namakku muṉ tōṉṟum araciyal eṇṇaṅkaḷ palappala. ulakam oṉṟu; ulaka makkaḷ ōriṉam eṉṟum, ōr ulakavaracum ulakap potuppaṭaiyum vēṇṭum eṉṟum pēcukiṉṟōm. nāṭṭuc cikkalkaḷaik kūṭṭup pēccāl tīrttuk koḷḷal vēṇṭum; tīrvu kāṇaṟku uriya vaḻi pōraṉṟu eṉṟu pōroḻivu parappukiṉṟōm. oru nāṭu taṉṉantaṉiyāy vāḻa viyalātu; piṟa nāṭukaḷiṉ nalla tīya celavukaḷ oru nāṭṭiṉait tākkavē ceyyum; ātaliṉ, taṉṉāṭu eṉṟaḷavil āyvai niṟuttik koḷḷātu, ulaka aṭippaṭaiyil oru nāṭṭukkut tiṭṭam  kōlavēṇṭum. ñāla naṉmai, ñāla vamaiti, pōrt taṭuppu ākiyavai eṉ nāṭṭuk kōḷkaḷ eṉṟu ovvōr aracum colvatu iṉṟu peruki varum eḷiya vaḻakku. ulakattiṉ oru kōṭiyil kontaḷippu ēṟpaṭiṉ, ikkumuṟal ulakap pōrāyviṭak kūṭum; nerukkaṭiyai viraivil tīrttu vaimmiṉ eṉṟu yārum aṟiyap peruṅkuraliṭak kāṇkiṉṟōm. 
cāti camaya niṟaṅkaḷālum, moḻi aracu nāṭukaḷālum, palvēṟu paḻakka vaḻakkaṅkaḷālum pirivuṇṭu kiṭakkum makkaḷiṉam, ārāyuṅkālai, ōriṉam; iṭattāṉum kālattāṉum vēṟupaṭṭut tōṉṟum uṭaliṉ niṟattaiyum amaippaiyum vaittuk koṇṭu, nām oruvarōṭu oruvar pakaittuk kōṭal aṟiyāmai eṉpatu iṉṟu vaḷarntu varum nallaṟivu. oruvaṉ muṉṉēṟṟattiṟku ip puṟavēṟupāṭukaḷ iṭaiyūṟu ākā; iṭaiyūṟākac  cāticamaya niṟaccaṭṭaṅkaḷ iyaṟṟal ākā; itukāṟum iyaṟṟiya kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷ oḻital vēṇṭum eṉṟu nām virumpukiṉṟōm. in nalleṇṇam iṉṟu ōraḷavu ceyaṟpaṭavum kāṇkiṉṟōm. oru nāṭṭuḷḷum aṟiyāmaiyāl pakai yuṇarccip paṭṭuk kiṭanta palvēṟu iṉa makkaḷ, ippōtu tammuḷ kacappiṉṟi aḷavaḷāva muṟpaṭukiṉṟaṉar. oru nāṭṭavar piṟa nāṭu cuṟṟuvatum, paṉṉāṭṭavarōṭu uṭaṉiruntu uṇṭu kaḷittu maṉaṅkalantu paḻakuvatum, iṉṟu iyalpākak kāṇkiṉṟōm. iraṇṭu aracukaḷukkuḷ ciṟu peru vēṟupāṭukaḷ iruppiṉum, avaṟṟāl pala nalluṟavukaḷ taṭaipaṭṭu viṭuvatillai. makkaṭ celavu varavō vaṇikap pōkkuvarattō niṉṟu viṭuvatillai. oru vēṟupāṭṭai niṉaintu maṟṟōr nalluṟavaik keṭuttuk koḷvatillai. an nalluṟavāl iv vēṟṟuṇarcci maṭṭuppaṭum; akalum eṉṉum nampikkaiyil iṟṟai aracukaḷ naṭantukoḷpa. aracuṟavil vēṟṟumaiyiruppiṉum, irunāṭṭu viḷaiyāṭṭāḷarkaḷ ōr āṭukaḷattiṉkaṇ kalantukoḷpa, paṇpuk kuḻu eṉṟum, nalleṇṇak kuḻu eṉṟum, ivvāṟu oru nāṭṭuc cāṉṟōr piṟa nāṭṭiṟkuc ceṉṟu paḻakupa. iṉaiya pal toṭarpukaḷukku viṭṭuk koṭuppatu innāḷ araciyal.
kūṭṭu nāṭṭup pēravai nam eṇṇattiṉ uru. ulakattup pala aracukaḷiṉ iṇaippu atu. ñālamuḻutum potunalam kāṇaṟkuk kiḷaikkuḻūukkaḷ palavaṟṟai ippēravai amaittuḷatu. ivvavai kāraṇamāy ellā nāṭṭu aṟiñarkaḷum tammuḷ iṭaiyaṟā uṟavu koḷpa. ulaka maruttuvarkaḷ, ulakak kalviyāḷarkaḷ, ulaka aṟiviyal aṟiñarkaḷ, ulakap poruḷ aṟiñarkaḷ, ulaka viḷai yāṭṭāḷarkaḷ eṉṟa vakaiyil eṇṇilāk kūṭṭaṅkaḷ paṟpala nāṭukaḷil nikaḻkiṉṟaṉa. muṉṉēṟiya nāṭukaḷ ivvavai cārpāka, nalam tāḻnta nāṭukaḷukku ōraḷavu muṉvantu utavukiṉṟaṉa. iru nāṭṭuc cikkalaip pala nāṭukaḷ kēṭṭut tīrvu kūṟum vāyppu iṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷatu. pōraṟṟa ulakavamaiti ip pēravaiyiṉ poṟuppu.
tērvu innāḷ āṭciyiṉ aṭippaṭai. kuṭimakkaḷē nāṭṭiṉ mutalvarkaḷ; āṭcit talaivaṉait tērntu eṭuttaṟku uriyavarkaḷ. nāṭṭut talaimai oruvaṉukkup piṟappāl varuvataṉṟu; makkaḷ tērvāl varuvatu. kaṭcikaḷ iññāṉṟu araciyalukku uṟutuṇai. nāṭṭiṉ muḻup poṟuppai oru taṉi makaṉmēl vaiyātu, palavāṟu pakirntiṭuvatu nallatu eṉṟa karuttāl, āṭci yavaikaḷai amaittu, avaṟṟukku āṭkaḷait tērnteṭukkiṉṟōm. ciṟṟūrtōṟum perunakarantōṟum tērvu iyaluvatāl, iṟṟai āṭci tērvāṭciyākum. aracāṟṟal potuvāka makkaḷpāl uṇṭu; ōraḷavu kūṭutalāka, nām poṟukki viṭukkum māṟṟāḷikaḷpāl uṇṭu; ciṟappāka, amaiccarkkum talaivaṉukkum uṇṭu. ivvāṟu nāṭāṭciyum poṟuppum ellā makkaḷpālum paravikkiṭakkiṉṟaṉa; ātaliṉ, amaiccaṉō talaivaṉō, taṉṉuṭaiya kāraṇaṅkoṇṭu, taṉ pakaiyāḷaṉukkup peruṅ keṭutalum taṉ naṭpāḷaṉukkup peru nalamum eḷitil ceytuviṭa muṭiyātu. ūtiyam peṟṟuc ceyyum viṉaiyāḷarkaḷ oru pālāka, tērviṉ vantōr iṟṟai araciyaliṉ ciṟanta uṟuppiṉar; iṅṅaṉ iṅṅaṉ naṭakka vēṇṭum eṉak kaḻaṟutaṟku uriyōr. oru nāṭṭu vāḻum aṉaivarkkum aracu āḷum urimai yuṇṭu; kuṭiyiṉ ilakkaṇam tērvurimai eṉpatu ipputu araciyaliṉ vāyppāṭu.
paḻaṅkāla araciyalai niṉaiyuṅkāl, vēntaṉ kāṇum kaṭavuḷākak kāṭci yaḷikkiṉṟāṉ. vēnturimai piṟappurimai, nāṭu maṉṉaṉatu uṭaimai. aracaṉē nāṭṭiṟku uyir. paṭaikaḷ avaṉ taṟkāppukku uriyaṉa. kuṭikaḷ maṉṉaṉ vāḻum uṭalkaḷ; āḷappaṭutaṟku uriyōrkaḷ. mutaṉmaiyum ciṟappum aracarkkē uriyaṉa. aracaṉ nalamē nāṭṭu nalam. nāṭāṭci oruvaṉaic cārntatu. avaṉāṭciyiṟ kuṟukkiṭṭāl, kolaiyē taṇṭaṉai. avaṉ colvatu aṟam; ceyvatu caṭṭam; kēṭpatu vari. variyiṟ perumpakuti avaṉ vāḻviṟkē celavākum. aracaṉukkēyaṉṟi, avaṉ tēvikkum aṉṉōr cuṟṟattiṟkum nāṭāṭciyil urimaiyuṇṭu. uṭpakai paṇṭai araciyal. amaiccu mutaliya viṉai kūṭap piṟappurimai.
nāṭṭai iṭattāl perukkuvatu aracaṉ nōkkam. ikalum pōrumē veḷināṭṭukkoḷkai. piṟavēntar aṭippaṇivē perumai. avar iṭum tiṟaiyē pukaḻc celvam. villum vāḷumē pōrk karuvikaḷ. taraippaṭaiyē perum paṭai. iruvēntar tammuṭ kaṇṭu kōṭal ariya kāṭci. iru nāṭṭiṭait tūtut toṭarpu iruntataṉṟi, makkaḷ toṭarpu iruntatu illai; piṟavakait toṭarpum peritu illai. araciyaṟ piṇakku iruppiṉ, uḷḷa toṭarpum aṟṟuviṭum. aracaṉ kāmamum tirumaṇamum pōrāka māṟutalum uṇṭu. aracāṭci oru cilar urimait toḻil. nāṭum kuṭikaḷum ōraraca kuṭumpattiṉ nalaṉukkeṉa ēṟpaṭṭavai. oruvaṉāṭciyum piṟappurimaiyum muṉṉāḷ araciyal.
ñālam oru kuṭumpam; makkaḷ oru kuṭumpa vuṟuppiṉar; āḷvōrum āḷappaṭuvōrum vēṟallar eṉṟa paranta potup pēraṭippaṭaiyil araciyal eṇṇaṅkaḷ uruvāvatu ikkālam. taṉ kuṟukiya nāṭē ulakam; taṉ kuṭikaḷē makkaḷ; tāṉ oruttaṉē maṉṉaṉ; taṉ vaḻit tōṉṟalkaḷē aracarkaḷ eṉṟa kuṟukiya piṟappaṭippaṭaiyil araciyal iyaṅkiyatu akkālam. ātaliṉ, aṉṟeḻunta tirukkuṟaḷ iṉṟu oṭṭuṅkol? tiruvaḷḷuvar ivvellām muṉ niṉaintu collavalla pēraṟiñar kol? eṉa nam neñcu aiyuṟukiṉṟatu. oḻukkattuṟaiyil vaḷḷuvar col ekkālattukkum okkum; aracut tuṟaiyil ovvā eṉṟu nam maṉam tuṇiya viraikiṉṟatu. tirukkuṟaḷ araciyaṟ paḻañcuvaṭi eṉṟu nam uḷḷam aḻaikka virumpukiṉṟatu. poyyil pulavaṉ colliṉāṉ; poyyāt tirukkuṟaḷ colliṟṟu eṉpataṟkāka, nām etaṉaiyum ēṟṟukkoḷḷum aṭimaippaṭṭilam. nam pakuttaṟivē ap perumakaṉ nampum tuṇai. nam ceykaiyē tirukkuṟaḷ vēṇṭum kōḷ. kaṟpārai aṟivaṭimaip paṭuttip pētaimai vāyilāy, oṉṟiṉai nuḻaikka muṟpaṭuvār vaḷḷuvarallar kāṇ. epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum, apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu(423) eṉpatu avar puraṭcip puttaṟam; ātaliṉ, nām paṟṟaṟṟu viḻaivu veṟuppiṉṟi  vaḷḷuvar nōkkiya araciyalai, nam kāla araciyaṟ pōkkōṭu ārāyvōm.
piṉṉorunāḷ ākum eṉṟa karuttāl, ciṟu veṭṭut    tuṇikaḷait taiyaṟkāraṉum, oṭṭu nuraikaḷai vaṇṇāṉum kāttuvaippa, ōrāṇṭuvarai irukka vēṇṭum eṉṟa niṉaivāl, paḷḷimāṇākkar tam pāṭanūlkaḷai aṭṭai pōṭṭup pōṟṟupa. kalvi muṟṟiyapiṉ āciriyat toḻilukkuc celvēm eṉṟa uṟutiyāl, aṟiviyal māṇākkar ācāṉ kuṟippukkaḷai naṉṉar eḻutik koḷpa. ariyakālattu ām eṉṟa tuṇivāl, vilai eḷiya kālattuc carakkukaḷai makkaḷ muyaṉṟu tokuttu vaippa, vāḻnāḷ muḻutum payaṉpaṭal vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl, cila poruḷkaḷaic ciṟantaṉavāka mutaṉ muṟaiyilēyē vāṅkik koḷkiṉṟōm. iru talaimuṟaikkāvatu pōta vēṇṭum eṉṟa etirvāl, oru kuṭumpi iṭam paranta nilaivīṭu kaṭṭukiṟāṉ. aṭikkaṭi ceyyavoṇṇātu eṉṟa teḷivāl, kōṭic celavil, nūṟṟāṇṭuk kālam nīṭu nilaikkumāṟu, tiṇṇiya peruṅkaṭṭaṭaṅkaḷaic ceyyumpōtē aracu valuppeṟac ceykiṉṟatu. camaiyal pōla, appoḻutai appoḻutai aḻiviṟkeṉa, makkaḷ ceytupōm nāṭ ceyalkaḷ tavanaṉic cilavē kāṇ. nāḷō, vāramō, tiṅkaḷō, āṇṭō, vāḻnāḷ varaiyō vaḻivaḻiyō, nūṟṟāṇṭō, ulaka nīṭūḻiyō eṉavāṅku. etirkāla vōṭṭamē nam viṉaikaḷukkuḷ potintu kiṭakkiṉṟatu. varuṅkālat tūyeṇṇamē aṟivu eṉpatu vaḷḷuvam; ātaliṉ, makkaḷ yārum etiratu niṉaiyum nikaḻkālac ceykaiyar, eṉpatu teḷivu.
tattam oru vāḻkkaip puṟac ceyalkaḷukkē ittaṉai varuṅkāla nōkku makkaḷ pāyccuvarāyiṉ, vaḷḷuvar aṉaiya cāṉṟōrkaḷ uṭkoṇṭa etirkālam ōriru nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatō? ōrīrāyiram aḷaviṟṟō? kalvit tiṭṭappaṭi, eḻutum pāṭanūl pōlvataṉṟu tirukkuṟaḷ. oru paricil vāṅkum uṇarccit tūṇṭukaiyāl, piṟanta nūlaṉṟu tirukkuṟaḷ. aṇmaip pukaḻ īṭṭum nōkkoṭu, tōṉṟiyataṉṟu tirukkuṟaḷ. innūl taṅ kālattārkku maṭṭum - ōr aimpatāṇṭup poḻutukku maṭṭum - eṉak karutiṉārallar.  maṉam eṉa oru poruḷ uḷakāṟum, makkaḷeṉa ōriṉam vāḻum varaiyum tirukkuṟaḷ cellal vēṇṭum; niṉṟu nilaittu vaḻikāṭṭa vēṇṭum eṉṟa vaḻi vaḻi nīḷeṇṇamē vaḷḷuvarukku iruntatu. ātaliṉ, kālattu vīḻntu oḻiyum puṟappoyk karuttukkaḷai akaṟṟi, eṉṟum nilaikkum meyyeṇṇaṅkaḷai aṭippaṭaiyākat taḻuvi, aṟivuk kaṇ nīṭūḻi parappip puttaṟaṅkaḷaiyum kaṇṭu, kālak kōṭpaṭā nilainūl yāttavar vaḷḷuvar. ivvuṇmaik kūṟṟukku avar āṇṭa uvamaikaḷē oru peruṅkari. vaiyattu iṟantārai eṇṇik koṇṭaṟṟu (22). kaṉiyiruppak kāy kavarntaṟṟu (100), akaḻvārait tāṅkum nilam pōla (151) veḷḷat taṉaiya malar nīṭṭam (595), tuḷiyiṉmai ñālattiṟku eṟṟaṟṟē (557), paiṅ kūḻ kaḷai kaṭṭataṉoṭu nēr (550) nilattiyalpāl nīr tirintaṟṟākum (452), talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar (964) eṉa varūum eṇṇiṟanta uvamaikaḷ nilai cāṉṟaṉa; niṉṟu viḷaṅkuvaṉa. taṅ karuttukkaḷ makkaḷiṉam uḷḷaḷavum viḷaṅka vēṇṭum eṉpatālaṉṟō, eḷiya iṉiya nilaitta kāṭcip poruḷkaḷai uvamai ceytaṉar.
tirukkuṟaḷ aracaṉtaṉ āṭai aṇi irukkai kaḷaiyō avaṉ nukarum puṟap poruḷkaḷaiyō kūṟavillai. amaiccaṉ tūtaṉ paṭaittalaivaṉ puṟattuṟuppukkaḷaiyō, pōrkkaruvikaḷaiyō eṇṇa villai. kālantoṟum vēṟupaṭum āṭamparaṅkaḷaiyō nāṭ karaṇaṅkaḷaiyō kuṟikkavillai. ivvellām eḻutiyirupparēl, vaḷḷuvariṉ araciyal vaḻakkoḻintu pōm. vīṭṭukkuk kallum maṇṇum vēṇṭum eṉṟu kūṟāmal, kāṟṟōṭṭamum oḷiyōṭṭamum vēṇṭum eṉṟu kūṟumāp pōlē, vaḷḷuvar araciyaṟku eṉṟum iṉṟiyamaiyāc ciṟappiyalpukaḷaiyē poṟukki yuraittaṉar. nallaṭip paṭaikaḷaiyum aracaḻikkum tīyavaṟṟaiyum vitantōtiṉar.
ulakam oṉṟeṉac cāṟṟum nam kūṟṟu ceyaṟpāṭṭil nīḷ kāṉalākavē tōṉṟukiṟatu. ulakam nāṭu nāṭākap pirintu aracuppaṭuvatu. evaṉum ulaka makaṉākap piṟakka villai; oru nāṭṭu makaṉākavē piṟakkiṟāṉ. nāṭu eṉpatuvē ācāṉ vakutta iṭavarampu. ñālam paṉṉāṭukaḷāka amaintu kiṭappatu iṉi māṟṟaṟku iyalā muṭivu eṉṟa karuttāl, ulakavatikāram ceyyātu, nāṭu atikāram ceytār. nāṭu eṉṟa iṭap piriviyal ulakavorumai muṟṟiṉum, ceyalāṭcikku iruntē tīrum. nāṭu kaṇṭa vaḷḷuvar makkaḷiṉam ottu vāḻa, aracamaippu mika mika iṉṟiyamai yātatu eṉṟa teḷivāl,
āṅkamaivu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē;
vēntamaivu illāta nāṭu.	(740)
eṉa nāṭu atikārattu aracatikāram vēṇṭiṉār. 
vēnturimai piṟappurimai eṉṟa karuttiṟkut tirukkuṟaḷiṟ ciṟu kuṟippum iṉṟu. piṟappāl aracaṉāvataik kaṇṭavarē yāyiṉum, piṟappiyalai araciyalākak koṇṭārallar. nāṭṭukku ōraracu vēṇṭum; aracukku oru talaivaṉ vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. talaivaṉ varavu piṟappāl amaika; tērvāl amaika; piṟamuṟaiyāl amaika. avaṉ varuvaḻi paṟṟik kavalaiyillai. evvaḻiyāṉum aracēṟṟum talaivaṉaip paṟṟiyē ācāṉ kavalai koṇṭār. aracaṉ varuvaḻi pēcātu, iṟaimāṭci atikārattu avaṉukku amaiya vēṇṭum araciyalpukaḷaiyē pēciṉār.
tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟum
nīṅkā nilaṉāḷ pavaṟku	(383)
eṉpatu eññāṉṟum oru nāṭṭut talaivaṉukku uriya ilakkaṇam aṉṟō?
iṭam paranta oru nāṭṭiṉ aracukku, viṉait tuṇivu ceyyum oru perun talaivaṉ vēṇṭum. it talaivaṉai vēntaṉ, maṉṉaṉ, aracaṉ, iṟaivaṉ, kāvalaṉ eṉṟa kiḷavikaḷāl tirukkuṟaḷ aḻaikkum. aracupaṟṟi vaḷḷuvar āṇṭa coṟkaḷ vēṟu; nām āḷum coṟkaḷ vēṟu. iṅṅaṉ col vēṟṟumai yaṉṟi, nāṭṭukku oru talaimai vēṇṭum aracilakkaṇattil, kuṟaḷoṭu namakku vēṟṟumai yuṇṭō? vāḻvāṅku vāḻpavaṉait teyvattuḷ vaikkappaṭum (50) eṉa uyarttiyum, pullaṟivāl illeṉpavaṉai vaiyattu alakaiyā vaikkappaṭum (850) eṉa iḻittum moḻintāṟ pōla,
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum	(388)
eṉac ciṟappittār. maṉṉavaṉāyp piṟantāṉai iṟaivaṉ eṉṉātu, muṟai ceytu kākkum paṇ puṭaiyāṉ iṟaivaṉ eṉa matikkappaṭuvāṉ eṉṟa naṭai nuṭpattai ōrmiṉ. vēntaṉaik kaṭavuḷākat toḻutalum aṅṅaṉ uraittalum paṇṭaittamiḻ vaḻakku aṉṟu. iṟai kaṭiyaṉ eṉṟu uraikkum iṉṉāc col (564), aruñ cevvi iṉṉā mukattāṉ ((565), veruvanta ceytoḻukum veṅkōlaṉ (563), aṟikoṉṟu aṟiyāṉ eṉiṉum (638), muṟai ceyyā maṉṉavaṉ taṇpatattāṉ tāṉē keṭum (548) eṉak koṭuṅkōlaṉai iḻitturaippar; ātaliṉ, aracaṉaip piṟappu vakaiyāl teyvamākkal tamiḻiyal aṉṟu eṉat teḷika. aṟivaṟai pōkiya poṟiyaṟu neñcattu iṟai eṉṟum, tērā maṉṉā eṉṟum, kaṇṇakivāyilāy iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvaṉa īṇṭu niṉaiyattakum. kaṭavuḷeṉat taṉṉai eṇṇātu, cevikaippac coṟ poṟukkum paṇpuṭaiyāḷaṉē vaḷḷuva vēntaṉāvāṉ. 
muṭiyāṭci, kuṭiyāṭci, piṟavāṭci eṉa aracu vakai yātāyiṉum ākuka. evvakai araciyalum ataṉai mēṟkoṇṭu naṭāttuvōr kuṇañ ceyalkaḷaip poṟuttatu. muṉṉāḷ āṇṭa muṭiyaracarellām nallaṉa ceyyavillai eṉṟō, ceytavellām tīyaṉavē eṉṟō aṟutiyiṭa muṭiyumā? iṉṟu kāṇum kuṭiyaracukaḷ allavai ceyyā nallāṭcikaḷ eṉṟu uṟuti kūṟa muṭiyumā? ātaliṉ vaḷḷuvar aracu vakai paṟṟi moḻiyātu, ataṉai iyakkuvāṉ māṭci paṟṟiyē kūṟiṉār.
ōr nallaracukku āḷumāṟṟal ōriṭattu irukka vēṇṭumā? parantu kiṭakka vēṇṭumā? eṉpatu ārāyat takum peru viṉā. muṭiyaracu taṅku taṭaiyaṟṟa oruvaṉ āṭci eṉṟum kuṭiyaracu taṭai palavuṭaiya oruvaṉ āṭci eṉṟum ōraḷavu oppalām āyiṉum, pala poḻutu iruvakai āṭcikkum nalvēṟupāṭu kaṇṭilam. kuṭiyaracu nāṭukaḷil pala caṭṭaṅkaḷ muṭiyaracut taṉmaiyaṉavāka uḷa. pōrk kālaṅkaḷil iṉaitteṉa viḷampamuṭiyāk kaṭumpaṭaic caṭṭaṅkaḷ uḷa. pārāḷumaṉṟaṅ kūṭāmuṉ putuc caṭṭam talaivaṉ piṟappittaṟkut taṉi vitikaḷ uḷa. kāraṇaṅkūṟātu ettuṇaik kālamum yāraiyum ciṟai vaippataṟku ēṟpāṭukaḷ uḷa. perumpāṉmai aracuk kaṭciyiṉar koṇṭuvarum koḷkai yellām niṟaivēṟavum, etirkkaṭciyiṉar kūṟum tiruttamellām paṭu tōlvi yuṟavum kāṇkiṉṟōm. oru kaṭci valuvuṭaiya nāṭu amaitiyum, aḵtaṟṟa palkaṭcik kūṭṭu nāṭu nilaiyāk kuḻappamum uṟak kāṇkiṉṟōm. ivvaṉaiyaṉa etaṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa? kuṭiyaraciṉ kaṇṇum āḷum vaṉmai oru taṉikkaṭcipāṟ kiṭattal vēṇṭum. iḵtu - ōriṭa vaṉmai – ennilai yaracukkum potu. ivvaṉmaiyaik koṇṭu ōr aracu taṉ kuṭikaḷaip piṟa nāṭṭut tākkaliṉiṉṟum, uḷnāṭṭuk kuḻappattiṉiṉṟum kākkavēṇṭum. aḵtaṉṟi aṭikkaṭi kaṭuñcaṭṭam iyaṟṟiyum koṭun taṇṭaṉai vitittum kuṭimakkaḷai yellām orupaṭittāka accuṟuttap paṭātu.  
kaṭumoḻiyum kaiyikanta taṇṭamum vēntaṉ
aṭumuraṇ tēykkum aram	(567)
ātaliṉ, cilar tīmai ceyakkaṇṭu, kuṭiyaṉaittum veruvanta ceyyāmai aracu vaḷḷuvamām. mikap periya aṟiñaṉaiyum accuṟuttum āṟṟal oru ciṟu ūr kāvalaṉukku iṉṟu uṇṭu. ceyyāc ciṟu teruk kuṟṟaṅkaḷaic cāṭṭi. ākātavarkaḷai oṟukkum vaṉmai iṟṟai araciyalukku uṇṭu. āṟṟil viḻuntavaṉai oruvaṉ muṉ vantu kaitūkkiṉāl, avaṉ tāṉ viḻuttāṭṭiyavaṉō eṉṟu mutaṟkaṇ aiyappaṭuvatu innāḷ araciyal.
vaḷḷuva aracu kuṭimakkaṭku mutaṟkaṇ matippuk koṭuppatu. kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ (544) eṉpar. araciṉaik kāppatu kuṭikaḷ kaṭaṉ aṉṟu; kuṭimakkaḷaik kāppatu araciṉ kaṭaṉ eṉpatu vaḷḷuvam. muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ (388), kuṭiyōmpal nāṉkum uṭaiyāṉām (390), maṉṉavaṉ kōl nōkki vāḻuṅkuṭi ((542), tuḷiyiṉmai ñālattiṟku eṟṟaṟṟē vēntaṉ aḷiyiṉmai vāḻum uyirkku (557) eṉpaṉa kāṇka. araciṉ nōkkam veṟum taṟkāppu aṉṟu; uṇmait taṟkāppu eṉappaṭum kuṭikkāppu eṉṟa vaḷḷuvattai, iṟṟai nam araciyalār uṇarvarēl, eṭuttataṟkellām uṅkaḷ kaṭaṉ, uṅkaḷ poṟuppu eṉa makkaḷaip pārttuk kūṟuvatai niṟuttuvar; aracēṟṟa taṅkaṭaṉ eṉat tiṟampaṭa viṉai yāṟṟuvar. 
nāṭum aracum aracukkōr talaimaiyum talaimaikkup pal paṇpukaḷum vēṇṭum eṉṟu kaṇṭa vaḷḷuvar talaivaṉ oruvaṉāl nāṭṭiṉ nilaiyaṟiyavum nāṭeṅkaṇum viṉaiyāṟṟavum iyalā eṉṟu aṟintār. oraracukkut talaivaṉpōla amaicciyalum iṉṟiyamaiyā uṟuppu eṉpatu vaḷḷuvam. talaivaṉ niṟaiyāṟṟal uṭaiya vaṉēṉum, muṟpaṭṭu nēraṭiyāka viṉaiceyvāṉ allaṉ. aṅṅaṉ viṉaiceyal vakai amaiccaṉpālatu eṉṟa karuttāl, viṉaikkūṟupāṭellām mantiri mēlaṉavākat tirukkuṟaḷ moḻiyum. iṟṟai araciyalukkum ivvuṇmai potu, amaiccar kaḷākavē makkaḷ yāraiyum tērnteṭuppatillai. avveṭuppu kaṭciyurimai. perumpāṉmaik kaṭciyum mutalamaiccaṉait tērnteṭukkumē yaṉṟip piṉṉamaiccar kaḷai yellām tērnteṭuppatillai. aṉṉōr eṭuppu mutalamaiccaṉ urimai. ātaliṉ, kuṭiyaraciṉ kaṇṇum terintu teḷital, terintu viṉaiyāṭal eṉṟa vaḷḷuva atikāraṅkaḷ mika naṉi poruntuvaṉa.
nāṭṭukkut talaivaṉ oruvaṉ; amaiccar eṇṇattakum cilar. iṉṉōr mēlnilaiyiliruntu kaṇkāṇippum koḷkai vakuppum cila peruviṉaikaḷum ceypavarkaḷē yoḻiya, aracu vaṇṭiyai uyaraviruntu ōṭṭupavarkaḷē yoḻiya, meyyāka ataṉai iḻuppavarkaḷ allar. nukattiṟ kaḻuttuk koṭuttup pārantāṅki aracuc cakaṭattai iyakkum kāḷaikaḷ, kīḻnilaip pataviyāḷarkaḷ allarō? iṉṟu oru kaṭci varum; pōkum. amaiccarkaḷ varukuvar; pōkuvar. pārāḷumaṉṟaṅkaḷ āṇṭiṟku irumuṟai naṭakkum; kalaiyum. innilaiyā araciyalukku iṭaiyil, nilaittiruntu iṭaiyaṟātu aracu iyakkunar ūtiyam peṟum viṉaik kuḻuviṉar allarō? ātaliṉ, nāṭṭut talaivaṉum amaiccarkaḷum aracāṭciyiṉ aṭittaḷattai uṇarntu, takka āṭkaḷai aracuviṉai ceyvārkaḷāka amarttal vēṇṭum. mikka viḻippōṭu aluvalarkaḷaip poṟukka vēṇṭum eṉpatu aracu vaḷḷuvam.
kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
pētaimai yellām tarum	(507)
aṟintāṟṟic ceykiṟpāṟku allāl viṉaitāṉ
ciṟantāṉeṉṟu ēvaṟpāṟ ṟaṉṟu	(515)
eṉpaṉa ākāmai kāṭṭum tērvuk kuṟaḷkaḷ. aṟivuṭaiya aṉpaṉukku aracuviṉai koṭukka; taṉakku vēṇṭiyavaṉ eṉpataṟkāka, aṟivilātāṉai viṉaiyil amarttaṟku eṉak kātalāṭci maṟuppar vaḷḷuvar. terintu teḷital, teḷintu viṉaiyāṭal eṉṟa īratikāraṅkaḷum ūḻiyar paṟṟi nirampiya karuttukkaḷ uṭaiyaṉa; evvakai araciyalukkum iṉṟiyamaiyā aṟivūṭṭuvaṉa.
nāṭṭu aṉparīr! aracu vaḷḷuvaṅkaḷai yellām muṟṟa muṭittu īṇṭuk kūṟal eṉ karuttaṉṟu; kūṟat toṭaṅkiṉ. atu pala coṟpoḻivāy virintu perukum. iṉṟum iṉi varum kālattiṟkum, kuṭiyaraciṟkum, piṟa evvakai araciṟkum, aracu eṉa ōramaippu maṉpataikkaṇ uḷanāḷ varaiyum, vaḷḷuvar tam aracurimaikaḷ poyyā eṉṟum, ñāyiṟṟukkuk katir pōlavum tiṅkaḷukku nilavu pōlavum avai aracukku niṉṟu nilaikkum aṭippaṭaip paṇpukaḷ eṉṟum, meyyuṟuttuvāṉ vaḷḷuva araciṉ ōraṅkāṭṭalē eṉ uṭkōḷ.
vēntaṉ, amaiccaṉ, viṉaiceyvāṉ eṉa varūum coṟkaḷil aḻuttaṅ koḷḷātu, avaṟṟai āṟṟal niṟaivu kuṟaivu terikkum paṭimuṟaic coṟkaḷākavē nām poruḷ koḷḷal vēṇṭum. talaimaip patavi iruppiṉum, intiyat talaivaṉukkum mākāṇat talaivarkaḷukkum oḷi - aḵtāvatu aracāṟṟal - illai. aracoḷi intiya mutalamaiccaṉ pālum mākāṇa mutalamaiccarkaḷ pālum taṅkik kiṭakkiṉṟatu. amerikkat talaivaṉum intiyat talaivaṉum āṅkila araciyum oru nikarāṉa aracoḷi uṭaiyavarkaḷ allar. ātaliṉ amaiccaṉ, talaivaṉ eṉṟa araciyaṟ kiḷavikaḷil pēraḻuttam vaiyātu ōraraciṉkaṇ tuṇiyum muṭivāṟṟal yāvaṉukku uṇṭu; avaṉait talaivaṉāka, vēntaṉākak kuṟikkoḷḷavēṇṭum. ellārum innāṭṭu maṉṉar eṉṟu oppukkup pukaḻiṉum, araciyaliṉ uṇmaiyai uṇarka. nām mitivaṇṭiyil viḷakkiṉṟic ceṉṟāl, ūrkāvalaṉ nammaip piṭittu eḻuti vaittut taṇṭaṉai ceyvāṉ; avaṉ aṅṅaṉam cellak kaṇṭāl, nām yātum ceyya ollumā? ceytāl nam vāḻnāḷ piṉṉai iṭaiyūṉṟi iyaṅka muṭiyumā? iruvar tammuḷ aṭittuk koṇṭāl ataṉ karuttu vēṟu. oru kuṭi makaṉ ūr kāvalaṉai aṭippāṉēl, aḵtu araciṉait tākkiyatākap poruḷpaṭum; aracē muṉ vantu vaḻakkut toṭarum. itaṉ karuttu eṉṉai? ūr kāvalaṉ aracāṇai tāṅkiyavaṉ; aracu viṉaiñaṉ; immiyaḷavēṉum aracoḷiyuṭaiyavaṉ; ōrāṟṟāl ciṟu maṉṉaṉ eṉat takkavaṉ. ivaṉēyaṉṟi, aracuviṉai ceyyum ciṟu peru ūḻiyarkaḷ ellām ōrāṟṟāl ciṟu maṉṉarkaḷ eṉat takkavar. ātaliṉ, vēntaṉukku - nāṭṭut talaivaṉukkuc - collum iṟai māṭcikaḷ cilavēṉum piṟa aracu viṉaiñarkaḷukkum vēṇṭum.
kāṭcikku eḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam	(386)
kolaimēṟ koṇṭāriṟ koṭitē; alaimēṟkoṇṭu
allavai ceytoḻukum vēntu	(551)
eṉṟa kuṟaḷkaḷ vēntaṉ oruvaṉ mēlavāka nutalap paṭiṉum, eḷiya kāṭciyum, iṉ collum, kuṭikaḷait tontaravu uṟuttātu taḻuvum muṟaimaiyum ākiya vēntiyalpukaḷ, aracut tuṟaippaṭṭa evviṉaiyāḷarkkum oruvantam iṉṟiyamaiyātaṉa eṉak koḷka. oḷi nirampiya āṭcit talaivaṉukkē ip paṇpukaḷ vēṇṭum eṉparēl, ēṉaik kīḻnilaip pataviyāḷarkaḷukku vēṇṭum eṉpatu tāṉē viḷaṅkum aṉṟō? kuṭimakkaḷai naṉku matippatu viṉai ceyvārkku oḻukkam eṉṟa vaḷḷuvam itaṉāl valiyuṟum. itukāṟum araciyalil vaḷḷuvar kaṇṭa palvakai āḷvārkaḷaip paṟṟic ciṟṟaḷavē uraittēṉ. iṉi itaṉai virittaṟku ivvoru coṟpoḻivu iṭaṅ koṭātu; ātaliṉ, immaṭṭōṭu niṟuttuval.
ōraracu uḷnāṭu veḷināṭu eṉa iruperum pirivukaḷākat taṉ koḷkaikaḷai vakuttukkoḷḷum. avaṟṟuḷ vaḷḷuva araciṉ veḷināṭṭiyalai mutaṟkaṇ ārāyvōm.
muḻu intiyāviṉ viṭutalai nōkkam vaittu, nam peṟalarum talaivarkaḷ viṉaiyāṟṟiṉar; eṉiṉum, muṭivil pākittāṉ nāṭṭup piriviṉaikku icaintaṉar. kuṭimakkaḷ aṉaivarum oṉṟupōl muṉṉēṟutaṟku otta vāyppu aḷikka vēṇṭum eṉpatu nam intiya araciyaṟ pāyiram; eṉiṉum, paṉṉūṟāṇṭu tāḻttappaṭṭa nam makkaṭkum malai vāḻnarukkum pattāṇṭuk kālam taṉi mutaṉmai aḷippatu eṉṟa ciṟappu viti irukkak kāṇkiṉṟōm. ulakavamaitiyai yum pōroḻippaiyum paṭaik kuṟaivaiyum meyyākavē virumpuvatu intiyā; eṉiṉum, pākittāṉ kācumīrattup paṭai toṭuttakālai, vāḷāvirukka muṭintatu kol? etirppaṭai viṭuttu amar ceytatu iyalpaṉṟō? ulakattu amaiti amaitiyeṉa mūccukku munnūṟu maṭaṅku vāy vīcā aracu yātum iṉṟu; eṉiṉum, ellā aracum nāḷtōṟum paṭaiperukku mikukkavum, nuṇukip paranta putuk kolaik karuvi kāvum viraivataik kāṇkiṉṟōm. aṇuk kuṇṭum nīrk kuṇṭum piṟantatu ivvamaitip paṟaik kālattaṉṟō? ivaṟṟāl ellām nām aṟiyak kiṭappatu yātu? kuṟikkōḷuṇmai eṉpatu oṉṟu. naṭaimuṟai yuṇmai eṉpatu maṟṟoṉṟu. iv viraṇṭum tammuḷ muraṇalla kuṟikkōḷ muṉṉōkkiya aṟivu nilai paṟṟiyatu; naṭaimuṟai appoḻutaic ceyalnilai taḻuviyatu.
ceyaṟkai yaṟintak kaṭaittum ulakattu
iyaṟkai yaṟintu ceyal	(637)
eṉpatu ulakanaṭai vēṇṭum kuṟaḷ. ulakattōṭu oṭṭa oḻukal (140) ulakattōṭu avvatu uṟaivatu aṟivu (426) eṉa in naṭaimuṟait taḻuvalaip palapaṭiyāṉ vaṟpuṟuttuvar.
oru peruṅ kuṟikkōḷ koṇṭa aṉṟē, muḻutum ceyalākuvatillai; aṉṟē ākalvēṇṭum eṉa niṉaippatu aṟivup piḻai. karuppōl ciṟitu ciṟitākac ceyal vaḷarcci peṟuvatutāṉ iyalpu. tirukkuṟaḷ muḻutum kaṟka vēṇṭum eṉṟu maṉattu niṉaippatu eḷitu; nūleṭuttuk kaṟkap pukumpōtu tāṉ, col muṭṭuppāṭum poruḷaṟiyāmaiyum kuṭumpa iṭaippiṟavaralum uṇṭākum. orunūṟu kaṟṟolaivu  naṭakkavēṇṭum eṉa uḷḷuvatu eḷitu; naṭakka aṭi eṭuttu vaikkumpōtutāṉ, kallum muḷḷum kuttum; kāṟṟum maḻaiyum tākkum; nīr vēṭkaiyum uṭal nōvum varum. imayamalait taṉic cikarattai mitikka eṇṇuvatu eḷitu; paṉimalaimēl ēṟum pōtutāṉ kāl vaḻukkum; mūccaṭaṅkum; vaḷip pūtam viḷaṅkum. tamiḻ emmoḻik kalappum iṉṟi uyartaṉic cemmoḻiyāy iṉṟum ilaṅkal vēṇṭum eṉat tuṇital eḷitu; parantu virinta paltuṟaip poruḷkaḷai nam tāymoḻikkaṇ eḻutip pēcum pōtutāṉ, paḻañcol tēṭum muyaṟciyum, putuccol ākkum pāṭum, piṟavoli kalavātu moḻi kāṇum iṭaiyūṟum, kuṟukiya nōkkam eṉṉum poyp paḻiyum uḷavākum. viḷaṅkīṭu kuṟukkīṭu iṭaiyūṟu iṉpa tuṉpa mellām ceyaṟpāṭṭiṉkaṇ varuvaṉa. naṭaimuṟai taḻuvuka eṉpataṉāl, kuṟikkōḷ aḻiyat taḻuvuka eṉpatu karuttaṉṟu. kuṟikkōḷ illātavaṉ uyarāṉ; ulakattu appoḻutu uḷḷa nilai paṟṟātavaṉ vāḻāṉ; koḷkaiyum ulaka naṭaiyum kaṇikkum aṟivuc ceyaluṭaiyavaṉē eññāṉṟum vīḻcciyiṉṟi uyarntu celvāṉ.
uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal; maṟṟatu
taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu	(596)
eṉpatu oru koḷkaik kuṟaḷ. eṇṇiya uyarcci vārāviṭiṉum, uyarvāka eṇṇuvatai viṭṭu viṭātē eṉpar. ātaliṉ, kuṟikkōḷuṇarcci maḻuṅkumpaṭi, māyumpaṭi ulakiyal piṉpaṟṟak kūṭātē yoḻiya, nōkkam aḻiyā naṭaimuṟai taḻuvat takkatu eṉa aṟika. ulakattōṭu oṭṭum ovvoru muṟaiyum nam koḷkai ciṟitāvatu ceyaṟ paṭukiṉṟatā? ceyaṟpaṭātoḻiyiṉum muraṇpaṭa villaiyā? koḷkaiyaḻuttam taṉ neñcaṟiyak kuṟaiyā tirukkiṉṟatā? eṉṟu kāṇpatu uṇmaik kōḷuṭaiyār poṟuppu. enta aḷavu naṭaimuṟaiyait taḻuvuvatu, enta aḷavu kuṟikkōḷai viṭṭuk koṭuppatu eṉpatellām kaṟpittu varuvatillai. aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār (430) eṉpatu muṭinta vaḷḷuvam.
ulakam oṉṟu; makkaḷ ōriṉam eṉpatu in nūṟṟāṇṭiṟ paravi varum aṉpuk kuṟikkōḷ. paciyum piṇiyum pakaiyum oḻika; nāṭu tammuḷ accamum ikalum nīṅkuka; ellā makkaḷum kalantu vāḻka eṉpatu nam vēṇṭukōḷ. uḷḷuvatellām uyarvu uḷḷal eṉṟu niṉaivu māṭci aṟainta vaḷḷuvar ulakap potumai eṇṇa aṟiyātavarum allar; eṇṇātiruntavarum allar.
ikaleṉpa ellā vuyirkkum pakaleṉṉum
paṇpiṉmai pārikkum nōy	(851)
pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai oruvaṉ
nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu	(871)
pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
takaimaikkaṇ taṅkiṟṟu ulaku	(874)
uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
cērātu iyalvatu nāṭu	(734)
nallāṟu eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
kollāmai cūḻum neṟi	(324)
eṉa varūum pal kuṟaḷkaḷum, aṉaittut tīmaikkum piṟappiṭam kāṭṭum. ikal eṉṉum taṉiyatikāramum vāṉuyar vaḷḷuva nōkkaṅkaṭkuc cāṉṟāvaṉa.
imayamalaiyaṉṉa uyarnta eṇṇaṅkaḷ oru pālāka, ulakavorumai cāṟṟum iṟṟaiya naṭaimuṟaiyai nōkkumiṉ! vaḷamilā nāṭṭu makkaḷ vaḷamuṭaiya ulakap piṟa pakutikkuk kuṭiyēṟa ollumā? celvam koḻikkum ōraracu, kuṭumpampōl kaṇakku vaḻakkup pārātu, vaṟiya piṟitōr aracukkup poruṭkoṭai ceyvatuṇṭā? taṅku taṭai yiṉṟi oruvaṉ taṉ vīṭupōl ulaka muḻutum puṟappāṭu ceyya muṭiyumā? oru nāṭṭil nirampiya tokaiyuṭaiya makkaḷ irupparēl, oru pakuti makkaḷaik kuṭikaḷ kuṟainta piṟitoru nāṭṭiṟkuk kuṭiyēṟṟa iyalumā?
ulakam oṉṟeṉa niṉaippataik kāṭṭiṉum, ovvōr iṭattaiyum ulakameṉa niṉaittal vēṇṭum. makkaḷai ōriṉam eṉa eṇṇuvataik kāṭṭiṉum, ovvoruttaraiyum makkaḷiṉam eṉa eṇṇal vēṇṭum. iṅṅaṉ eṇṇuvatē ceyalukku varum aṉpu neñcam ākum. koriyap pōrai uṉṉumiṉ! koriyap pōrukku ōr tīrvu kāṇāviṭṭāl aḵtu ulakap pōrāy muṭintuviṭum eṉṟum, makkaṭ pūṭē aṟṟuppōm eṉṟum araciyal aṟiñarkaḷ muḻaṅkupa. koriya nāṭum ulakamē eṉavum, aṅku naṭappatum ulakap pōrē eṉavum, koriyarum makkaḷiṉamē eṉavum, āṅkaṇ iṉṟu makkaṭpūṭu aṟṟuk koṇṭirukkiṉṟatu eṉavum, tuṭippuṇarcci iṉṉōrkku illai. etiriṭum uṇarcciyē pīṟiṭṭu niṟkiṉṟatu. ippōr amerikkāvilō iraciyā vilō toṭaṅkiyirukkumēl, ituvarai evvakaiyāṉum oru tīrvu kaṇṭirupparaṉṟō? taṉṉāṭṭu vīrarkaḷ aḻiyappaṭātu eṉpataṟkaṉṟō, amerikkar cappāṉil aṇukkuṇṭu eṟintu annāṭṭu makkaḷai aḻittatu; ātaliṉ, ulakam oṉṟeṉpatūum, makkaḷ ōriṉam eṉpatūum, naṭaimuṟai yuṇmaikaḷ alla eṉpatu peṟappaṭum.
piṟa aracukaḷ talaiyiṭṭirāviṭṭāl, teṉkoriya vaṭakoriya makkaḷ viraivil oru tīrvu kaṇṭiruppar. iṉṟu amaiti ceytu koḷḷum urimai aṉṉōrkku illai. ulakavoṟṟumai eṉṟu viḷampikkoṇṭu, pala nāṭukaḷ talaiyiṭṭataṉ viḷaivu itu. iru kuṭumpattār aṭittuk koṇṭāl, ūrk kuṭumpaṅkaḷai ellām kūṭṭit tīrppuk kūṟumiṉ eṉṟu vēṇṭal nakaippiṟku uriyatu; mēlum kuḻappam taruvatu. innilaiyaiyē kūṭṭu nāṭṭavaiyiṟ kāṇkiṉṟōm. irunāṭṭup pūcalai aṟupatu nāṭṭiṉ muṉ vaippa ovvoru aracum ulaka nalam nōkkic cīrtūkkātu, accikkalait taṉṉāṭṭu naṉmaikku eṅṅaṉam payaṉ koḷvatu? eṉṟu viḻippōṭu uraiceyyak kāṇkiṉṟōm. kaṇavaṉō maṉaiviyō piḷḷaikaḷō oruvar kuṟaiyai maṟṟavar taṉṉalamākkik koḷḷum ivvulakil, ōraraciṉar taṅ kuṭikaḷaikkūṭa oṉṟeṉat taḻuvātu cāti matam niṟam koḷkai mēliṭṭu nacukkum ivvulakil, oru nāṭṭuḷḷum oru kaṭciyiṉ piḷavaik kaṇṭu piṟa kaṭcikaḷ kaḷikkum ivvulakil, ōraracu piṟitōr araciṉ kuḻappattai - cikkalai - vaṟumaiyait - taṉṉalamākap payaṉ kōṭal ariya iyalpu aṉṟu; parantu kāṇappaṭum naṭaimuṟaiyuṇmaiyākum.
vaḷḷuva araciyal etirkālak kuṟikkōḷum nikaḻkāla naṭappum koṇṭatu; uyarnta eṇṇamum ulakap pōkkum uṭaiyatu. aṟivukkaṇ, ulakak kaṇ eṉṟa iru nōkkum vāḻvārkku iṉṟiyamaiyātavai eṉpatu vaḷḷuvam. ivviru nilai aṭippaṭaiyiṟṟāṉ tirukkuṟaḷai yāttār eṉpatu eṉ tuṇipu; ātaliṉ, nām ataṉai immuṟaiyil kaṟpōmāka. ulakam oṉṟeṉap paṟaicāṟṟiṉum, kūṭṭu nāṭṭavai amaintiruppiṉum, uḷḷōṭukiṉṟa naṭaimuṟai araciyalai ārāyvārkku, vaḷḷuvar pakai māṭci atikāram iṉṟu peritum meyyākiṉṟatu eṉpatu teḷiyappaṭum.
paṭaik kuṟaivu ulaka amaitiyait tārātu; paṭaip perukkamē ataṉaip payakkum. perukkam iruppiṉ pakaivar añcip pōr ceyyātu oṭuṅkuvar eṉṟu amerikka aṟikkai viṭātu kūṟum. empāl aṇukkuṇṭum uṇṭu; piṟa aḻivup peruṅkaruvikaḷum uṇṭu eṉṟu pakaivar tuṇukkuṟa rakaciya veḷiyīṭu kuṟippiṭum. nāṅkaḷum aṇuk kuṇṭut tērvu naṭattiṉōm eṉpar āṅkilēyar. intiyāviṉ paṭait tokaiyaik kaṇṭu pākittāṉum taṉ pōrāravārattaik kuṟaittuk koṇṭatu. mūṉṟāvatu ulakap pōr iṉṉum nikaḻāmal iruppataṟku, oru peruṅ kāraṇam ellā nāṭukaḷum paṭai perukki vaittiruppatutāṉ eṉpar. pōr nikaḻiṉ, irutiṟap pakai nāṭukaḷum muṟṟa aḻiyum eṉṉum accamē amaitikku ētu eṉpar. yāṇṭum kāṇappaṭum ippōkku vaḷḷuvar kaṇṭa naṭaimuṟai araciyalākum.
vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum;
pakaivarkaṇ paṭṭa cerukku	(878)
ivvaracuk kuṟaḷiṉ uṇmai iṉṟu naṉku porunta villai kol? varuvāyiṟ perum pakutiyaik kāpput tuṟaikkaṇ ellā nāṭukaḷum vāriyiṟaippatuvē ikkuṟaḷukkup poyyāc cāṉṟu pakarum.
curuṅkac colliṉ, piṟanāṭṭu naṭpu, taṉṉāṭṭup paṭaipperukku eṉṟa ivviraṇṭum vaḷḷuva araciṉ veḷināṭṭuk koḷkaikaḷ eṉṟu aṟika. vaḷḷuvar poyyil pulavar; avar colliya vellām poyyā eṉṟu varintu kaṭṭikkoṇṭu niṟuva muyaṟal eṉ uṭkiṭaiyaṉṟu. aṅṅaṉ nīvir niṉaippirēl, atu perum piḻai. uṭalukkup piṇiyum piṇikku maruttuvamum uḷavātal pōla, maṉattukku mācum mācukkut tirukkuṟaḷ maruntum iruppatu iyalpu. nāṭu, niṟam, piṟappu mutalāya iyaṟkait tolvēṟṟumaikaḷaip pakaiyākak karuti aṟiviṉṟi ikalumvarai, accamum nampāmaiyum irukkum; avai yuḷavarai, paṭaimāṭci irukkum; paṭaipperukku irukkum varai, vallaracu mellaracu eṉa āṟṟaṟ pākupāṭu irukkumvarai, tāṉum taṉṉiṉamum vañci malaintu vākai cūṭiyēṉum aḷavu kaṭantu vāḻtal vēṇṭum eṉṉum taṟpaṟṟu irukkum varai, talaivaṉ ātal vēṇṭum eṉṉum pēravā irukkum varai, vaḷḷuvar vakutta, kuṟikkōḷ naṭaimuṟai eṉṟa iru vēṟu araciyalukkum ñālattil cevviyuṇṭu.
evvuyirum nōyvārā uṭampu peṟuvatuṇṭēl, maruntu atikārattukku iṭaṉiṉṟu, makkaḷellām oruvaṉ orutti eṉṉum tamiḻ aintiṇai yoḻukkam peṟṟuk kāma varampup paṭuvarēl, piṟaṉmaṉai nayavāmai, kūṭā voḻukkam, varaiviṉ makaḷir atikāraṅkaṭku vēlai yillai. iṉpattuṇai maṭṭum allēṉ; vāḻkkait tuṇaiyum āvēṉ eṉa maṉaivi naṭappāḷēl, peṇ vaḻiccēṟal atikārattukkup pēccu illai. yārum virumpiya nalam virumpiyāṅku eytuvarēl, nalkuravu, iravu atikāraṅkaṭku āṭciyillai. piṟarum vāḻka eṉṟa perumaṉam ciṟakkumēl, pakaimāṭci, uṭpakai, naṉṟiyil celvam atikāraṅkaṭku uyirppu illai. yāvarum muṟṟaṟivu uṭaiyar ākuvarēl, pullaṟivāṇmai pētaimai mutalāya pallatikāraṅkaṭkut tōṟṟam illai. vañcakam oruttar neñcakattum illā tirukkumēl, yāvarum taṉ neñcu aṟiyap poyyātu naṭapparēl, iṟaivaṇakkam eṉpatu poyyā oḻukka vāḻkkai eṉṟa meyyaṟivu koḷvarēl, ettuṇaiyō atikāraṅkaṭku iṭaṉillai kāṇ. niṟka.
nam kaṇṇārakkāṇpatu eṉṉa? ulakam naṉṟukkum tītukkum uriya potuviyalpu uṭaiyatu. makkaḷ maṉam tūymaiyum mācum cārtaṟku vāynta, oru pāṟpaṭā acaivuṭaiyatu. ovvoruttarum mācupaṭātu tūymai pōṟṟalvēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. iḵtaṉṟi, naṉṟu tītu kalanta ulakam eṉṟu eṇṇātu, ñālam kuṟai aṟṟatu; kuṇam    oṉṟē nirampiyatu eṉṟu vaittuk kōṭal ceyaliḻukkāy muṭiyum; vāḻkkai yaḻivāyppōm. aṉpuṭaiya iṉpa ñālamāka āvatu, pāṭupaṭat takka uyariya naṉṉōkkamā yiṉum, appoḻutu ñālam iyalum naṭaimuṟaiyaiyum kuṟik koḷḷalvēṇṭum. iṅṅaṉ piṟaḻā ulaka aṭippaṭaimēl vaḷḷuvak kottar tirukkuṟaḷ kaṭṭiṉār; ātaliṉ, avarum piṟaḻār; avar kuṟaḷum piṟaḻā eṉpatu eṉ tuṇivu. oru nūl kuṟikkōḷē muḻutum kūṟuvatāyiṉ vāḻkkaikku oṭṭātu. aṉṟi aṟṟaip poḻutu kaḻikkum naṭaimuṟaiyē muḻutum kāṭṭuvatāyiṉ vāḻkkaiyai uyarttātu. ikkaruttāl, oṭṭum nūlāka, uyarttum nūlāka, etirnōkkum nikaḻnaṭaiyum iṇainta vāḻkkaic ceyal nūlāka, vaḷḷuvar tam nūlai amaittaruḷiṉār. aṟattuppāl muḻutum kuṟikkōḷ nirampiyatu. poruṭpāl kuṟikkōḷum naṭaimuṟaic ceyalum iṇaintatu. kāmattuppāl ulakavoḻukkamē cuṭṭuvatu. itukāṟum tirukkuṟaḷaraciṉ amaippu vaḷḷuvaṅkaḷaiyum veḷināṭṭu vaḷḷuvaṅ kaḷaiyum ōraḷavu ārāyntōm. iṉi uḷnāṭṭu vaḷḷuvaṅ kaḷai orupāl ārāyvōm. 
oruvaṉ uṭal vaṉmaiyō, celva valiyō, kalvit tiṟalō, aṟivukkūrmaiyō peṟṟiruppiṉ, avaṉ taṉ ṉāṟṟalaikkoṇṭu piṟaraik keṭukkavē muntukiṟāṉ; accuṟuttiyum vañcittum eḷitāka vāḻa avāvukiṉṟāṉ. celvākkaip piṟar aḻivukku āḷuvatē oḻukkamilātār tam ulakap pōkkākak kāṇkiṉṟōm. oru nāṭṭiṉkaṇ aracu eṉpatu pērāṟṟal taṅkiya amaippu; kolaip payiṟci peṟṟa paṭaittokaiyuṭaiyatu. nāṭṭut talaivaṉ taṉ patavi kākkavum, taṉakkovvāk koḷkaiyiṉarai aḻikkavum tītu ceyvāṉ eṉṟum, kuṭikkāppu eṉṉum peyarāl kolaipala ceytu taṟkāppuk koḷvāṉ eṉṟum āciriyar karutiṉār. niṉ valiyāl nallatu ceyka eṉṟu vitippatiṉum, allatu ceyyātē; ceyyiṉ peruvaliyāl nī aḻivāy eṉṟu tīmai taṭukka virumpiṉār. paṭaip perukkum, talaimaip pataviyum, piṟa puṟattuṇaikaḷum vaṉmaiyākā; vaṉmai eṉappaṭuvatu kuṭimakkaḷiṉ paṟṟukkōṭu eṉṟu iṭam kāṭṭa eṇṇiṉār.
vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu; maṉṉavaṉ
kōlatūum kōṭātu eṉiṉ	(546)

allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai	(555)
eṉṟa kuṟaḷkaḷāl, paṭaikoṇṭu kuṭikaḷai āḷap paṭātu; muṟaikoṇṭu āḷkaivēṇṭum eṉpatūum, kaṇṇaki pōl maṉaṅ kotittu oruvar koṭṭiya kaṇṇīrum aracu puraṭṭum paṟaiyāy viṭum eṉpatūum veḷip paṭuttiṉār. kolaiyāḷi palaraik kāṭṭilum, taṉ makkaḷai eññāṉṟum kalakkañ ceytu tīmai puriyum ōraracu mikak koṭiyatu eṉṟu muṭivu kūṟiṉār.
kolaiyiṟ koṭiyarai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr	(550)
kolaimēṟ koṇṭāriṟ koṭitē alaimēṟkoṇṭu
allavai ceytoḻukum vēntu	(551)
eṉṟa kuṟaḷkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka niṟpaṉa. niṟuttiyataṉ kuṟippu eṉṉai? oraracu kolaiyāḷaraik kolai ceyvatu kaḷai paṟippatai okkum eṉṟāl, kuṭikaḷai yellām vāḻvaṟukkum avvaraciṉai oḻippatu payir aḻikkum. aṟiyā uḻavaṉai akaṟṟuvatai okkum aṉṟō? ātaliṉ, allavai ceyyum aracu keṭutaṟku uriyatu eṉpatu kuṟippu poṟāmaiyuṭaiyavaṉ pakaivariṉṟiyum tāṉē aḻivāṉ eṉpatu pōlak koṭuṅkōl vēntum taṇpatattāṉ tāṉē keṭum (548) oruvantam ollaik keṭum (563) eṉa iyaṟkai yaḻivu terippar. aracāṟṟalait talaivaṉum amaiccarum viṉaiyāḷarkaḷum taṉṉalattukku āḷal koṭuṅkōṉmai; makkaḷ nalamē araciṉ muḻu nōkkam eṉpatu vaḷḷuvam. iṟaimāṭci, ceṅkōṉmai, koṭuṅkōṉmai, veruvanta ceyyāmai atikāraṅkaḷ ivvuṇmai kāṭṭuvaṉa.
aracut talaivaṉai oru nāṭṭiṉ makkaḷ talaivaṉ eṉṟō, āṉṟu avintu aṭaṅkiya cāṉṟōṉ eṉṟō potuvākac collutaṟku illai. araciṉ uḷḷum puṟamum talaimai cāṉṟōr, nēru perumakaṉ pōlum tavaccilarē yāvar. kalviyāṉum, aṟivāṉum, oḻukkattāṉum, parantōṅkiya pukaḻāṉum, ceyaṟṟiṟat tāṉum celvākkuṭai yōr kuṭimakkaḷuḷ palariruppar. aracuttalaivaṉ makkaṭ periyōrkaḷai eṉṟum taḻuvik koḷḷal vēṇṭum; aṉṉōr cevi kaippak kaḻaṟiṉum poṟuttuk kēṭṭoḻukum aṭakkam vēṇṭum; taṉṉai āṭcit talaivaṉāka eṇṇa vēṇṭumē yoḻiya, nāṭṭut taṉip peruntalaivaṉāka mayaṅkip paṭaiyāṟṟalai nampik kiṭattal ākātu eṉpatu vaḷḷuva araciyaliṉ uḷḷōṭṭam. periyārait tuṇaikkōṭal, periyāraip piḻaiyāmai eṉṟa atikāraṅkaḷāl, aracut talaivaṉ paṟṟukkōṭum aḻivum cuṭṭuvar. avaṉ uṇmaip periyōṉallaṉ; avaṉiṉum periyōr kuṭimakkaḷuḷ uḷar eṉṟu niṉaivuṟuttuvar.
ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimurintu
vēntaṉum vēntu keṭum	(899)
eṉpataṉāl, kuṭipperiyōr tirukkuṟaḷaraciṉ uḷḷuṟuppiṉar eṉpatu teḷivu.
iṭippuraiyāḷar ceṅkōlaraciṟku iṉṟiyamai yātavar eṉpatu vaḷḷuvam. takkārum cērvatu nāṭu (731) eṉṟal kāṇka. iṭippārai vilakki muḻutum ottūtuvārait taḻuvum aracu koṭuṅkōlāy iḻiyum; nilakkup poṟaiyāyviṭum. āciriyar vēṇṭum iṭippāḷar. pal kuḻuvum, pāḻ ceyyum uṭpakaiyum, vēntu alaikkum kol kuṟumpum (735) eṉṟa iṉattiṟ cērātavar; nāṭṭaṉpiṉar; iṉṟukāṇum etirkkaṭciyāḷar. kuṭipperiyōraiyum, iṭippaṟiñaraiyum kēṇmai koḷka eṉpatu evvakai araciyaṉukkum uriya vaḷḷuvam aṉṟō? 
takkār iṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
ceṟṟār ceyakkiṭantatu il	(146)
iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
keṭuppā rilāṉum keṭum	(448)
iṉaiya pal karuttukkaḷāl, araciṉ taṉip pērāṟṟalait tīmaikku āḷākātavāṟu kuṟukkīṭu ceyvar. paṭaiyai veḷināṭṭuk koḷkaikkut tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭumēyaṉṟit taṉ nāṭṭu makkaḷai āḷvataṟkut tuṇaiyākkappaṭātu eṉpar. paṭaippayaṉ puṟappakai yiṉiṉṟum makkaḷaik kāppatuvē yaṉṟit, taṉ kuṭimakkaḷi ṉiṉṟum āḷvār tammaik kāttuk koḷḷuvataṟku aṉṟu eṉṟa vaḷḷuvam kuṟikkoḷat takum. ivvuṇmaikku vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu (546) eṉṟa kuṟaṭpakutiyē kari. oru peruntoḻiṟcālaikkaṇ poṟikaḷ ettuṇai iruppiṉum, ciṟantu niṟpavaṉ toḻilāḷi pōla, tirukkuṟaḷ vēttiyaṟkaṇ aracaṉ, amaiccaṉ, tūtaṉ, oṟṟaṉ, maṟavaṉ eṉa viṉai ceyvār palar pēcappaṭiṉum, mūlapporuḷ makkaḷē eṉa aṟika.
ōrntukaṇ ṇōṭātu iṟaipurintu yārmāṭṭum
tērntucey vaḵtē muṟai	(541)
eṉpatu vaḷḷuva aracup pāyiram. akaviyal puṟaviyal eṉṉum araciyaṟ pakuti iraṇṭaṉuḷ, makkaṭku aṇiya toṭarpu uṭaiyatu akaviyalākum; uḷnāṭṭu naṭappākum. nāṭṭiṉ uḷḷāṭci muṟaimaiyuṭaiyatāka iruppiṉ, valiya puṟappakaiyum vellal muṭiyātu; ātaliṉ, ōraracu taṉ kuṭikaḷiṉ tuṇaiyai eññāṉṟum pōṟṟik koḷkai vēṇṭum. pakaivaṉ varavai niṉaippatiṉum, kuṭi makkaḷiṉ iruppai mikuntu niṉaikkavēṇṭum. nāṭṭiṉ ellaiyaik kāppatiṉum, orukuṭiyāl maṟṟoru kuṭi tollaip paṭātavāṟu kaṇkāṇikkavēṇṭum. veḷippakai aṭikkaṭi varuvatillai; ōrorukāl nikaḻvatu; nāṭu muḻumaikkum potuvāṉatu. tīya kuṭippakaiyō kaḷaipōl iṭantoṟum iruppatu; puṟṟu nōy pōl uḷḷarippatu iṅṅaṉ uṭaṉiruntu tītu iḻaikkum kuṟumpuk kuṭikaḷai oṟuppatu araciṉ taṉip poṟuppākum. ip poṟuppiṉai āṟṟaṟkeṉṟē araciṉai makkaḷ ēṟpaṭuttiṉar. aracu ceyyātu piḻaikkumēl, taṭi eṭuttavaṉ taṇṭaṟkāraṉ eṉṟa nilai muṟṟi makkaḷ vilaṅkāka aṭittuk koḷvar.
kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
vaṭuvaṉṟu; vēntaṉ toḻil	(549)
eṉpatu ācāṉ uṭaṉpāṭu. taṉ tīya kuṭikaḷai oṟuppatu araciṉ poṟuppu eṉiṉum, ataṉai āṟṟal evvakaiyāṉum eḷiya iṉiya ceyal aṉṟu. tīya kuṭitāṉ eṉat teḷivatum, tīmaikkēṟṟa taṇṭaṉai vitittalum, araciṟkup perun tollai viṉaikaḷākum. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉa māṟiyuṇarntāṉ; cilampuk kaḷavukku uyir vāṅkiṉāṉ; ataṉāl kōl vaṭupaṭṭāṉ eṉa āṭciyiḻukkai aṟikiṉṟōm. talaivaṉ taṟkāppukkuk kuṭikaḷai yoṟuppatu vaṭu eṉṟum, naṟ kuṭik kāppukkut tīkkuṭi kaṭivatu toḻil eṉṟum kāṭṭuvāṉ, vaḷḷuvar yātta naṭai nuṭpam niṉaiyat takum.
taṉṉāṭṭuk koṭuṅ kuṭikaḷai, ayalnāṭṭup pakaipōla aracu karutappaṭātu. karuti aḷaviṟantu taṇṭippiṉ ēṉai naṟkuṭikaḷuṅkūṭa añcum. tīya kuṭit tiruttamē oṟuppiṉ nōkkamātal vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. nallāciriyaṉ vakuppiṟ kuṟumpu iḻaikkum māṇākkarmēl kaṟuvu koḷḷāṉ; kālam pārttu uḷvēvāṉ; vakuppu iyalumāṟum avartam kuṟumpu tiruntumāṟum muṟai ceyvāṉ. aracāṭci vakuppāṭciyai oppatu.
takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
ottāṅku oṟuppatu vēntu	(561)
eṉṟa kuṭiyoṟuppuk kuṟaḷiṉkaṇ,coṟṟōṟum aṉpu ōṭutal kāṇka. nīṭu niṉaintu mikka viḻippōṭu yātta pā itu. takkāṅku, ottāṅku eṉṟa kiḷavikaḷ vaḷḷuva araciṉ nērmai nāṭikaḷ. kuṟṟañ ceyya añcum maṉappatam nāṇ eṉappaṭum. nāṇuṭaimai makkaḷuyirkkuc ciṟappuk kuṇam; vāḻkkaikku vēli. nāṇaṟuntavaṉ yārkkum ettīmaiyum viḷaikkap piṉvāṅkāṉ. yāroruvar nāṇum aṟumpaṭi collutalum  ceytalum piṟappup piḻaiyākum. kuṟṟam purintavaṉ maṟupaṭiyum kuṟṟam pukātavāṟu, nāṇuṇarcci perukkuvatē oṟuppiṉ paṭippiṉai eṉṟa karuttāl, talaic cellā vaṇṇattāl ottāṅku oṟuppatu eṉṟu taṇṭaṉai nōkkamum aḷavum kāṭṭiṉār. kaṭitu ōcci mella eṟika (562) eṉa āṭciyum aṉpum oruṅku vēṇṭiṉār; accuṟutti nāṇ kāttār.
iṉṉa kuṟṟattukku iṉṉa taṇṭaṉai eṉa muṉṉarē varaiyaṟuttuviṭuvatu innāṭ caṭṭaviyal. kuṟṟañ ceyyat tūṇṭiya nāṇaḷavu pārātu, ceyta kuṟṟattaḷavu māttiram pārppatu, iṉṟu vaḻakkāṭu avaiyattu naṭaimuṟaiyākak kāṇkiṟōm. iḵtu evvuṭamput talai nōykkum orē māttirai uṭaṉē eḻutik koṭukkum maruttuvam pōṉṟatu. vanta nōy mīṇṭum varātapaṭi maruntum aṟivum ūṭṭu vataṉṟō maruttuvap payaṉ. itaṉai vaḻakku maṉṟattu naṭuvarkaḷ uṇartal vēṇṭum. talaic cellā vaṇṇattāl oṟuppatu eṉṟa vaḷḷuvattai uṭkoṇṭu, tīmaikku añcum nāṇtuṭippu cettup pōkātapaṭi, melluṇarcci taṭippākātapaṭi taṇṭikka vēṇṭum. orē kuṟṟañ ceytār palaruḷ, nāṇ mikkārkkut taṇṭamāka oru cuṭucol allatu kālaṇā pōtātā? kuṟṟavāḷiyiṉ nāṇappatam aḷantu tīrvu kūṟum oṟuppurimaiyai naṭuvarkaḷ peṟukatil.
kuṭimakkaḷ niṉaivum tirukkuṟaḷ aṟivum uṭaiya ōr amaiccar - nam aṉaivōr matippiṟkum uriyarāy ikkūṭṭattiṟkut tavaṟātu varum avar - vaḷḷuvar iṉṟu amaiccarāy iruppārēl mutaṟkaṇ makkaṭku ennalam ceyvār? eṉṟu yāṉ tiṭukkiṭumpaṭi viṉaviṉār. amaiccarkaḷ pulavar toḻilai iṉṟu mēṟkoṇṭu viṭṭaṉar; viṉaikeṭṭu ōyātu coṉmāri poḻikiṉṟaṉar. ic collāravārattai vaḷḷuvap perumakaṉ viḻaiyār eṉṟum, aṟivukkiḻavaṉ irācakōpālāccāriyār aracuk kaṭaṉ veḷiyīṭu aintukōṭi nirampavum, tañcaip paṇṇaiyāṭ caṭṭam niṟaivēṟavum, kaittaṟik kuṭumpattār toḻil vaṟumai nīṅkavum, collampu vīciṉāṟpōla, kāriyattai muṉvaittu ataṟku makkaḷiṉ tuṇai tiraṭṭa, nam āciriyar mācaṟṟa cila colvār eṉṟum viṭaiyiṟuttēṉ. amaiccarkaḷ niṟka. aṟaṅkūṟu avaiyattu naṭuvaṇarum, paṭaittalai makkaḷuṅkūṭa makkaḷ toṭarpu eṉṉum peyar mēliṭṭu, innāḷ kaḻakam pala ēṟip pala collak kāmuṟṟuviṭṭaṉarē; coṟpūtam aṉṟō nāṭṭaip piṭittu nalivikkiṉṟatu eṉṟu varuntiṉēṉ.
intiyak kuṭiyaracil tērvukkālattu makkaḷ matikkappaṭukiṉṟaṉar. nāḷtoṟum ikaḻappaṭukiṉṟaṉar. aracu viṉaiyāḷarkaḷ tērvil veṉṟa māṟṟāḷikaḷait tam aluvalakattu varavēṟkiṉṟaṉarēyaṉṟi, aṉṉōrait tērnteṭutta urimaik kuṭimakkaḷaik kālkaṭukka veḷiyē niṟuttukiṉṟaṉar; iṉṟu pōy nāḷai vā eṉṟu kāl kaṭuttapiṉ nāḷtōṟum ēvukiṉṟaṉar; viḷakkēṟṟiya tīkkucciyaip pōl avamatikkiṉṟaṉar. intiya viṭutalaiyāl irupattoru vayatu vantōr peṟṟatu tērvurimai. aṉaittu makkaḷum peṟātatu matippurimai. vaḻakku maṉṟaṅkaḷum aluvalaka vāyilkaḷumē pōtiya kaṇkāṭciyākum.
potuvāy makkaḷ araciyaṟkaṇ amaiccarkaḷōṭu toṭarpu koḷḷa iṭamillai. kīḻnilaip pataviyāḷaroṭu tāṉ mikutiyāṉa toṭarpu nāḷtōṟum koḷpa. ōr aluvalakattu muṉṉiṟkum vāyilōṉ ceyyum aṭṭūḻiyam koñcanañcamā? avaṉ viṭaikoṭuttāṟṟāṉ mēl viṉaiyāḷaraip pārkka muṭiyum. mēl viṉaiyāḷarō tiṭīreṉa irukkai viṭṭu veḷivantu, kāṭcikku eḷiyarāki āṇṭu niṟkum kālnaṭaiyaṉaiya makkaḷaip pārttu ‘nivīr vēṇṭuvatu eṉṉa? eṉṟu viṉavār; viṉavuvatu perumaik kuṟaivu eṉak karutuvār. ātaliṉ, viraintu kāriyam muṭikkum poruṭṭuk kaiyūṭṭuk koṭuppatu iṉṟiyamai yātu ākiṉṟatu. vāyil kāvalaṉukkuc cillaṟai īntāl, nammai aḻaittuk koṇṭu mēl viṉaiyāḷaṉ muṉṉiṟutti, vēṇṭiyatu collic celvāṉ; viṉai muṭintu mīḷuṅ kālaip piṉṉumōr cillaṟai vīciṉāl, eṉṟu colliṉum ācaiyāl mīṇṭum naṉṟi kāṭṭuvāṉ. iḵtu parantu kāṇappaṭum iḻimuṟai. 
kaiyūṭṭu vāṅkuvāṉum kuṟṟavāḷi; koṭuppāṉum kuṟṟavāḷi eṉṟu caṭṭam ceyvatāl, ik koḷvaṉai koṭuppaṉai niṉṟuviṭātu kāṇ. ēṉ vāṅkukiṉṟāṉ? ēṉ koṭukkiṉṟāṉ? eṉpatai ārāyavēṇṭum. yārum poruḷ vāṅka virumpuvar; koṭukka virumpār; ātaliṉ makkaḷ kaiyūṭṭu vaḻaṅkutaṟkuk kāraṇam eṉṉai? eṉṟu turuvattakum. vāḻkkai palarkku vaṇikam pōlvatu, varuvāyum celavum ottuppārppatu potuviyalvu. kāriyam cuṇaṅkiṉāl, rūpāy nūṟu iḻappuvarum eṉat teḷintu, tolaiyiṉum tolaika eṉṟu rūpāy aimpatu kaiyūṭṭaḷikka maṉam oppukiṉṟatu. kaiyūṭṭaḷippatu ciṟumai; viṉai keṭiṉum keṭuka; eṉṟu tuṇivatutāṉ oḻukka māyiṉum, ōriru taṭavai aṅṅaṉ viṭṭukkoṭukkalām. aracāṭciyiṉkaṇ toṭṭa iṭamellām paṇattūkkamāka iruppiṉ, makkaḷ yātu ceyvar? āṭciyiṉ iyalpu eṉṟu otukki ulakattōṭu oṭṭa oḻukuvar.
ivvuṇmaiyai vaḷḷuvar aṟintavar. tūṅkāmai - viṉaic cuṟucuṟuppu - araciṉ oḻukkameṉat teḷintavar. metteṉa viraintōṭum kālvāy nīril aḻukkut tēkkattukku iṭamiṉmai pōl, tēṅkātu makkaḷ viṉaiyai uṭaṉukkuṭaṉ muṭittuk koṭukkum araciyalil kaiyūṭṭukku vāyppillai eṉṟu kaṇṭavar.
nāṭōṟum nāṭuka maṉṉaṉ viṉaiceyvāṉ
kōṭāmai kōṭātu ulaku	(520)
eṉa nallaraciṟku aṭippaṭai kāṭṭiṉar; ātaliṉ nam pēṟṟāl vaḷḷuvat tōṉṟal iṉṟu amaiccarāka irupparēl, nāṭṭiṉ kaṇ tamakkuriya aluvalakaṅkaḷai yellām ceṉṟu ceṉṟu ‘tūṅkāmai yuṇṭā? eṉak kaṭṭukkaḷaip puraṭṭip pārppār. tūkkam kaṇṭārēl, muṟaipiṟaḻntāṟpōl tuṭituṭittu, piṉṉum nīṭṭikkāvāṟu aṉṟē makkaṭkuk kāriyam muṭittuk koṭuppar. yātu poṟuppiṉum poṟuppar; tūṅkātu ceyyattakum makkaḷiṉ vēṇṭutāḷ kaṭṭākat tūṅkuvataip poṟār.
iṉṟu nam amaiccarkaḷ nāṭṭiṉait tam illamākak karutavillai. ūrcuṟṟuṅkāl tantuṟai viṉaikkaḷaṅkaḷil nuḻaintu amarntu palavaṟṟaiyum nēraṭiyākak kāṇpa tillai. iṅṅaṉ ceyvatu nilaikku iḻiveṉap poymmāṉam naccuvar pōlum, makkaḷāl tērntu eṭuttu vanta kuṭiyaracu mantirikaḷ, maṭiceytu māṉam karutak keṭum (1028) eṉṟu kuṟaṭ kuṟṟattukku āḷākātu, nēraṭip pārvai ceyya vēṇṭuval, muṉṉaṟivippiṉṟit tam vīṭṭukkuc celvatu pōla, ūrtoṟum uḷḷa tattam aluvalakaṅkaṭkup pōvatai ōr araciyalpākak koḷḷa vēṇṭuval.
vaḷḷuvac cemmal nam taṉipperum amaiccarāy varuvārēl, añcal nilaiyampōla aracu nilaiyaṅkaḷai yellām oḻuṅku ceyvar. makkaḷ vāḻkkai iṉṟu palavakaip pōrāṭṭattatu. in nilaiyil ovvoru viṉaiyaiyum aluvalakattukku nēraṭi ceṉṟu muṭittuk koḷḷal kālakkaḻivākum; vēṇṭā muyaṟciyākum; uḷḷa viṉaik kēṭākum. vaḷḷuva araciṟku makkaḷ uyirpporu ḷātaliṉ, āciriya amaiccar kuṭikaḷai alaiyaviṭār; kākkavaiyār. aracōṭu toṭarpuṭaiya ellā viṉaikaḷum kaṭitap pōkkuvarattāl muṭittukkoḷḷa vaḻi vakuppar. num muṭaṅkal varappeṟṟōm; iṉṉum nāṉku nāḷuḷ muṭivu aṟivippōm eṉṟu viṭaiyiṟukkumāṟu viṉai ceyvārkkuk kaṟpippar. nīvir oruvārattil varuvatai etirpārkkiṉṟōm, nēr mukamāka vēṇṭiya viḷakkam colvōm. kālai 9-12 maṇikkuḷ pārkkalām eṉṟu vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi eḻutac ceyvar. aṅṅaṉ varum kuṭi makkaḷukkuk kāṭcikku eḷiyarāyk kaṭuñcollar allarāy naṭantu koḷḷap paṇippar.
nāṭoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
nāṭoṟum nāṭu keṭum 	(553)
eṉpatu ācāṉ iṭippurai. nāḷ toṟum nāṭal eṉpatu tirukkuṟaḷaraciṉ uḷnāṭṭu vaḷḷuvam. aracu viṉaiyāḷarkaḷ ciṟitum tāḻttal iṉṟi makkaḷ kāriyaṅkaḷai muṭittu aḷipparēl, aṅṅaṉ viṉaiyāṟṟumpaṭi amaiccarkaḷ ūṭuruvip pārpparēl, nāṭu viṭutalai peṟṟatu eṉa makkaḷ kaṇṭu koḷvar; tērvukkum uriyarāṉōm; perumaikkum uriyarāṉōm eṉap perumitam aṭaivar.
kuṟitta orumaṇiyaḷaviṉum iṉṟu ciṟupoḻutu nīḷap pēciviṭṭēṉ. poṟuttiruntu kēṭṭa uṅkaṭku eṉ vaṇakkam.      
10. tirukkuṟaḷ naṭai
tamiḻ naṭai māntīr!
nal vaṇakkam. tirukkuṟaḷiṉ uḷḷiyal paṟṟi iraṇṭum, poruḷiyal paṟṟi mūṉṟum, aṟiviyal paṟṟi iraṇṭum, kuṭiyiyal paṟṟi oṉṟum, araciyal paṟṟi oṉṟum āka itukāṟum oṉpāṉ vaḷḷuvac coṟpoḻivukaḷ āṟṟiṉēṉ. avaṟṟiṭai eṭuttāṇṭa kuṟaḷkaḷuḷ oru cilavaṟṟiṟku naṭai nuṭpamum avvappōtu terivittēṉ. āṟāvatu aṟivup piṟapput talaippil kuṟittāṅku, tirukkuṟaḷ naṭai eṉṉum poruḷkaḷaṉāka iṉṟu poḻivu ceyvēṉ.
tirukkuṟaḷ vāḻviyal kāṭṭum ilakkaṇa nūlāyiṉum, kāviyampōl cuvai potuḷiyatu; ilakkiya naṭai payiṉṟatu; naviltoṟum nūlnayam pōlum (783) eṉṟapaṭi, uvamai nūlākat takuvatu. eṇ poruḷavākac celac col (424), tiṟaṉ aṟintu colluka (644), velluñ col iṉmai aṟintu colluka (645), nirantu iṉitu colluka (648), mācaṟṟa cila col (649), kaṟṟatu uṇara, viritturai (650) eṉṟa naṭaiyiyalellām taṉakkē amaiyappeṟṟatu; nam moḻittāyiṉ tūymai, vaṉmai, cemmai, vaḷamai, toṉmai, putumai, iṉimai mutalāya uṇmaikaṭ kellām  cāṉṟāvatu.
aṟiviyal nūlkaḷ niḻaṟpaṭam pōlvaṉa; karuttuk kāṭṭum naṭaiyoṉṟēyuṭaiyaṉa; ātaliṉ, avaṟṟaip poruḷ kuṉṟātu oru moḻiyiliruntu piṟamoḻikkaṇ peyarttukkoḷḷa muṭiyum. ilakkiyattiṉ aṭippaṭai vēṟu. karuttuppōl cempāka matippu naṭai vaṇṇattukkum uṇṭu. karuttāl aṟivum naṭaiyāl cuvaiyum peṟukiṉṟōm. naṭaiyaḻaku illā ilakkiyam niṟavaṇṇam illāc cōlaiyaiyum, meyppāṭillā naṭikaṉaiyum, veḷḷāṭai uṭuttiya peṇṇaiyum okkum. em moḻik kaṇ ōrilakkiyam tōṉṟiṟṟō, ataṉai am moḻik kaṇ kaṟpatuvē muṟaiyum niṟaivum ākum. mūla ilakkiyam paṭippatu māmpaḻattai nām vāyvaittuc cuvaippatai nikarkkum. moḻi peyarppu ilakkiyam paṭippatu māmpaḻa vaṭivākap paṇṇiya iṉippup paṇṭattait tiṉpatu okkum. mūla ilakkiyam piṟamoḻi māṟumpōtu, uṭalmāṟi naṭaimāṟit taṉ kaṉṉimaiyai iḻantuviṭukiṉṟatu. ivviḷakkam emmoḻi ilakkiyattiṟkum potu. niṟka.
ōrilakkiyattai ataṉ mūlamoḻiyiṟ kaṟkai piṟamoḻi yāḷarkkellām kūṭuvataṉṟu; kūṭāmai ēccuraiyaṉṟu, vēṟṟiṉa makkaḷiṉ nākarika varalāṟṟai ōraḷavēṉum aṟintu koḷvōm eṉṟa karuttuṭaiya nām moḻipeyarppu ilakkiyaṅkaḷait tām nampik kaṟṟāka vēṇṭum. eṉiṉum, oruvaṉ taṉ tāymoḻi ilakkiyattaik kūṭa, moḻipeyarppu vāyilāyk kaṟka viḻai vāṉēl, ataṉai eṉ colvatu? kālattiṉ kōḷāṟu eṉpataṉaik kāṭṭilum, muṟaikeṭṭa mayakkaneṟi eṉat tūṟṟuka. iṅṅaṉ tāymāṟik kaṟkum tamiḻaraiviṭa, yātuṅ kallāt tamiḻar oruvakai yāl ciṟantavar allarō? vaḷḷuvarai īṉṟa tāy vayiṟṟup piṟantum, vaḷḷuvarōṭu uṭaṉ piṟappu eṭuttum, moḻi peyarpput tirukkuṟaḷaik kaṟpārēl, avar ceyal ēṉait tamiḻark kellām nāṇuṭaittu, poyyāt tamiḻaṉ kaṇṭa poyyil tirukkuṟaḷait tamiḻaṉāyp piṟantāṉ tamiḻiṟ kallātu, aṅṅaṉ kaṟṟup piṟanāṭṭār varainta moḻi māṟṟut tirukkuṟaḷaik kaṟpāṉēl, avaṉaik kulattiṉ kaṇ aiyappaṭum (958) eṉṟāṅku. tamiḻk kuṭiyiḻukkam kūṟuvatiṟ kuṟṟam eṉṉō? tirukkuṟaḷ karuttu vakaiyāl ulaka makkaṭkellām uriyatu eṉiṉum, moḻi kāraṇamāy namakku uṟavuṭaiyatu; ātaliṉ, ataṉai uḷḷavāṟu nām uṇartalum, uṇarntavāṟu moḻi peyarttu ulakiṭaip parappalum nam kaṭaṉ. ñālat tirukkuṟaḷai uriya tamiḻ vāyilākak kaṟka muyalumiṉ! muyalumiṉ! eṉṟa uṇarcciyaip piṟamoḻi māntarkku ūṭṭalum nam poṟuppu.
makkaḷ vāḻviṟ paṉṉilaiyiṉar eṉṟu tuṇintu aṟappaṉmai karaintaṉar; aṉṉōr oru karuttiṉai ēṟṟukkoḷḷum vaṉmaiyālum pala tiṟattiṉar eṉṟu kaṇṭu naṭaippaṉmai mēṟkoṇṭaṉar. taṉṉilaiyuṇarntu ceyka; yārkkum muṉṉēṟṟam uṇṭu eṉpatu vaḷḷuvam. ātaliṉ, innōkkiṉai maṉattiṟ patittuk kaṟpār kaṟka. kaṟpiṉ ācāṉ taṉ neñcaṅkaḷ pulaṉākum. pacitīrkkum āṟṟal cōṟṟuṭ kiṭakkumāṅku, nam mācu akaṟṟum uṟuti kuṟaḷiṭaik kiṭappatu veḷippaṭum. oru nōkkiṉṟik kaṟpiṉ, kaṟpavar tam neñcu valuppaṭātu. neñcu urampeṟavum, ceyal āṟṟavum, vāḻvu uyaravum tirukkuṟaḷ naṭaiyaṟivu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu tuṇimiṉ!
1. ulakam iru kūṟupaṭṭatu. tāṉ piṟa eṉpaṉa akkūṟukaḷ. oruvaṉ piṟarpāl oḻukuvatu eṅṅaṉ? eṉṟa naṭappu celneṟi eṉappaṭum. maṟṟaiyōr taṉpāl evvāṟu oḻukiṉālum, ataṉai ēṟṟuk kōṭal eṅṅaṉ? eṉṟa naṭappu koḷneṟi eṉappaṭum. ivviru vakaiyuḷ vāḻviyal aṭaṅkumātaliṉ, kuṟaḷkaḷai iṅṅaṉ vakaip paṭuttik kaṟṟal takum. oḻukkaneṟi ituveṉa nūl vāyilākavō piṟar vāyilākavō peritum kaṟka vēṇṭuvatillai. oruvaṉukkut taṉ eṇṇamē ataṉaik kaṟpikkum. taṉṉai vañcittalai, ikaḻtalai, ciṉattalai, oṟuttalai, kollutalaiyō, taṉpāl poy kūṟalaiyō, taṉṉuṭaimai paṟipōtalaiyō evaṉum virumpāṉ. iṉiya collutalaiyum, aruḷutalaiyum, iraṅku talaiyum, utavutalaiyum, pukaḻtalaiyumē viḻaivāṉ. itu maṉita uḷḷam. iṉaiya taṉṉeṇṇattaiyē - taṉṉala viḻaivaiyē - aṟattiṉ cuṭṭāka vaḷḷuvar kaṇṭār. ulakam uṉpāl evvaḻi naṭakkavēṇṭum eṉa nī karutukiṟāy; avvaḻi nīyum ulakattōr māṭṭu naṭantukoḷ eṉṟu taṉ neñcu niḻalai eṭuttuk kāṭṭiṉār. uṉpōl ulakai niṉai; atuvē aṟam eṉac curuṅkak kūṟiṉār.
iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai tuṉṉāmai
vēṇṭum piṟaṉkaṭ ceyal	(316)
taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkollō
maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal	(318)
ikkuṟaḷkaḷ taṟcuṭṭum naṭaiyaṉa; taṉṉaic cāṉṟāka vaittu aṟam ūṭṭum aṭippaṭaiyuṭaiyaṉa. 
2. oḻukkattiṟkut taṉṉalam oru paṟṟukkōṭākum. taṉ vāḻkkai pēṇuvatu kuṟṟamaṉṟu; aṟivuṭaimai. ayalāṉ vayaṟku ōṭum kālvāy nīrai maṟittut taṉ ceykkup pāyccuvatupōl, piṟar tuyttaṟku uriya iṉpattai aṇaiyiṭṭut taṉṉalamāka vañcittuk koḷvatuvē paḻiyum kēṭum ākum. uṇmaiyāṉa taṟpaṟṟuṭaiyavaṉ ēṉaiyōr taṟpaṟṟukku iṭaiyūṟu ceyyāṉ. ceyyiṉ, pakai tōṉṟit taṉṉalakkēṭu varum eṉa añcuvāṉ. añcuvatu añcal aṟivār toḻil (428) eṉṟapaṭi, ittaṉṉaccam pōṟṟik koḷḷat takuvatu. naṉmakkaḷ taṉṉalattukku oru kōṭiṭṭuk koḷvar; taṟkāppukku oru varamparaṇ ceytukoḷvar; iṉṟēl, neñcu ulaka muḻutum taṉatāka niṉaiyum; piṟa rurimaiyait taṉatāka mayaṅkum. tāṉeṉṟē vāḻap piṟantatu eṉa iṟumākkum. aḷavaṟital eṉpatu ettuṟaikkum vēṇṭiya vāḻkkaip potu vaḷḷuvam.  
ulakap pūcal ōrāṟṟāṉ urimaip pūcal eṉappaṭum. oruvaṉ taṉṉalattiṉ ellai iṟantu piṟarellaikkuḷ ōyātu pukuntu kuṟum piḻaikkiṉṟāṉ. maṟṟaiyōr urimaiyaip paṟittuṇṭālaṉṟip palar maṉam amaiti kōṭalillai. ivvurimaip paṟippiṉaiyē kaḷavu eṉat tirukkuṟaḷ iṭitturaikkum. kaḷavāṭik kaḷavāṭic cuvai kaṇṭavar aḷavalla ceytāṅkē vīvar (289) eṉac cākkāṭu cuṭṭuvar. urimaiyiḻantavaṉ tākkutaṟkuk kālamum valiyum pārttuk kiṭappāṉ; ātalāl yāroruvar urimaiyaiyum kavarvatu muṭivil kavarntāṉukkē tītāy muṭiyum.
taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ eṉaittoṉṟum
tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl	(209)
tīppāla tāṉpiṟarkaṇ ceyyaṟka nōyppāla
taṉṉai aṭal vēṇṭā tāṉ	(206)
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl
taṉṉaiyē kollum ciṉam	(305)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ taṟkāppu naṭaiyil oḻukkam cāṟṟuvaṉa; piṟarkkut tīṅku iḻaiyātē eṉa vāḷā toṭukkātu, iḻaippiṉ, eṟinta pantu tirumpumāp pōla nī tītaṭaivāy eṉa accuṟuttuvaṉa.
taṉṉalam niṉaippāṉ piṟanalam pēṇuka eṉṟa naṭaik kūṟṟu attuṇai uyarvaṟam aṉṟu eṉap palar karututalum karutuvar. taṉṉalam iḻappatāyiṉum piṟar nalamceyka eṉpataṉṟō aṟam eṉattakum eṉṟu toṭai viṭaiyāṭuvar. taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉ piṟitu iṉṉuyir nīkkum viṉai(327) iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl eṉṉa payattatō cālpu (987) eṉa varūum kuṟaḷkaḷāl, taṉakku uṟṟanōy poṟuttup piṟauyirkku uṟukaṇ ceyyātē eṉat tavappaṇpu vēṇṭuvar vaḷḷuvar. eṉiṉum, avar aṉaittu makkaḷaiyum muṉṉēṟṟa eṇṇiyavar; veruvarātapaṭi palarait taḻuvik koḷḷum nōkku uṭaiyavar. oru nāṭṭiṉkaṇ kallūrikaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum cilavēyāka, ellāk kuṭikaṭkum kalvikkaṇ aruḷum toṭakka uyarnilaip paḷḷikaḷē palavātalpōl, tirukkuṟaḷakattum mutaṉilai yaṟaṅkaḷē mikuvaraviṉa eṉat teḷika. itaṉāl ennilaiyiṉarkkum oḻukka vāḻvu tūṇṭik kaitūkkiviṭum ācāṉ taṉ paranta neñcu pulaṉākum.
3. oḻukkam iṉṟiyamaiyātatu eṉat tāmē uṇarntu kaṭaippiṭikkum aṟivut tiṇṇiyar nammuḷ mikac cilarē yāvar. iṉṉōr vaḻukki vīḻiṉum cila col coṉṉa māttiraiyāṉē nāṇit tiruntuvar. neñcattuk kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi (115) oḻukkattiṉ olkār uravōr (136)  arum payaṉ āyum aṟiviṉār collār perumpayaṉ illāta col (198) potunalattār puṉṉalam tōyār matinalattiṉ māṇṭa aṟiviṉavar (915) eṉavāṅku, nāṇuṭai māntarkku aṟivu naṭaiyiṟ pēcuvar vaḷḷuvar. aḵki akaṉṟa aṟivu eṉṉām(175), aram pōlum kūrmaiyarēṉum marampōlvar (997), avaṉaik kulattiṉ kaṇ aiyappaṭum (958) eṉa aritākac cuṭunaṭaip paṭuttuvar. accamē kīḻkaḷatu ācāram (1075) eṉṟapaṭi valiyār muṉ oṭuṅki vāl curuṭṭi accuruḷai meliyār mēl virittaṭikkum mākkaḷē nammuṭ palarāvar. oḻukkamāy iruppatu perumai eṉṟa karuttu iṉṉōrkku illai; iṭam pārttu accattāl oḻukkam kāṭṭuvar; vaṇikampōl oḻukkattaip paṇṭamāṟṟuvar: oṉṟu uṟṟakkāl viṟṟaṟku uriyar viraintu (1080) eṉṟapaṭi nāṇ viṟpaṉai ceyvar. ikkayanilai māntarkku aṟivu naṭaip pēccu neñcuṟuttātu eṉṟu maṉaviyalpu kaṇṭa  vaḷḷuvar acca naṭaikaḷaip palavāṟu āṇṭār.
maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka; cūḻiṉ
aṟañcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu	(204)

keṭuvalyāṉ eṉpatu aṟikataṉ neñcam
naṭuvorīi alla ceyiṉ	(116)
oṉṟeyti nūṟiḻakkum cūtarkkum uṇṭāṅkol
naṉṟeyti vāḻvatōr āṟu	(932)
ivvellām ācāṉ aṉpil eḻunta accanaṭaik kuṟaḷkaḷ, ōratikāram oru poruḷē nutaluvatu, aṅṅaṉ iruntum atikārantōṟum kuṟaḷpala tōṉṟaṟkuk kāraṇam innaṭaip paṉmaiyaṉṟō? aṟivum accamum, pōṟṟalum tūṟṟalum, irappum ēvalum, kuḷirvum cūṭum ākiya palatiṟattāl nammait tiruttum orē nōkkoṭu tamiḻnaṭai toṭuttār āciriyar; ātaliṉ, nam neñciṉai iḻuppatu ennaṭaik kuṟaḷō, akkuṟaḷaic ceyaṟpaṭutti vāḻvu ciṟattal nam kaṭaṉ.
4. vāḻviyal celneṟi, koḷṟi eṉa iru pāṟpaṭum eṉṟēṉ; avaṟṟuḷ, itukāṟum celneṟipaṟṟi - piṟarpāl nām oḻukuvatupaṟṟi - naṭai viḷakkam ceytēṉ. iṉi koḷneṟi kuṟittuk kāṇpōm. nām nērmaiyāka naṭappiṉum piṟarellām aṅṅaṉ naṭappar eṉa orutalaiyākat tuṇiya muṭiyuṅkol? naṭappar eṉa nampiṉum palarāl ēmāṟṟappaṭuvōm; naṭavāreṉak koḷḷiṉum palarāl etirppaṭai vōm. ēmāṟuvatiṉum etirppu varavēṟkat takkatu. nām piṟarai vaital ākātu; piṟar nammai vaivarēl eṉ ceyvatu? nām ēṉaiyōrkkut tītiḻaittal aṟamaṉṟu; aṉṉōr namakkut tītu viḷaipparēl eṉ ceyvatu? nām ētilār vāḻvukku ūṟu ceytal naṉṟaṉṟu. avar nam vāḻvukku ūṟu paṭuttuvarēl eṉ ceyvatu? ivviṉāk kaḷukku oru teḷivuṭaik kuṟikkōḷ yārkkum vēṇṭum. palarkku itu paṟṟi oru kaṭaippiṭi iṉmaiyāl, maṉaṅ kotittu aṭittalum kollutalum ceytu, tiṭīreṉa vāḻviḻakkak kāṇkiṉṟōm.
iyaṟkaiyāka eṉṟum nilaipiṟaḻāc cāṉṟōr mikac cilarēyāvar. kōlkoṇṭu aṭikkāmaiyiṉ cīṟṟaṅ koḷḷāp pāmpiṉ aṭakkampōl, piṟar tuṉpam ceyyāmaiyāl nallavarāy aṭaṅkiyiruppārē mikap palar. ivvaṭakkattār mutaṟkaṇ yāraiyum vaiyār; aṭiyār; pakaiyār; vañciyār. yārāvatu muntuṟṟut tammai vaitu aṭittup pakaittu vañcipparēl, tām piṉṉar at tīmai yellām paḻikkup paḻiyāka āṟṟuvar. avaṉ muṉvaitāṉ; yāṉ piṉ vaitēṉ eṉak kāla muṉpiṉ moḻivar. iṉṉōr nilaiyiḻanta muṉṉōṭikkup piṉṉōṭikaḷ; piṟar muṟai māṟumpōtellām tāmum muṟai māṟik koḷpavar; muḷḷai muḷḷāl eṭukka vēṇṭum eṉa viḷakkupavar; tamakkeṉa ōr acaivil koḷkaiyum taṉit taṉmaiyum illātavar; iruttal nallatu eṉṟa eṇṇaṅ kūṭak koḷḷātavar. im mutukōṭṭam uṭaiyār vāḻkkai orupāṟpaṭātu alaintu acaintu cīraḻiyap pārkkiṉṟōm.
nammoṭu paḻakuvār ulakattup palar; palvēṟu maṉappōkkiṉar. aṉṉōrkkellām muḻutum cāyntu cāyntu taṉ maṉattaip pali koṭuppavaṉ makaṉ eṉappaṭāṉ. paṇpu viṭāt taṉittaṉmai vāḻviṉ paṟṟukkōṭum araṇum ākum. piṟar vaḻic celvatāl ivvulaka vāḻkkai ciṟakkum; vaḷam koḻikkum eṉa eṇṇaṟka. oḻukkak kuṟikkōḷ illā vāḻvu ulakiyal aṉṟu; pittākum; tiṭīreṉac citaṟupaṭum. ātaliṉ, piṟar ikaḻntālum, aṭittālum, urimai paṟittālum, kāraṇamiṉṟip pakaittālum eṅṅaṉ naṭantu koḷvatu eṉṟa oru talait tuṇipu - koḷneṟi - muṉṉarē ceytu koḷḷal vēṇṭum. nikaḻcci naṭakkuṅkāl pārttuk koḷvōm eṉa amaivatu aṟivup piḻaiyāy muṭivil tīmaiyāy uyttuviṭum.
tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnontu
aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu	(157)
pētaimai oṉṟō peruṅkiḻamai eṉṟuṇarka
nōtakka naṭṭār ceyiṉ	(805)
cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ tōlvi
tulaiyallār kaṇṇum koḷal	(986)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ koḷkai yuṟaippuc ceyyum naṭaiyaṉa; piṟar celneṟi māṟi naṭappiṉum nām paṟṟat takum  koḷneṟi kūṟuvaṉa.
5. poṟumaiyum aṭakkamum vāyntāṉai, vali yillātavaṉ eṉṟum, ōrorukāl pēṭi eṉṟuṅ kūṭa, matippōr ulakiṟ palar. oḻukkañ ciṟantāṉai oru tuṇiccalāṉa karumattukku ākāṉ eṉṟu eṇṇupa. piṟar yātu ceyyiṉum taṉ paṇpunilai piṟaḻāṉ eṉpatu mēliṭṭu, nallavaṉ nallavaṉ eṉṟu aḻutti moḻintu ēmāṟṟa muyalpa. vāy puḻukka vacai toṭuttālum maṟittu ōr iṉṉāc col collāṉ; naiyap puṭaittālum paiyac celvāṉ eṉpatukoṇṭu, oḻukkap paṇpiṉaṉai aḵtilār palar amukkac cūḻupa. iḵtu ulakiyal. piṟar ēmāṟṟutaṟku iṭaṅ koṭuppāṉai oḻukkamuṭaiyavaṉ eṉa yāṉ orupoḻutum collēṉ. pala paṇpukaḷ iruntum, piṟar vañcippataṟkuk kaḷaṉāki niṉṟāṉai, oḻukkap pēṭi, aṟivaṟai eṉṟē tuṇinturaippaṉ. ivvoḻukka vūṉattāṉ nōy vāyppaṭṭa maruttuvaṉ oppāṉ. vaḷḷuvar vēṇṭuvatu piṇap poṟumai yaṉṟu; aṟivup poṟumai. aḵṟiṇaip poṟai yaṉṟu; uṇarccip poṟumai.   
nalloḻukkam eṉpatu talaiyāya irukūṟupaṭuvatu. tāṉ piṟarkkut tīmai ceyya añcavēṇṭum eṉpatu oṉṟu. piṟar taṉakkut tīmai ceyyātavāṟu naṉ muṟaiyil accuṟutti vaittalum vēṇṭum eṉpatu maṟṟoṉṟu piṟarai mācu paṭuttāmai, avartam mācu nammēṟ paṭiyāmai eṉṟa iru kūṟṟiṉaiyum oppak kāvāviṭiṉ, eṟumpūrak kaṟkuḻiyumē eṉṟapaṭi, nam oḻukkattaraṇ iṭipaṭṭu viṭarāki urukkulaintu kuṭṭic cuvarāy viṭum. teruttūci vīṭṭuḷ vārāvāṟu tiraiyiṭṭup pōṟṟik koḷvatūum, vantu viḻum tūcik kuppaiyaik kūṭṭi aḷḷi appuṟap paṭuttuvatūum akamuṭaiyār kaṭaṉalavō? oḻukkam uṭaiyār eṉa nām niṉaikkum palar maṭiyar; aṟivāṭciyillātavar; tuṇivaṟṟavar; oḻukkattiṉum kēvalam uyirppaṟṟuṭaiyavar; viṉaiceyal vakai aṟiyātavar; maṉattiṭpam illātavar; cālpuṭaiyavarē yaṉṟi āṇmaiyuṭaiyavar allar; pallāṟṟāṉum kuḻantai nilaiyiṉar. pētaipāl kāṭṭum poṟumaiyai vaṉmaiyuḷ vaṉmai (153) eṉṟum, niṟaiyuṭaimai (154) eṉṟum teripparēl, oḻukkamāvatu ēmāḷittaṉmaiyaṉṟu! muḻu vaṉmai eṉpatu aṟiyat takum.
mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāmtam
takutiyāṉ veṉṟu viṭal	(158)

iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa
naṉṉayam ceytu viṭal	(314)
eṉṟa kuṟaḷkaḷ oḻukka veṉṟi kāṭṭum naṭaiyaṉa. nam māṭṭut tīyavai ceytārkku añci vaḻi moḻintu naṭakka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam aṉṟu, tīyarai aṭakkavēṇṭum  eṉpatuvē vaḷḷuvam. mikkavai ceytārai viṭṭuviṭuka eṉṉātu, veṉṟu viṭal eṉṟum, iṉṉā ceytāraip poṟuttal eṉṉātu, oṟuttal eṉṟum peyta coṉṉaṭai cāṉṟātal kāṇka. koṭiyōrkku avar pōl koṭiyatu ceytāyiṉum velluka; taṇṭikka eṉpatu ācāṉ neñcam aṉṟukāṇ. vellalum oṟuttalum oḻukka neṟiyātal vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttuvāṉ. tam takutiyāṉ veṉṟuviṭal eṉavum, avar nāṇ naṉṉayam ceytu viṭal eṉavum neṟiyum payaṉum oru cērak kūṟiṉār. ātaliṉ, cālpuṭaimaiyāvatu ēmāṟā vāḻvu neṟi eṉpatūum, vaṟiyōrai uṇarttit tiruttum akap paṭai eṉpatuum teḷivu.
āṟṟuvār āṟṟal paṇital; atu cāṉṟōr
māṟṟārai māṟṟum paṭai	(985)
paṇital eṉpatu kāl vīḻvaṉṟu; poy vaṇakkam aṉṟu;  ikaḻvārpiṉ ceṉṟunilai (966) eṉṟapaṭi piṉṉiṟkum vālpiṭippaṉṟu; kōḻaik kuṉivaṉṟu. māṟṟāraiyum maṉitaviṉam eṉa eṇṇi, matippaḷikkum makkaṭpaṇpē paṇivu eṉappaṭum. taṉ matippu viṭā ippaṇivu ettakaiya vaṉṉeñcaiyum iḷakki urukkik kuḻaittuviṭum. taṉ aṟivuṭaip paṇipu etiriyait taṉakkup paṇikkum. ātaliṉ, oḻukkam taṟkākkum paṭaiyum ākum eṉpatu vaḷḷuvam.
6. atikārantōṟum aṟivu naṭaiyum piṟa naṭaiyum koṇṭa kuṟaḷkaḷ iruttal pōl, cel neṟi koḷ neṟi kāṭṭum kuṟaḷkaḷum uḷa. naṭai nōkkum neṟi nōkkum koṇṭu, tirukkuṟaḷ kaṟpīrēl, ituvarai maṟaintirunta ācāṉ uṇmai neñcaṅkaḷ tōṉṟak kāṇpīr. cila kuṟaḷkaḷ celneṟi naṭaiyaṉa; cila koḷneṟi naṭaiyaṉa.

eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu	(424)
vēṭpattām collip piṟarcol payaṉkōṭal
māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ	(646)
nallāṟu eṉiṉum koḷaltītu; mēlulakam
illeṉiṉum ītalē naṉṟu	(222)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ iruneṟiyum oruṅkucuṭṭum naṭaippaṭṭaṉa.
7. oru kuṟaḷai niṉaippatum colluvatum āḷuvatum eṅṅaṉ? aṅṅaṉ ceytaṟku uriyavar yār? eṉṟellām kuṟaḷtōṟum aṟivōṭṭik kāṇpatu nam kaṭamai. poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum, (152) oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē (155) oṟuttārkku orunāḷai iṉpam (156) eṉṟa kuṟaḷkaḷai eṭuttāṇṭu,  eṉ kuṟṟattaip poṟuppatu uṉ oḻukkam eṉac collum urimai, tīyatu ceytāṉukku uṇṭā? īttuvakkum iṉpam aṟiyār kol (228) ītal iyaiyāk kaṭai cātal iṉitu (230) eṉṟa kuṟaḷkaḷai āḷum urimai, irappārkku uṇṭu kol? nilaipiṟaḻntu tamakkut takāk kuṟaḷkaḷai āḷuvarēl piṟar ciṉappar; nakaippar. āṟṟaluṭaiyār poṟuttal nallatu; oṟuttal ākātu eṉṟum, celvamuṭaiyār ītal kaṭaṉ eṉṟum tāmē uṇaral vēṇṭum. uṇarttuvatāyiṉ, avarkkut tītiḻaiyā nallavarum, avarpāl iravā ēṟṟa muṭaiyārum uṇarttal vēṇṭum. kuṟṟañ ceytāṉum iravalaṉum uṇarttap pukuvatu  aṟivuk kuṟumpākum. 
kallātāṉ oṭpam kaḻiyanaṉ ṟāyiṉum
koḷḷār aṟivuṭai yār	(404)
tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉteri vār 	(104)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ tāṉ uṇar naṭaikaḷ. uṉ karuttu uṇmaiyil mikanaṉṟu; eṉiṉum, nīyō kallātavaṉ; ātaliṉ ataṉai yām ēṟṟukkoḷḷōm eṉṟu ik kuṟaḷ kāṭṭip pēcuvatu āṭcip piḻai. oruvaṉai oruvaṉ - maṉitaṉai maṉitaṉ - iḻitturaikka eḻutappaṭṭataṉṟu kuṟaḷ. nāṉ kallātēṉ eṉpatāl aṉṟō, eṉṉuraiyaip piṟar matittiṟṟilar; naṉṟu; iṉik kaṟṟuc colvēṉ eṉṟa taṉṉuṇarcci piṟakka vēṇṭum eṉpatuvē innaṭainuṭpam. piṟavum aṉṉa,
8. cāṉṟāṇmai - ellāk kuṇaṅkaḷum uṭaimai - nam kuṟikkōḷiṉ ellaiyākum. cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy (69) eṉṟapaṭi, cālpuk kuṇappeyar tāṉ nām tēṭum pukaḻp peyarākum. maṉaccāṉṟiṉaic celvap paṇṭattukku viṟpatiṉum, poruḷ iḻantēṉum kuṇam perukkuvatē nam vaṇikamākum. ivvellām eṇṇat tuṇipukaḷ. kuṇam niṟaintāriṉum, maṟaintoḻukum māntar palar (278) viṉaivakaiyāṉ vēṟākum māntar palar (514) eṉṟāṟpōl, kuṟṟam kuṭi koṇṭōrē - kuṭi koḷḷa muntuṟṟu iṭaṅ koṭuppavarē - nammuṭ palar. iṉṉōrait tiruttum kaṭaṉ pūṇṭavar vaḷḷuvar. māṇākkaṉpāl olippiḻai, eḻuttuppiḻai, coṟpiḻai, ilakkaṇappiḻai, karuttuppiḻai eṉap piḻai malivu kaṇṭa tamiḻācāṉ malaiyāṉ; kai viṭāṉ; orēyaṭiyāka aṉaittuvakaip piḻaiyaiyum tirutta muyalāṉ; muyaṉṟu māṇavaṉai veruvarac ceyyāṉ; cemmaiyākkik koḷḷavanta naṉmāṇākkaṉ taṉ tiruntum uṇarcciyaic ciṟitum maḻukkāṉ. toṭṭa iṭamellām piḻai tōṉṟiṉum, ivaṉ moḻip puṇ ammait taḻumpupōl mella āṟuka eṉṟa karuttāl, tamiḻācāṉ, ēṉaip piḻaikaḷ niṟka, mutaṟkaṇ olittiruttam ceyvāṉ; ceyalūṭṭuvāṉ.
vaḷḷuvar taṉakku uvamai illā oḻukkap pērācāṉ; ceyalvēntaṉ. oruvaṉ kaṇ ettuṇaik kuṇappiḻai kāṇiṉum, iṉit tiruntāṉ eṉa otukkiviṭār. avaṉ uyiruḷḷavarai oḻukkattiruttattukkum patam uṇṭu eṉṟa tuṇivāl, maṉanāṭi pārttuc ceyal maruntu ūṭṭuvar. maruttuvaṉ collumāppōl, uṉpāl mācukaḷ palavuḷa. uṉakku nalvāḻvillai eṉṟu piṉṉaṭaiyaṟka. mutaṟkaṇ. tampi! immāciṉaip pōkkikkoḷ eṉa viṭṭuviṭātu icaippar. evaṉoruvaṉ taṉ kuṟaḷ nūlai eṭuttuk kaṟkiṉṟōṉō, kaṟkum ammaṉap pakkuvam oṉṟē, tiruntum uḷḷamuṭaiyāṉ avaṉ eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟu eṉṟa teḷivāl, tīmai pala ceṟintāṉukkum oru tūymai maruntu eḻutuvar. yāṉ aḷaviṟanta kuṟṟam uṭaiyēṉ eṉṟāṉai, avaṉ tōḷ puṟam taḻuvi mārpuram kāṭṭi, nampi! palakiṭakka. im mutaṟ kuṟṟattai akaṟṟikkoḷ eṉṟu ōr aṟavaḻip paṭuttuvar. vāṅkiya kaṭaṉai aṭaikkum muḻumaṉam illātavaṉ pāl, nī celuttuvatait celuttuka eṉṟu tarumuṇarvu ūṭṭumāppōl, icciṟumaiyai yēṉum kāttuk koḷvaiyēl, nīyum pōṟṟaṟku uriyai eṉap palpuraiyōṭiṉāṉaip pārttu, avaṉ uḷam makiḻa oruciṟu ceyalnalluṇarvu pāyccuvar.
aṟaṅkūṟāṉ alla ceyiṉum oruvaṉ
puṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu	(181)
pakalkarutip paṟṟā ceyiṉum ikalkaruti
iṉṉā ceyyāmai talai	(852)
aṟaṉvaraiyāṉ alla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāṉ
peṇmai nayavāmai naṉṟu	(150)
yākāvā rāyiṉum nākākka; kāvākkāl
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu	(127)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ viṭṭuviṭā naṭaiyoḻukkiṉa; yāraiyum mēṉilai eḻuppum vaḷḷuvartam aṭippaṭai neñcam kāṭṭuvaṉa; nām uyyap piṟantaṉa.
9. makkaḷ aṟivuppiṟappiṉar eṉṟālum, ataṉai āḷavēṇṭum eṉṉum tuṭituṭippillātavarkaḷ; ōroru kāl tōṉṟum puraṭci nalleṇṇattai, mīṇṭum mīṇṭum niṉaintu koḷḷum uṟutiyaṟṟavarkaḷ; pala vakaiyāl mayakkat taṭippu aṭaintavarkaḷ. iṉṉōrkku aṟattai appaṭiyē colvatu paṟṟut tēyātu īyam pūcuvatai okkum. palarkku aṟiyāmai pōkki aṟivu nalkāviṭiṉ, aṟivum aṟiyāmaiyuṭ putaintupōm. paṭimācu tuṭaittu vaṇṇam tīṭṭumāppōla, mayakkam kaḷaintu aṟivūṭṭa eṇṇiṉār vaḷḷuvar; taṭuttu niṟutta uḷaṅ koṇṭār. nakutaṟ poruṭṭu aṉṟu naṭṭal (784) iṉmai oruvaṟku iḷivaṉṟu (988) vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu (546) poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu (618) uṟuppu ottal makkaḷ oppu aṉṟu (993) eṉavāṅku, maṉak kaṟpalakaiyil ēṟiya aḻukkai mutaṟkaṇ kaḻuvuvar. aḻukkiṉmai ceytu koṇṭu, naṭpiṉ payaṉ iṭittut tiruttal eṉṟum, cālpu eṉṉum tiṇmai illāmaitāṉ iḷivu eṉṟum, muyaṟci maṭivē paḻippiṭaṉ eṉṟum, otta paṇpē piṟappoppumai eṉṟum uṇmai viḷampuvar.        
ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum? makaḷir
niṟaikākkum kāppē talai	(57)
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻittatu oḻittu viṭiṉ	(280)
ivvellām viḷakkunaṭai vāyntaṉa; iruḷōṭṭi oḷi yūṭṭuvaṉa; puṟaccārpu maṟuttu akaccārpu vēṇṭuvaṉa.
iṅṅaṉ veḷippaṭaiyākap poymmaṟuppum meyn niṟuppum oruṅku ceyyum vaḷḷuvar, ēṟṟiya viḷakkāl iruḷ maṟaiyumāppōlē, uṇmai viḷampuvataṉ mūlam poykkoḷkai maṟaiyac ceyvar. toḻil kāraṇamāyp puṟakkōlam amaivatu nalla ulakiyal. kuṇaṅ kāṭṭavum, koḷkai kāṭṭavum camayaṅkaḷum araciyaṟ kaṭcikaḷum puṟavaṭaiyāḷam mēṟkoḷpa. iḵtu yāṇṭum kāṇappaṭum potuvaḻakkāyiṉum, iruvakaik kuṟṟam uṭaittu, koḷkaiyillātār oru kōlattuṭ pukuntu vañcippar. kōlaṅkoḷḷātār oru koḷkaiyilar eṉa vilakkappaṭuvar. tīyōrkku noṭip poḻutil pukaliṭamāy, nallōrkku añcum paḻippiṭamāy niṟṟalāl, puṟavēṭattai oru meyt tōṟṟamāka vaḷḷuvar tuṇintilar. ulakam paḻittatu oḻittuviṭiṉ, maḻittalum nīṭṭaluṅkūṭa irukkalām eṉa oppi moḻiyātu, maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā (280) eṉṟu vēṭappaṟṟut tūra utaṟiṉar.
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟku uru	(261)
eṉpatu kuṟippu viḷakkunaṭai. aṟṟē tavattiṟku uru eṉṟa collāṭciyāl, puṟavaṇiyum puṟakkuṟiyum puṟa vēṭamumē tavattiṉ meyyuru eṉa maṭampaṭṭut tuṇiyum makkaḷiṉ poy vaḻakkaik kuṟippāl aḻippar; taṉṉuyirp poṟaiyum piṟavuyir nalamumē uruveṉal vēṇṭum eṉap paṭṭāṅkuk kūṟuvar. kuṇanalam cāṉṟōr nalaṉē (982) eṉṟa paṭi, kōlavaḻaku pakarātu, kuṇavaḻaku vēṇṭuvatu vaḷḷuvam. puṟavaṭaiyāḷam mēṟkoḷka; koḷḷātu iyalpākuka. aḵtōr tuṇivup poruḷaṉṟu; nampum iṭam aṉṟu. vēṭam koṇṭāruḷ nallōrum tīyōrum uḷar; koḷḷātāruḷḷum nallavar tīyar uḷar; eṉiṉum, vēṭat tīyōr nampikkaiyaip payaṉkoṇṭu vāḻpavar; nam aṟivōṭṭattait taṭuppavar; nalvēṭattārkkum paḻi koṇṭu varupavar. avam ataṉai aḵtilār (tavap paṇpu illātavar) mēṟkoḷvatu (262) eṉpatu ācāṉ tuṇinturai.
tāy tantaiyar tammakkaṭku aḷikkum naṉmai avaiyattu munti iruppac ceyal (67) eṉṟa veḷippaṭaik kūṟṟāl, celvam īṭṭik koṭuttal eṉṉum peṟṟōr mayakka eṇṇattaik kuṟippāl maṟuppar. vāymaiyāvatu tīmaiyilāta colal(291) eṉṟa paṭṭāṅku moḻivāl, veṟumaṉē nikaḻntatu kūṟal eṉṉum māntariṉ poyk koḷkaiyaik kuṟippiṉāl akaṟṟuvar. ivvellām kuṟippu viḷakku naṭaiyaṉa. vaḷḷuvar uḷḷapaṭi kūṟum karuttāl, maṟaimukamāy uṭainteṟinta pōlikkōḷkaḷ ivai eṉṟu uyttuṇartal nam aṟiviṉ toḻil.
10. uṇavu, uṭai, aṇi, ūrti, vīṭu mutalāya puṟavaḷaṉ perukkum oru kaṇṇuṭaiya makkaḷē cālap palar. maṉaṅkūcātu oḻukkam iṟantum, uyir vaḻaṅkiyum kūṭap, puṟavāḻvu kāṇa muṉaivār cilarallar. tam kāriyam varumpōtu nalloḻukkattukkup palavāṟu karuttuk kūṟikkoḷvar. uṇmaip paṟṟu viṉai ceyyuṅkālaic ciṟitāvatu ceyalātal vēṇṭum. pallōr tam uḷ naṭappukkaḷaic cīrtūkkiṉ, nām aṟiyakkiṭappatu eṉṉa? viṉai vēṟu colvēṟu paṭṭār (819) eṉṟapaṭi, iṉṉōrkkut taṉ neñcu aṟinta vāymaip paṟṟum tūymait tuṇivum illai eṉpatu veḷippaṭai.
aḻukkaṟṟum veḵkiyum poyttum kaḷavu ceytum palaraik koṉṟuṅkūṭa, eṉ kaṇmuṉ, iṉṉiṉṉōr ciṟantu vāḻkiṉṟaṉarē; kuṭipoṉṟik kuṟṟamum āṅkē tarum (171) eṉṟa kēṭu iṉṉōrai eytavillaiyē; ariya iṉiya koḻuppuṇavu, cilu cilu veṉṉum paṭṭāṭai, vayirap poṟkalaṉ, āṇṭup putiya kār, aṭukkiya māṭamāḷikai, piṟapala kāla nalaṅkaḷaiyellām, tirumakaḷ mukavari aṟintu iṉṉōrkku aṉṟō uykkiṉṟaṉaḷ; vāḻvu koḻikka vēṇṭiṉ kuṟṟattiṟku añcappaṭātu eṉṟu perumpālāṉa makkaḷ tam maṉattuḷ nampi vēlai ceypa. ōrorukāl tōṉṟum oḻukka arumpiṉai muḷaiyāmuṉ kiḷḷiviṭupa. tīyavai tīya payakkum eṉpatu palar tam vāyc collēyaṉṟi vāḻvup piṭi illai. 
oruvaṉ vāḻviṟku ettuṇaiyō kāraṇaṅkaḷ tuṇaiyāvaṉa. avvellām maṟṟaiyōrkkup pulaṉāva taṉṟu. cilapoḻutu avaṉukkukkūṭap pulaṉāvatillai. kaḷavuk kuṟṟam uṭaiyāṉ oruttaṉ ataṉiṉum peruṅ koṭai yāḷiyāy iruppaṉ. aṟivilātāṉ taṉpakkam aṟivuṭaiyār palarait tuṇaivarākap peṟṟiruppiṉ. orukāl koṭumai nirampiyavaṉ pērirakkattaṉāka iruppaṉ. kuṟṟampala puripavaṉ avaṟṟai maṟaikkavalla aṟivuk kūrmaiyaṉāka iruppaṉ. oruvaṉ taṉ aṉaittu maṉavōṭṭaṅ kaḷaiyum puṟattōr aṟitaṟkiyalātu. taṉ neñcattup pōkkuvaravukaḷaik kūṭac cevvaṉ piṟaḻviṉṟik kaṇittukkoḷḷa māṭṭā makkaḷ piṟar neñcattai uḷḷavāṟu aṟital eṉpatu eḷiya ceyalaṉṟu kāṇ; perumpālum piḻaipaṭuvatu kāṇ.
nūṟaṭi uyarattiruntu oruvaṉ viḻuntāṉ; kāyam oṉṟum iṉṟip piḻaittukkoṇṭāṉ eṉpatu kaṇṭu, maṟṟoruvaṉ avvuyaram ēṟi viḻat tuṇivāṉā? nūṟṟaintu tikiri oruvaṉ uṭampu kāyntatu; maruntuccelavu mikutiyiṉṟic ciṉṉāḷil nalam eytiṟṟu eṉpatu aṟintu, kāyal ciṟitu varappeṟṟa maṟṟoruvaṉ eṉṉuṭalum nūṟṟaintu tikiri kāyka; piṉ nalameytuka eṉṟu vāḷā iruppāṉō? tīmai tītu tarum eṉpatu vaḷḷuvam; eṉiṉum, āṟṟal mikuntāṉai ōraḷavē tākkum eṉavum, āṟṟal kuṟaintāṉai uriya aḷavu tākkiviṭum eṉavum nām teḷiyavēṇṭum. orē nōy uṭal vaṉmaikkum maṉavurattukkum cūḻnilaikkum ēṟpa vali ceyyumāp pōla, orē kuṟṟamum ceytāṉ piṟa kuṇa nalattukku ēṟpat tītu viḷaikkum. uṭaliṉkaṇ etirppāṟṟal mikuntiruppiṉ, nōyciṟitu tākkiyavaḷavil taṇintuviṭum; aḵtoppa, oruvaṉpāl piṟakuṇac ciṟappu aḷaviṟantu iruppiṉ, avaṉ ceytīmai peruṅkēṭu ceyyātu kuṉṟip pōm. ātaliṉ oruvaṉ puṟanal vāḻviṟku nuṇṇiya aṭippaṭai. oru peruṅ kuṇacciṟappē eṉṟu koḷka. kuṇaṅ kuṟaintu ataṉiṉum kuṟṟam perukiviṭumēl, avaṉ aḻivu yārkkum veḷippaṭaiyāt tōṉṟum. 
yāṉ pērāṟṟal uṭaiyēṉ; ariya cila paṇpukaḷum uṭaiyēṉ; ātaliṉ, eṉaittuk kuṟṟam ceytālum peruṅ kēṭuvarātu eṉṟu mayaṅkuvatu perum pētaimai! aḻivuc cerukku, paṇattait tullitamāy eṇṇik kaṇakkuc ceyvatu pōla, yārum taṉ uḷḷāṟṟalai ivvaḷaviṟṟeṉa aḷantukoḷḷa muṭiyātu. mēlum tīmaikeṭuvaliyum mikkatu; keṭuntuṇaiyum pala uṭaiyatu. palkuṇac ciṟappum oruciṟu tīmaiyāl tolaintuviṭum. aṇaiyātu vaitta aṭuppiṉ nerupput tuṇṭāl, vīṭumuḻutum eriyuṇṇak kāṇutum aṉṟō? ūci kuttiṉāṟ pōlum oruciṟu ōṭṭai aṭiyil   vīḻiṉ perumpāṉaiyum pāḻākum aṉṟō? ātaliṉ, kuṟṟamē kākka poruḷāka, (434) eṉṟa vaḷḷuva niṉaivu eṉaivakaic cāṉṟōrkkum vēṇṭaṟpālatu.
kaṉaviṉāl ākiya ākkam aḷaviṟantu
āvatu pōlak keṭum	(283)
maṉattuḷatu pōlak kāṭṭi oruvaṟku
iṉattuḷatu ākum aṟivu	(454)
avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ
kēṭum niṉaikkap paṭum	(169)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ muṉṉaṟivippu naṭaikoṇṭaṉa.  kuṟṟattai varavaḻaittukkoṇṭum, cumakkum uramuṭaiyēṉ eṉṟu tarukkuvatu taṉṉēyppākum; vāḻkkai caṭakkeṉa murivākum. oḻukkam pala keṭṭum uṇṭu uṭuttu aṇintu oyyāramāy vāḻvār uḷarēl. appiṟarai vaḻikāṭṭiyeṉat taṉ neñcattuḷ paṟṟuvatu tīyōṭu viḷaiyāṭuvatai okkum; ātaliṉ, taṉ āṟṟal ciṟitākuka; peritākuka aḵtōr nilaik kaḷaṉ aṉṟu; tīya viṉai ceyya eṉṟum añcuvatē aṟivuṭaimai.
11. oru cār makkaḷ nām paṉmuṟai vēṇṭik koḷḷiṉum, avvēṇṭukaikkuc cevi cāykka māṭṭārkaḷ. nām tāḻat tāḻa, marakkompiṉ nuṉikku ēṟikkoḷpa. tāyaṉpaik kuḻantai pēṇātu naṭakku māṅku. iṉṉōrum nam aṟivuraiyai ikaḻntu celpa. nām avartam vāḻkkai muṉṉēṟṟattil akkaṟai kāṭṭuvatāka aṟiyiṉ, ataṉ vaḻiyāka nammaiyē curaṇṭi vāḻa niṉaippa. kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ (440) eṉṉumāṅku. nam collaip pēṇātārpāl nāmum pēṇātēmpōl naṭakka vēṇṭum. avarait tamvaḻi alaiyaviṭṭup piṭippatu innaṭappiṉ payaṉ. tiruntumiṉ! tiruntumiṉ! eṉṟu palkāl vaḻiyuṇarcci kaṟpippatiṉum, aṉpa! eṉṉaiviṭṭuppō. keṭṭoḻi eṉṟu etirppuṇarcci kāṭṭal cilarpāl niṉainta payaṉaip payakkum.
keṭalvēṇṭiṉ kēḷātu ceyka; aṭalvēṇṭiṉ
āṟṟu pavarkaṇ iḻukku	(893)
uṇṇaṟka kaḷḷai; uṇiluṇka; cāṉṟōrāṉ
eṇṇap paṭavēṇṭā tār	(922)
eṉṟa kuṟaḷkaḷ pēṇā naṭaiyil amaintaṉa; viṭṭut tiruttum neñcuṭaiyaṉa. 
ceyal vēṇṭum eṉṉum orē nōkku vaittut tāṉ vaḷḷuvac coṟpoḻivukaḷait toṭakka mutal āṟṟi varukiṉṟēṉ eṉpatai nīvir aṟivīr. tirukkuṟaḷellām ceyalulakiṟku eḻutappaṭṭaṉa eṉṟa uṇmaiyai nīvir itukāṟum aiyantiripaṟat teḷintiruppīr. uvamai nayam, coṉṉayam, poruḷ nayam, meyppāṭṭu nayam, ilakkaṇa nayam, kuṟippu nayam, toṭai nayam, oppumai nayam eṉṟa palvakai nūlnayam kāṭṭum nōkkōṭu tirukkuṟaḷ naṭaic coṟpoḻivaip pēcalāmāyiṉum, yāṉ avvaḻic cellavillai. tuṇinteṭutta taṉicceyal nōkkam toṭṭaviṭamellām tōṉṟumāṟu nāṭṭic celluval.      
12. eṉaip periyōrum ceyka eṉa vēṇṭuvar; uḷam patiyumāṟu iyampuvar. uṇavu uṭkōṭal pōl, ceyal mēṟkōṭal avaravar toḻil. yārkkum ceyal maṉam piṟakkumāṟu paṟpala naṭaikaḷai āḷuvar vaḷḷuvar; ariya poruḷaiyum eḷiya poruḷākak kāṭṭuvar. ‘maturai mūtūr yātu? eṉap pukār nakarattiruntu viṉaviya kaṇṇakikku, āṟaiṅ kātam nam akaṉ nāṭṭu umpar, nāṟaiṅ kūntal naṇittu eṉṟu malaiyātapaṭi viṭaiyiṟuttāṅku. ārvamum ceyalum tōṉṟa naṭaiyāppar; ippaṭic ceyyiṉ ippayaṉ peṟuvai eṉa eccanaṭaiyai muṉvaiyātu muṉvaittup piṉṉaṭaiyac ceyyātu, ippayaṉellām peṟukuvai ivviṉai ceyyiṉ eṉap payaṉilaiyai muṉvaittu muṉṉēṟac ceyvar.
eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ	(666)
ariyaveṉṟu ākāta illai;poc cāvāk
karuviyāṟ pōṟṟic ceyiṉ	(537)
viraintu toḻilkēṭkum ñālam; nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ	(648)
marunteṉa vēṇṭāvām; yākkaikku aruntiyatu
aṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ	(942)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ ceyaluyppu naṭaiyaṉa; kaṟkum pōtē neñciṟku uram pōṭuvaṉa. kaṉṉiyoṭu iṭaiyaṟātu naṭpāṭum kāḷai oru ñāṉṟu kātalāṭu māppōlē, ikkuṟaḷkaḷaip palkālum niṉaiya vallōmēl, nām ariya viṉaivāyp paṭuvōm eṉpatu eṉ tuṇipu. uḷḷiyatu eytal eḷitumaṉ; maṟṟum tāṉ uḷḷiyatu uḷḷappeṟiṉ (540) eṉpatu ceyal poyyā vaḷḷuvam.
13. makkaḷ neñcu ōrāṟṟāṉ ilakkiyap paṇpu taḻuviyatu. pallāyiram āṇṭukaḷāka nam niṉaivulakai moḻi āṇṭu varuvatāl, piṟappilēyē namakku ilakkiyat tiru amaintu kiṭakkiṉṟatu. kallātāruṅ kūṭa moḻi nayampaṭap pēcuvatu itaṟku ōr cāṉṟu. kēṭṭār maṉam patiyac collum naṭai vaṉmaiyaittāṉ ilakkiyap paṇpu eṉa yāṉ īṇṭuk kuṟippiṭukiṉṟēṉ. eṭṭaṭi uyarattavaṉ eṉṟāl neṭṭaiyaṉ eṉṟa karuttum, mūvaṭi uyarattavaṉ eṉṟāl kuṭṭaiyaṉ eṉṟa karuttum maṉattukkuc caṭṭeṉap paṭuvatillai. paṉaimaram pōṉṟavaṉ, kattarikkāy pōṉṟavaṉ eṉṟu collāmuṉ, mika neṭiyōṉ, naṉikuḷḷaṉ eṉṟa uruvam uṭaṉē maṉakkāṭcippaṭukiṉṟatu. aḷavākā oru poruḷiṉai muṟṟum mēlāka allatu aṟakkīḻākac coṉṉāṟṟāṉ eṇṇiya perumai ciṟumaikaḷaip piṟarkku uṇartta muṭikiṉṟatu. ivvuḷḷap paṇpai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu oḻukkap paṇpai valiyuṟutta virumpiṉār vaḷḷuvar. viruntōmpalum, kaṟput tiṇmaiyum, karavā īkaiyum, kuṉṟā ūkkamum peruvāḻvu aḷippaṉa eṉṟu kaṟpavartam uḷam patiyumporuṭṭu, vittum iṭal vēṇṭuṅ kollō, (85), peyyeṉap peyyum maḻai (55), karappavarkku yāṅku oḷikkuṅ kollō (1070), ākkam atarviṉāyc cellum (594) eṉap perunaṭai mēṟkoṇṭār.
pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉ avvaḷavil
aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu	(1187)
neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭal
añcutum vēpākku aṟintu	(1128)
aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar
aṭikku neruñcip paḻam	(1120)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ uḷap pativu ceyyum ilakkiya naṭaiyaṉa; aḷaviṉum mikunta tam eṇṇa uyarcciyaip piṟarkku ōraḷavēṉum uṇarttavalla aḻutta naṭaiyaṉa. in naṭaiyāṭci aṟattuppāl poruṭpālkaḷiṉum kāmattup pālil peruvaraviṟṟu.
14. kāviyap pulavaṉ taṉ nūluḷ varum makkaḷ kūṟṟākavē niṉṟu perumpakuti pēcuvāṉ. pirintu niṉṟu taṉ kūṟṟāka avaṉ collum iṭaṅkaḷ cilavēyākum. vaḻikāṭṭum vāḻkkaip pulavaṉō uṇarcci yūṭṭum poruṭṭu, kāṉamuyal eyta ampiṉil yāṉai piḻaitta vēl ēntal iṉitu (772) eṉṟavāṟu cila potu makkaḷ kūṟṟāka moḻiyiṉum, namakku aṟivaṟaiyum poruṭṭup palkālum taṉ kūṟṟākavē moḻivāṉ. aracaṉāyk kaṭṭaḷai naṭaiyil pakarātu. aṉpaṉāy uḻaiyiruntu aṇaivu naṭaiyil aṟivu taruvāṉ. tīmai ceyyat tūṇṭum piṟar uḷḷak kiṭakkaikaḷait taṉmaṉattu vāṅkikkoṇṭu aṟaṅ kūṟuvāṉ. makkaḷiṉ uḷḷōṭṭaṅkaḷaik kaṇṭu koḷḷātu vaḷḷuvar aṟaṅkūṟiyirupparēl, tirukkuṟaḷ maṉaṅkaṟṟu eḻutātu. piṟitoru nūl kaṟṟu eḻutiya nūlokkumaṉ. nī yātu niṉaikkiṉṟāy; yātiṉāl mayaṅkukiṉṟāy; ekkaruttu uṉṉaik keṭukkiṉṟatu; eṉpavellām yāṉ aṟiyātēṉallēṉ; aṟintu vaittuttāṉ iṭitturaikka muṉ vantēṉ eṉṟu ācāṉ uṇarntu kaḻaṟuṅkālai, meyyākavē avar collai nampum aṟivuṭai nampikaḷ ākiṉṟōm. ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka (205) paḻaiyam eṉak karutip paṇpalla ceyyum (700) peyakkaṇṭum nañcu uṇṭu amaivar (580) arumai yuṭaittu eṉṟu acāvāmai vēṇṭum (611) eṉṟa pakutikaḷil varūum ilaṉeṉṟu, paḻaiyam eṉa, peyak kaṇṭum, arumai yuṭaittu eṉṉum muṟkūṟukaḷ vaḷḷuvar uṭkoṇṭa piṟar maṉap pāṅkukaḷ.
kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka; neñcattu
oḷittatūum āṅkē mikum	(928)
eḷiteṉa illiṟappāṉ eytum; eññāṉṟum
viḷiyātu niṟkum paḻi	(145)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ koṇṭu kūṟum naṭait toṭaiyaṉa; nam karuttaip purintu koṇṭa ācāṉ taṉ karuttai namakkut terippaṉa.
tirukkuṟaḷ naṭaiyamaippiṉ mēl virivurai ceyyum īṅkaṇ, atikāra naṭai amaippaik kuṟittum oru cila collal virumpat takkatākum. oru kuṟaḷ kaṟṟa māttirai yāṉē, vaḷḷuvar neñcap potivu ituveṉat teḷital aritaritu. ceṟinta perum payaṉai varaiyaṟaiviḷaikkum eṉṟa tuṇivāl, aṟam oṉṟu nuvalum ōratikārattukkup pappattuk kuṟaḷ varampu koṇṭār eṉpataṉṟi, akkuṟaḷ pattuḷ avvaṟak karuttellām aṭaṅkiviṭṭaṉa eṉṟu kōṭaṟka. kalvi, kallāmai, kēḷvi eṉṟa muvvatikāraṅ kaḷaiyum oruṅkuvaittu āyntāṟṟāṉ, ācāṉtaṉ kalvik kōḷkaḷ perumpālum pulaṉākum. aṟivuṭaimai, pētaimai, pullaṟivāṇmai eṉṟa atikāraṅkaḷaiyum, ceṅkōṉmai, koṭuṅkōṉmai, veruvanta ceyyāmai eṉṟa atikāraṅkaḷaiyum oru cērakkoṇṭu nōkki ṉāṟṟāṉ, niralē aṟivu vaḷḷuvaṅkaḷum, aracu vaḷḷuvaṅkaḷum ōraḷavu teḷivupaṭum.
aṟivup poruḷ paṟṟip palapaṭap poruṭpāluḷ moḻinta piṉṟaiyum, nirampāmai kaṇṭa vaḷḷuvar aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl (1110) eṉak kāmattup pāliṟceṉṟu, putiyatōr aṟivukkūṟu terippak kāṇkiṟōm. paṉaimarak kīḻiruntu pāl kuṭippiṉum, kuṭippatu kaḷḷeṉap piṟar karutuvar; atupōla viṭuti mutalāya puṟa iṭaṅkaḷil taṅki maṉaiviyoṭu iṉpuṟiṉum, kaḷḷakkātali yeṉṟa eṇṇamē mutaṟkaṇ piṟarkkut tōṉṟum. ātaliṉ, taṉakku uriya poruḷai ataṟku uriya iṭattiruntu tuyppatuvē muṟai eṉa aṟika. ivvuṇmaiyiṉ oru kūṟiṉaip    pāttūṇ eṉa aṟattuppāl ilvāḻkkai atikārattil cuṭṭiya āciriyar tammil iruntu tamatu pāttu uṇṭaṟṟāl (1107) eṉak kāmattup pālil maṟṟoru kūṟiṉaiyum - uriya iṭattaiyum - cērttuc cuṭṭak kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ ōr ācāṉ taṉ uṇmai neñcam kāṇavum, muḻut teḷivu kaivaravumvēṇṭiṉ, avaṉ eḻutiya nūl muṟṟum orumuṟai irumuṟaiyalla, paṉmuṟaiyāl pala nōkkāl āravamarak kaṟṟalvēṇṭum. iṅṅaṉ kallātu āṭuvāy vaittaṉaiya makkaḷ pullaṟivum tirivum nāṭṭiṭaip parappum kīḻōrāvar; poyyēr uḻavarāvar.
1. tirukkuṟaḷ muḻumait teḷivu peṟuvataṟku muṉ, atikārantōṟum oru muṭiput teḷivu ceytu koḷḷal vēṇṭum. ōratikārap pattuk kuṟaḷkaḷaiyēṉum tokaiyākat tērvatu itteḷivaip payakkum. kaṇṇōṭṭam eṉpatu ōratikāram. kaṇṇōṭṭattu uḷḷatu ulakiyal (572) kaṇ eṉṉām kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ (573) eṉṟavāṟu, ip paṇpiṉai valiyuṟuttuvar vaḷḷuvar. kaṇṇōṭṭattaic ciṟappittuk kūṟum ōriru kuṟaḷkaḷai māttiram kaṟṟu amaintārkku, ācāṉ taṉ neñca muḻumai tōṉṟātu. paḻakiṉavar yātu colliṉum ataṉait taṭṭikkaḻikkātu naṉku ēṟṟuc ceyal vēṇṭum eṉpatākak karuttukkoḷvar. naṇpaṉ nam celvākkāl piṟarkkut tītu iḻaikka vēṇṭiṉum, avvēṇṭukōṭku icaivatē kaṇṇōṭṭa vaḷḷuvam eṉṟu māṟik koḷvar. aḷaviṉāṉ kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ (574) karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku (578) eṉṟa atikārap piṟa kuṟaḷkaḷaiyum kāṇumpōtutāṉ, kaṇṇōṭṭa vaḷḷuvamāvatu piṟarkku iṉṉā ceyyā naṭputavi eṉṟa muḻuttaṉmai teḷiyappaṭum.
kākka poruḷā aṭakkattai (122) eṉṟa kuṟaḷoṉṟai māttiram kaṟṟu, pōtum eṉṟu amainta maṉattiṉar, kaitaṭṭi vāypotti uṭal curuṭṭi aṟivoṭuṅkiya kāṭcitāṉ vaḷḷuvar collum aṭakkam eṉap potintukoḷvar. yātum pēcātu, kēṭṭavaṟṟai yellām talaiyacaivāl oppik kuṉintu muṉṉiṟkum kūḻaiyaṉaiyē, eṉṉa aṭakkam eṉap pōlip periyavar palar pukaḻak kāṇkiṟōm. makkaṭ piṟappiṟkē uriya orumakaṉ aṟivu maṟṟoruvaṉ muṉ ceyalaṟṟu maṭivatai aṭakkam eṉac colpavarkol vaḷḷuvar? aṟivu aṟintu āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ (123) eṉpatu kuṟaḷ. aṟivu aṭaṅkap peṟiṉ eṉa naṭaippaṭuttāmai kāṇka. aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam malaiyiṉum māṇap peritu (124) eṉa icaipparēl, avar collum aṭakkam nām palarpāl kāṇum palar nampāl etirpārkkum - uṭal muṭakkam aṉṟu eṉpatu peṟappaṭum. aṭakka vaḷḷuvamāvatu aṟivup perumaiyum ēṟupōl pīṭu naṭaiyum ceṟinta aimpula maṉavaṭakkam eṉṟu aṟika.
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
cellumvā yellām ceyal	(33)
maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa	(34)
aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
iḻukkā iyaṉṟatu aṟam	(35)
ivai aṟatteḷivu payakkum atikāra naṭaiyaṉa. aṟamāvatu iṭaiyaṟāc ceykai; viṉai ceyyuṅkāl māciṉmai; innāṉkum mācu āvaṉa eṉṟu ācāṉ taṉ neñcuk kōḷaik kacaṭaṟa immukkuṟaṭ kalviyāl uṇarkiṉṟōm.
2. ōratikāram aṟamoṉṟē nuvalum kaṭappāṭṭatu eṉiṉum, avvaṟantāṉum palkūṟu uṭaiyatu. āyira rūpāy nāṇayattāḷaic cillaṟaiyāka māṟṟik koṇṭu puḻaṅkutal pōla oru pēraṟattaiyum ciṟu kūṟukaḷāka vaittuk koṇṭāṟṟāṉ ceyal ēṟpaṭum. viṉaicey tiṟattāṉukkup perunōkkoṭu pakutic ceyalum iṉṟiyamaiyātatu; ātaliṉ, ceyal vēṇṭum vaḷḷuvar muḻu muḻu aṟaṅkaḷākap peritum vitiyātu, viṉaik kūṟukaḷāka aṟakkūṟu kāṭṭuvar. periyārait tuṇaikkōṭal atikārattiṉkaṇ, iṭikkun tuṇaiyārum (447) kuṭimaikkaṇ, yārkkum paṇivum (960) māṉattiṉ kaṇ, ikaḻvārpiṉ ceṉṟu nillāmaiyum (966) oḻukka muṭaimaik kaṇ, ulakattōṭu oṭṭa oḻukalum (140) cāṉṟāṇmaikkaṇ, piṟar tīmai collāmaiyum (984) paṇpuṭaimaikkaṇ, nakai yuḷḷum ikaḻāmaiyum (995) īkaikkaṇ, aḻipaci tīrttalum (226) viṉait tūymaikkaṇ, calattāl poruḷ ceyyāmaiyum (660) ciṟappuk kūṟukaḷāka niṟṟalaik kaṟka. kaṇṭiṉ muṉai nūlait toṭṭu eñciya nūlai iḻuppatu pōlavum, nīṇṭa kaiyaip piṭittu āḷaip paṟṟuvatu pōlavum, nām ciṟappuk kūṟiṉaic ceyaṟpaṭuttiṉ, ēṉaik kūṟukaḷum tāmē amaiyak kāṇpōm.
koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum
uṇpatūum iṉṟik keṭum	(166)
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai	(151)
ivai ciṟappukkūṟu cuṭṭum atikāra naṭaiyaṉa. palavaṟṟiṉ mēliṭṭup puṉmakkaḷ aḻukkāṟu koḷpa. avaṟṟuḷellām oruvaṉ oruvaṉukku aḷikkum koṭaiyaik kaṇṭu poṟāmaippaṭuvataiyē vitantōtuvar vaḷḷuvar. tāṉum koṭāṉ; piṟar koṭukkavum poṟāṉ eṉpatu oru cilar vāḻviyal. nī ivaṟiṉum maṟṟaiyōr īvatu kāṇiṉ maṉam poṟu eṉa ōraṟakkūṟu terittuviṭuvar. ippaṭiyē, poṟumai yiṭaṅkaḷ palavuḷavēṉum, taṉ tuṇai mēl vāḻntukoṇṭē oruvaṉ taṉṉai ikaḻvāṉāyiṉ, avvikaḻvup poṟaiyē talaiyiṭam eṉat terittal kāṇka.
3. ettuṟai nōkkiṉum ñālam irukūṟatākat tōṟṟam tarukiṉṟatu. oru kūṟu niṉaiyuṅkālai maṟu kūṟu niṉaiviṟku varukiṉṟatu! aṉpup poruḷākac cila, muraṇ poruḷākac cila, uṟavup poruḷākac cila, pakaip poruḷākac cila, aṟivup poruḷākac cila, iṉṟiyamaiyāp poruḷākac cila eṉa vāṅku. oṉṟōṭu oṉṟaic cārtti eṇṇukiṉṟōm. perumaiyoṭu ciṟumaiyaiyum, icai yoṭu vacaiyaiyum, maṭiyoṭu kuṭiyaiyum, ūkkattoṭu ākkattaiyum, ikaloṭu pakalaiyum, poṟuttaloṭu oṟuttalaiyum, aruḷoṭu poruḷaiyum, kaṉavoṭu naṉavaiyum, ūṭaloṭu kūṭalaiyum tirukkuṟaḷ uṭaṉ vaittuk karuttut toṭai ceykiṉṟatu. kaṇavaṉ maṉaivi, tantai tāy, āṇ peṇ, ācāṉ māṇākkaṉ, talaivaṉ toṇṭaṉ eṉṟavāṟu, toṭarpuc cuṭṭukkaḷ oruṅku maṉappaṭukiṉṟaṉa. naṉmai ceytal oruvaṉ kaṭaṉ eṉiṉ, naṉṟiyaṟital ēṉaiyōṉ kaṭaṉākum. nāṭu kāttal makkaḷ kaṭamai eṉiṉ, aṉṉōraik kāttal nāṭṭiṉ kaṭamaiyākum. variyiṟuttal kuṭikaḷ muṟaimai eṉiṉ, avaṟṟaip purattal araciṉ muṟaiyākum. ivvāṟu nām iṇaittu niṉaikkiṉṟōm. ikkūṭṭu niṉaivu maṉattiyalpu. ivviyaṟkaiyaik kaḷaṉākak koṇṭu, aṟam oṉṟu nutalap pukunta ōratikārattut toṭarpāṉa - maṟu  kūṟāya – iṇai yaṟamum vitippar vaḷḷuvar. kēṭṭup pārāṭṭuvāṉ oruttaṉ iruttalāl aṉṟō, oruvaṉ poruḷiṉṟic coṟpantal toṭukkiṉṟāṉ. payaṉil colvāṉai oppak kēṭṭup pukaḻvāṉum iḻiñaṉ eṉṟa niṉaivāl, payaṉil collāmai, eṉṟa atikārattup payaṉil kēḷāmai yaṟamum uṭaṉ kūṟuvar. peṟṟōr kaṭaṉ kāṭṭum makkaṭpēṟu eṉṉum atikārattup piṟantōr kaṭaṉum uṭaṉ moḻivar. paṟṟu viṭak kaḻaṟum tuṟavatikārattu, paṟṟat takum putiya paṟṟuk kāṭṭuvar.
payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal;
makkaṭ pataṭi eṉal	(196)
makaṉ tantaik kāṟṟum utavi ivaṉtantai
eṉnōṟṟāṉ kolleṉum col	(70)
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai; appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku	(350)
ivvaṉaiya kuṟaḷkaḷ uṭaṉaṟam karaiyum atikāra amaippiṉa;  orukūṟu uraikkumpōtu nāṇayam pōl maṟukūṟum terippaṉa. naṉṟiyil celva atikārattu, cīruṭaic celvar ciṟu tuṉi (1010) eṉpatūum. nāṭu atikārattu vēntamaivu illāta (740) eṉpatūum, paṭaimāṭci atikārattu talai makkaḷ ilvaḻi il (770) eṉpatūum uṭaṉaṟam moḻiyum pakutikaḷākum.
uṭaṉ piṟappīr! itukāṟum patiṉāṉku vakaik kuṟaḷ naṭaipaṟṟiyum, mūṉṟu vakai atikāra naṭai paṟṟiyum virivu ceytēṉ. ēṉaic coṟpoḻivukaḷ pōlātu, itaṟku eṭuttuk kāṭṭup pala vēṇṭutaliṉ, ōriṉak kuṟaḷkaḷait tokai tokaiyākac collic ceṉṟēṉ. ippatiṉēḻun tāṉ tirukkuṟaṭ paṉuvaliṉ naṭaikaḷ eṉṟu muṟṟuppuḷḷi iṭa vēṇṭā. ārāyntu kāṇa viḻaipavar, iṉṉum aḷaviṟanta naṭaikkūṟukaḷ uṇmaiyait terintu koḷvar.      ītal iyaiyāk kaṭai (230) illavaḷ māṇākkaṭai (53), nilaiyiṉ iḻintak kaṭai (964), tannōypōl pōṟṟāk kaṭai (315), palarnāṇa nīttakkaṭai (1149) tām kātal koḷḷāk kaṭai (1195) eṉa varūum īṟṟaṭikaḷil kaṭai eṉṉum iṟutic cīr niṟkum coṉṉaṭaiyai uṉṉumiṉ. eccapporuḷ tarūum coṟkaḷ pala iruppavum, iv viṭaṅkaḷil kaṭaiccol vantu viḻuvāṉēṉ? ītal iyaiyāmai, illavaḷ māṇāmai, nilaiyiṉ iḻintamai, tannōy pōl pōṟṟāmai, palar nāṇa nīttamai, tām kātal koḷḷāmai eṉṟavellām kaṭaippaṭṭaṉa eṉṉum poruṭ kuṟippum tōṉṟak kaṭaic coṟ peytār eṉpatu niṉaikkat takum. ‘puṟattāṟṟiṉ pōōyp peṟuvatu evaṉ?  (46) īṇṭu ōkāra aḷapeṭai puṟattāṟṟup pōkkai ōcaiyāṉum iḻittu nakaippatu pōṉṟa oru kuṟippup paṭavillaiyā? naṉṉar aḷapeṭuttup paṭimiṉ!
11. ācāṉ karutturai
oḻukka neṟi viṉaiñarkaḷē!
uṇmai vaṇakkam. tirukkuṟaḷaip paṉṉiraṇṭu talaippukkaḷāka vaittu uraiyāṟṟuvatu eṉa muṉṉarē vakuttuk koṇṭēṉ. koḷḷuṅkālai, kēḷviyaṉpar kaḷākiya uṅkaḷiṉ aiyappāṭukaḷai aṟintu avaṟṟait teḷivikkum mukattāṉ, oru coṟpoḻivu toṭuppatu eṉa otukkam ceytu vaittēṉ. iṭaiyiṭaiyē orucila aiyaṅkaḷai viḷakkip pōntēṉāyiṉum, ataṉāl num aṟivu vēṭkai aṭaṅkiyirukkum eṉa nampukilēṉ. itukāṟum oru poruḷ nutaliyē coṟpoḻintīr; collāta eccap poruḷkaḷ iṉṉum palavuḷavē; avvellām paṟṟip poḻintāl aṉṟō, nīr tirukkuṟaḷ muḻumaiyum emmaṉōrkkuk kāṭṭiyatākum eṉṟu naṇpar cilar valiyuṟuttiṉar. ivai ivai kuṟittu vaḷḷuvar tuṇinta karuttu yātu? eṉat tōḻamai cāṉṟa palar viṉaviṉar.
oṉṟu viṭātu 1330 kuṟaḷkaḷaiyum nuṉittuk kāṭṭukai eṉ eṇṇam aṉṟu. aṅṅaṉ muṟṟum kāṭṭap pukukai kuṟaḷ kaṟkum um ārvattaik kuṟaippatāy um pakuttaṟivaik kolluvatāy ākum; eṉ ceyal nōkkamum citaṟuṇṭu pōm. inniṉaivāṉ aṉṟē piṟanāṭṭup periyavar tam eṇṇaṅkaḷōṭu tiruvaḷḷuvar kuṟaḷkaḷai oppiṭṭu urai viḷakkañ ceyvatai niṟuttik koṇṭēṉ. avvop pumai viḷakkam kēṭpārkkuk karuttaṭukkai aḷikkumēyaṉṟic ceyaleḻucciyait tūṇṭātu eṉṟu viṭṭoḻintēṉ. ivvāṟu ceyalukku nērmukamākātu viṭutta poruṭ kūṟukaḷ palappala. avvellām piṟanilai nōkkip pēcaṟku uriyaṉa; āyiṉ, ellā nilaiyiṉarkkum ceyal urittu eṉṟa tuṇipāl ataṉaiyē eṉ poḻivu muḻutum uyir nāṭiyāka vaittu urai ceytu varukiṉṟēṉ. itaṉai nīvir naṉṉar aṟivir.
yāṉ tuṇinta ceyaloru nōkkil vaittuṅ kūṭa iṉṉum pala coṟpoḻivukaḷ āṟṟa iṭaṉuṇṭu. avvellām kaṟpavar tam muyaṟcikkup poruḷākuka eṉṟu amaintu, tavaccilavaṟṟaiyē iṟṟaic coṟpoḻivil viḷakkuvāṉ muṟpaṭukiṉṟēṉ. yāṉ āciriyat toḻilāḷi. viṉavi viṉavi māṇākkarkku aṟivuṟuppatu attoḻiliṉ naṉmuṟai; ātaliṉ, ummaṉōr aiyaṅkaḷai viṉāvaṭivāka varaintu empāṟ koṭumiṉ. viṭaivaṭivāka oru coṟpoḻivu ceyval eṉṟu eṉṉai aṇukiya namarkku maṟumoḻintēṉ. eṉ vēṇṭukōṭku icaintu varaintu utaviya viṉākkaḷ eṇṇiṟantaṉa. avaṟṟuḷ, pala viṉākkaḷ oṉṟupōl iruntamaiyāl, kaḻittup poṟukkic cilavaṟṟait tērntu koṇṭēṉ. muṟaiyāka iṉi avai paṟṟiya ācāṉ karuttukkaḷai nuṇukuvām. ivvārāycciyiṉ muṭipaik koḷḷuka; taḷḷuka. atu num aṟivurimai, taḷḷuṅkāl, āyntāṉukku maṉamācu kaṟpiyātu oḻukumiṉ! eṉpatu eṉ paṇinta vēṇṭukōḷ.
1. tiruvaḷḷuvar tam kaṭavuṭ koḷkai yātu?
aṉparkaḷ viṭutta aḷaviṟanta viṉākkaḷuḷ, kaṭavuḷ viṉāvai mutaṟkaṇ terippatāka uvappōṭu eṭuttuk koṇṭēṉ.  vāḻvu muḻumaikkum iṉṟiyamaiyātu eṉṟa uṇmaiyāl.
kaṭavuḷ eṉṉum col tirukkuṟaḷakattu ōriṭattum iṉmaiyai mutalāvatākak kuṟikkoḷmiṉ! ik kiḷaviyai āḷāmaiyāṉē, kaṭavuṭ koḷkai illātavar nam vaḷḷuvar eṉa mayaṅka vēṇṭā. iccollāṭci yiṉmaiyai vēṟoru karuttiṟkāka niṉaivuṟuttiṉēṉ. tannūliṉ mutalatikārattu, oṉpatu kuṟaḷkāṟum ātipakavaṉ, vālaṟivaṉ eṉavāṅku. oṉpatu taṉip peyariṭṭuk kuṟaḷyākkak kāṇkiṉṟōm. avaṟṟuḷ iṟaivaṉ (5) eṉpatu ip peyariṉ poruḷ. pattāvatu kuṟaṭkaṇ kaṭavuḷ aṭi cērātār eṉṟu putuc coṟ peyya vāyppiruntum, iṟaivaṉ aṭicērātār (10) eṉa, muṉ coṉṉa peyaraiyē mīṇṭum āḷvāṉēṉ? ōrmiṉ! ivvāṭciyāl nām aṟiyak kiṭappatu eṉ?
epporuḷ māṭṭum tōṉṟā akattuṇaiyāy uṭaṉvāḻum mutalvaṉai - kaṭavuḷeṉa - namakku eṭṭātu kaṭanta poruḷeṉa - vaḷḷuvar aṟimukañ ceyya virumpavillaipōlum. nīkkamiṉṟi uṟaiyum iṟaivaṉai - tūya neñciṉāl niṉaivārkku eḷiya akapporuḷai - eṭṭāp puṟap poruḷāka - kāṉalpōl nīḷum cēya kaṭavuḷākap peyariṭa, ācāṉ uḷḷam icaiyavillai pōlum. karuttukku naṉṟum eḷiyaṉ eṉpatu nammāḻvār moḻi. innilaikkaṇ mutalatikārattukkuk kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟa talaippu iṉṟu iruppatu muṟṟum poruttam illai kāṇ. kaṭavuḷ eṉṉum col uriya kuṟaḷ pattuḷ - kuṟaḷ nūluḷ - iṉmaiyāṉum, vāṉ ciṟappu. nīttār perumai eṉṟapaṭi, kuṟaḷakac coṟkoṇṭē atikāram aḻaittal nūl muḻutum kāṇappaṭum neṟiyāka varutalāṉum, iṟaivaṉ eṉṟa peyarmēl īṭupāṭu uṭaiyarāy ācāṉ irukāl āḷalāṉum, mutalatikārattukku iṟai toḻukai eṉṉum talaippē poruntuvatākum. ātaliṉ, tiruvaḷḷuvar tam iṟaik koḷkai yātu eṉak kāṇpōm. iṅṅaṉ viṉāc collait tiruttikkoḷḷa aṉparkaḷ uṭaṉpaṭuvārāka.
epporuṭ kaṇṇum uṟaiyum mutalvaṉai, uḷaṉ eṉa oruvaṉ oppiṉum, ilaṉ eṉa oruvaṉ maṟuppiṉum, aḵtu oru poruṭṭaṉṟu. oppuvatāl muṉ illā iṟaivaṉ uḷaṉākiviṭāṉ; ovvāmaiyāl ilaṉākip pōkāṉ. avaṉ eṉṟum uḷporuḷ, apporuḷai uṇṭeṉa varintu kaṭṭi oru kaṭci pōlap paṟai cāṟṟuvatum illeṉa mārtaṭṭi oru toḻil pōla vāyāṭuvatum ellām pētaimaip pāla. iṟaiyuṇmai parappuvēṉ eṉak kaṅkaṇaṅ kaṭṭi muṉaivatu meyn neṟiyaṉṟu. maṟukkum cilarpāl iṟaivaṉ ilaṉ eṉa oppum poyn neṟiyākiviṭum. uḷḷāṉ illāṉ eṉā, āttikaṉ nāttikaṉ eṉā, makkaḷaik kūṟu ceytal iṟaivaṉē uṇmai iṉmai eṉa iru kūṟuṭaiyāṉ eṉṟu paṭṭu mutalūṉamāy muṭiyum. ēṟpiṉum etirppiṉum, epporuṭ kaṇṇum iyalpāka iṟaivaṉ amaintu vāḻtalaik kaṇṭa meyyuṇarviṉōr ip pirivuvaḻi koḷḷār; iṟaik kūṟuṭaiyarākavē ellōraiyum kāṇpar; ātaliṉ, tiruvaḷḷuvar ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku eṉa iṟaiyuṇmaiyai-yāṇṭum uṟaiyum mutalvaṉai - oru mutaṟkuṟaḷāl cuṭṭi amaintār; ēṉaip piṉ oṉpatu kuṟaḷkaḷāl, makkaḷākiya nām iṟaimai vaḷarttuk kōṭaṟku uriya neṟiyaiyum payaṉaiyumē virittār eṉṟu tuṇika.
iṟaimai eṉappaṭuvatu piṟappiṉ akapporuḷ; piṭittaṟku vārāp puṟattīp pōla yārālum avittaṟku ollā akattī. ittīyoḷiyai aṟa oḻikka muṭiyātu. eṉiṉum, ataṉai maṟaikkavō vaḷarkkavō makkaḷāl iyalum. maṭi eṉṉum mūṭi kavittu, pētaimai eṉṉum vaṉtiraiyiṭṭu, palar ivviṟaiyoḷiyai iruḷpaṭuttak kāṇkiṟōm; ataṉāl, aṉṉōr vāḻvum neñcum kuṟukak kāṇkiṉṟōm; ēṉaiya piṟappukkaḷellām tamakkup piṟappil amainta iṟaiyaḷavē uṭaiyaṉa; piṉṉarp perukkik koḷḷattakum niṉaivukkaruvi aṟṟaṉa. makkaṭ piṟappu oṉṟutāṉ, tīppoṟiyaip pañciṉāl perukkik koḷḷumāp pōla, uḷḷa iṟaimaiyai niṉaivāl perukkik koḷḷum taṉiyāṟṟal cāṉṟatu. taṉ piṟappiṟkē amainta taṉit taṉmaiyai - niṉaivāṟṟalai - iṟaimaiyai - eṇṇi eṇṇit tūytāy vaḷarkkā makaṉ, aiyakō! ciṟiyavaṉ; pētaiyaṉ; piṟappiḻantavaṉ, nām vēṇṭuvatu iṟaik koḷkaip pūcalaṉṟu kāṇ. piṟantār yārkkum uṭampupōl uḷḷākik kiṭappatu iṟai. uṭal nōy taṭuppāṉ meyvali perukkumāppōl, maṉamācu akaṟṟuvāṉ iṟaivaliyai - uḷḷoḷiyaip perukkal vēṇṭum eṉpatu piṟappu vaḷḷuvam. 
iṟaimai eṉpatu kuṇamaṟṟa taṉippotup pērāṟṟal. kuṇaṅkaḷ tām illā iṉpamē eṉpatu tiruvācakam. taṉakkōr kuṇamillā avviṟaiyāṟṟal āḷum makkaḷaip poṟuttu, nallatīya kuṇaṅkaṭku iṭaṉāy māṟum eṉṟa karuttāl, naṉmaiyum tīmaiyum āṉār pōlum eṉṟum,  nalviṉaiyum tīviṉaiyum āṉāṉ taṉṉai eṉṟum irumaippaṭuttuvar tirunāvukkaracar. iṅṅaṉ kup potuvāy niṟkum iṟaivaṉai vaḷḷuvar cālput taṉi nilaippaṭuttiṉār;makkaḷ vāḻkkaiyai uyarttā iṟaik koḷkai payaṉiṉṟu eṉṟa tuṇivāl, ātipakavaṉait tūya iṟaivaṉākap pirittu vaṭittuk kāṭṭiṉār; vālaṟivaṉāka, vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉāka, poṟi vāyil aintavittāṉāka, aṟavāḻi antaṇaṉāka, eṇ kuṇattāṉākap paṇpuruvam ceytu koṭuttār; avaṉ tiruvaṭiyai, naṟṟāḷ māṇaṭi eṉa nallaṭaippaṭuttiṉār. ivvaṇṇam ulaka mutalvaṉai - potuk kuṇattavaṉai - oḻukkat taṉi mutalvaṉāka namakku aṟimukappaṭuttiyamaiyāl, avaṉai niṉaivāl toḻum nāmum vālaṟivarāka, paṟṟaṟṟavarāka, aintavittavarāka, aṟavāḻi antaṇmaiyarāka vaḷaral vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam.
evvāṟṟāṉum valiperukkum muṉaippē makkaḷ pāl tuṭittu niṟkiṉṟatu eṉṟum, perukiya akappuṟa āṟṟalai nallāṭcip paṭuttum tūyavuṇarvu aṉṉōr pāl tuṭittu niṟkavillai eṉṟum kaṇṭu koṇṭa ulakap pērācāṉ, iṟaimaiyaip pirivil irukūṟukaḷāka - tūya vāṟṟalāka - veḷippaṭuttiṉār. oḻukkamilā āṟṟalāṉ tīmai iḻaippāṉ āṟṟalillā oḻukkattāṉ tīmai viḷaikka iṭaṅ koṭuppāṉ - iṟaimaiyuṭaiyāṉ - oḻukka uravōṉ - tītu akaṟṟi naṉmaiyē ceyvāṉ.
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār	(6)
aintavittāṉ eṉpatu pērāṟṟalaiyum, oḻukka neṟi eṉpatu āṟṟalai neṟippaṭuttum tūymaiyaiyum oruṅku cuṭṭi niṟpak kāṇmiṉ! viṉaiyāṟṟalum maṉattūymaiyum ikkuṟaṭkaṇ vaḷḷuvar uṟuttum pirivil iṟaikkūṟukaḷ allavā? iṟai neṟiyaip palar uḷaṟumāp pōla aṟivukku viḷaṅkā neṟi yākkātu. vāḻvukkup piṉṉeṟi yākkātu, aṟivu neṟiyāka, vāḻkkaic ceyal neṟiyāka, naṉṟākak kuṟik koṇmiṉ! oḻukka neṟiyākak kāṇpatu vaḷḷuva iṟaimai. palvēṟu oḻukkattuḷḷum vāymai neṟiyākap - poytīr neṟiyākat tuṇivatu iṟai vaḷḷuvam.
poyvaṇṇam maṉattakaṟṟip pulaṉaintum celavaittu
meyvaṇṇam niṉaintavarkku meynniṉṟa vittakaṉai
eṉat tirumaṅkaiyārum, vañca miṉṟi vaṇaṅkumiṉ vaikalum eṉat tirunāvukkaracarum, iṟai toḻum namakku mutaṟkaṇ poyyā neñcam vēṇṭuvatai uḷḷuka. tirukkuṟaḷ makkaḷ vāḻkkaiyai uyir nilaiyāka vaittup piṟappu eṭuttatu. tiruvaḷḷuvaṉār tam ekkoḷkaikkum maṉita vāḻvē aṭippaṭai eṉpatai nām maṟappatu kūṭātu. aṭippaṭai maṟantu pōyt tirukkuṟaḷ kaṟpār viḷaṅkāmaiyē peṟuvar kāṇ; koḷkaip pūcalē viḷaipparkāṇ. iṟaiyāyiṉum, ūḻāyiṉum, eḻupiṟappāyiṉum, immai maṟumai vīṭāyiṉum, yātu paṟṟiya koḷkai yātāyiṉum ākiyar; av vellām nām ivvulakattuk kaṇkāṇa iṉṟu peṟṟirukkum im māṉiṭa vāḻkkaikku valittūymai nalkal vēṇṭum; oḻukkavuram ceyyal vēṇṭum; kūṭivāḻum makkaḷiṉattukkup potunalam payakka vēṇṭum. curuṅkac coliṉ, koḷkai yāl kuṇa vaḷam perukal vēṇṭum. ācāṉ taṉ iṟaikkōḷ mutalā ekkōḷum tūya ceyaṟkōḷ uṭaiyaṉa eṉṟa nilaikkaḷattaip poccāvātīr! poccāvātīr!
tirukkuṟaṭkaṇ muḻukka muḻukka iṟaivaṉaip paṟṟiyē uraippatu vaḷḷuvar neñcam aṉṟu. ulakam kalanta mutalvaṉai, aṅṅaṉ viḷakkap pukuvatu ulakap poruḷāy - aṉaittuk kalaiyum paṟṟi virippatāy - ōrācāṉ aṟiviṟku uṭpaṭātatāy varampikantu nīḷum. makkaṭ poruḷē tirukkuṟaṭpaṟṟu; ātaliṉ, taṉippēriṟaivaṉai namakku vēṇṭiya poyyāt talaimakaṉāka uruppaṭuttit tantār. iṟaiyatikāram kēvalam ulaka mutalvaṉai virikka vantataṉṟu kāṇ; ulakattuṭ piṟantirukkum makkaḷuyiriṉ mutalvaṉākap pirikka vantatu.
iṟaivaṉukku oru kuṟi koḷka; koḷḷaṟka; oru karaṇam  ceyka; ceyyaṟka; oru mantiram ōtuka; ōtaṟka; oru camayam paṭaikka; paṭaiyaṟka. ivvellām neñcaṟivuṭai yārkku oru pūcaṟ poruḷalla. nikaril ciṟanta periyārkaḷuṅ kūṭa, iṟaivaṉ eṅkum niṟainta potup poruḷ eṉṟu uṇarntiruppiṉum, tattam camayap piṭippaṭṭu, itutāṉ kaṭavuḷ vaṭivu. itutāṉ kaṭavuṭkaraṇam, itutāṉ teyva mantiram, itutāṉ teyvac camayam eṉa iṟaikkuṟuneṟi parappiṉar. iṟai nilaiyil, oruvarkku ottatu oruvarkku ovvāmaiyum uṇṭu eṉṟa niṉaiviṉmaiyāl, tam maṉattukkup piṭittatu piṟar maṉattukkum piṭikkum eṉṟa mayakkattāl, eṉaip periya matac cāṉṟōrum oruvaṭivum oru caṭaṅkum oru mantiramumākavē muṟṟuppuḷḷi vaittaṉar; iṟai nilaikkaṇ, virintu paranta tūya eṇṇa vaḷarccikku iṭam aruḷātu, kaṇakkut tuṟai pōlak kaṭṭiṟuti ceytaṉar; aṟivukkum maṉattukkum mīḷā aṭimai pukuttiṉar. ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟu eḻutik kāṭṭoṇātē eṉat teḷintiruntum, pukaḻcāṉṟa aruṭ perumakkaḷuṅ kūṭa, vēṟṟukkuṟiyār, vēṟṟuk karaṇattār, vēṟṟu mantirattār, vēṟṟu matattār eṉṟa orē kāraṇattāl ikali, pūcal pala viḷaittaṉar; tamavallāp piṟa matamellām alneṟi yeṉat tūṟṟiṉar.
iṉaiya vaḻunilaiyiṉiṉṟum tappi naṭanta oru taṉit tōṉṟal nam vaḷḷuvat tamiḻmakaṉ, kāṇīr. iṟaimai vēṇṭi, ataṟku orutaṉi uruvamō, karaṇamō, mantiramō, iṭamō, piṟapiṟavō cuṭṭātavar; makkaḷiṉ tūya taṉi viruppattukku viṭṭaruḷiyavar; iṟaivaṉaik kuṇattava ṉākavum, avaṉ neṟiyai oḻukka neṟiyākavum cuṭṭi amaintavar. evvuru eṉakkut tūya vāṟṟalai vaḻaṅkum; aḵtu eṉ iṟai vaṭivu. ev vaḻipāṭu eṉ vañcakattaik kollum; aḵtu eṉ iṟaikkaraṇam. evviṭam eṉ neñcukkut tūymai pāyccum; aḵtu eṉ kōyil. eccol eṉ akattukku uram nalkum; aḵtu eṉ mantiram. evviṉai eṉ vāḻvait tūyatāka maṭiyiṉṟi ūkkum; aḵtu eṉ iṟaiviṉai. ennūl eṉakkut tūya etirkālavuṇarvaik kaṟpikkum; aḵtu eṉ mutaṉūl, enneṟi kālattiṟkut taka ulakap peru nalam aruḷum; aḵtu eṉ camayam. ev veṇṇam eṉ neñciṉai oruppaṭuttum; aḵtu eṉ orumai eṉa ivvaṇṇam niṉaintu oḻukumāṟu, iṟainilaiyil avaravar eṇṇattukku muṟṟurimai vaḻaṅkuvatu tiruvaḷḷuvam.
naṟṟāḷ, māṇaṭi eṉa varuvatu koṇṭu, iṟaivaṉukku uruvam kūṟiṉār āciriyar eṉṟu orucārār koḷpa. aṅṅaṉ koḷḷiṉ, vālaṟivaṉ, malarmicai ēkiṉāṉ eṉa ṉakara īṟāka varuvatu koṇṭu, uyartiṇai āṇuruvamākak kūṟiṉār eṉṟum koḷḷal vēṇṭum. aintu avittāṉ eṉa iṟanta kālamāy varuvatu koṇṭu, avai aviyātirunta kālamum oṉṟuṇṭu eṉṟum koḷḷappaṭum. ivvellām kaikūppi ellā uyirum toḻum (260), teyvam maṭitaṟṟut tāṉ muntuṟum (1023), tāḷuḷāḷ tāmaraiyiṉāḷ (617) ceyyavaḷ tavvaiyaik kāṭṭi viṭum (167) eṉpaṉa pōl amainta marapu naṭaikaḷē yaṉṟik koḷkai kāṭṭum karuttu naṭaikaḷ alla.
iṟaivaṉukku uruvattāṉum, karaṇattāṉum, oru coṟkiḷaviyāṉum kaṭṭuk kuṟukkam vaḷḷuvar ceytiṟṟilar; eṉiṉum, itukāṟum vaḷarntuvanta makkaḷ maṉap pāṅkiṉai ārāyuṅkālai, avaravar maṉam piṭitta oru puṟappaṟṟukkōṭu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa iyalpu teḷintavar. akaliru ñālattai aṟivāṉ kaicciṟutiṇaip paṭamum, eṭuppikkum peruṅ kaṭṭaṭattaik kāṇpāṉ kaivarai maṉaippaṭamum, vāḻkkaip periyōrai niṉaivāṉ niḻaṟpaṭamum koḷkiṟōm. koḷkai kāṭṭat taṉik koṭiyum taṉiyuṭaiyum taṉic col mantiramum araciyaṟ kaṭcikaḷum mēṟkoḷḷak kāṇutum allamō? eṉiṉum, oṉṟu teḷimiṉ! tiṇaippaṭam ceyaṟkuriya ulakam ākātu. varaippaṭam vāḻtaṟkuriya vīṭu ākātu. niḻaṟpaṭam iṭitturaikkum periyōr ākātu.
uruvamum karaṇamum koṭiyum uṭaiyum mantiramum ellām niṉaivup paṟṟukkōṭu aṉṟi niṉaivup poruḷākā. ivvellām kēvalam aṟikuṟi māttiraiya, neñcam paṟṟutaṟku oru kuṟi vēṇṭum eṉṟa kalviyaṟivaik kāṭṭiṉum, ak kuṟiyaik kuṟi tāṉ eṉa vaittu, ūṭuruvik kāṇum pakuttaṟivu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu eṉ tuṇipu. uḷḷoḷi yillāk kuṟiyaṭimai makkaḷē ettuṟaik kaṇṇum cālap palarāka uḷar. 
cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtarum nōy	(359)
poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉṟu uṇarum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu	(351)
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu	(355)
piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
cemporuḷ kāṇpatu aṟivu	(358)
iṉaiya meyyuṇarvuk kuṟaḷkaḷ nam uḷḷattaip puṟavaṭimai yiṉiṉṟum viṭutalai ceyyappiṟantaṉa. maṉai kaṭṭiyapiṉ ataṉ varaipaṭam kaiviṭappaṭuvatu pōlavum, intiyā urimai peṟṟa piṉṟai, viṭutalai mantiraṅkaḷ urai yiḻantatu pōlavum, kuṟiccārpu keṭa nam neñcattuk kuṇac cārpu vaḷaralvēṇṭum. kaṇ kuṟiyaik kāṇum pōtellām maṉam kuṇattai nāṭal vēṇṭum.
mukattuk kaṇkoṇṭu kāṇkiṉṟa mūṭarkāḷ
akattuk kaṇkoṇṭu kāṇpatē āṉantam
eṉpatu tirumūlam.
tūya naṇparkaḷē! iṟaimai parappa itukāṟum eḻunta nūlkaḷō palappala. atu paṟṟi varintu muṉaintu urai parappuvārum cālappalar. an nūlkaḷaik kaṟpārum kēṭpārumō aḷaviṟantōr. iṅṅaṉ iruntum, iṟaimai - tūyavāṟṟal - maṉpataikkaṇ perukakkāṇōm; māṟākac ciṟumaiyē veṭikkak kāṇkiṉṟōm. kuṟṟam yāṇṭuḷatu? eṉa ārāyka. tirukkuṟaḷ vaḻiyāka yāṉ āynta cilavaṟṟai nummuṉ paṇintu uraippal.
1. viṉai ceytāl paṟṟoṭṭum; paṟṟiṉāl mīṇṭum piṟappu uṇṭākum; ātaliṉ, viṉai ceyyaṟka eṉṟu matattiṉ pērāl, ivvulaka vāḻvukku neytaṟpaṟai aṟaivārum nammiṭaip palar. immaṭimaikku māḷikaiyāki muyaṟci vaḷam iḻappārum, aiyakō nam nāṭṭu makkaḷuḷ cālappalar. viṉai ceytaṟkē nām piṟantuḷōm eṉṟa iṉpa vaḷḷuvattai maṟavaṉmiṉ! maṟavaṉmiṉ! orupōtum maṭiyiṉṟi ōyātu toḻil ceykai nam uṭalurimai; vāḻvaṟam; camūka nalam; nāṭṭut toṇṭu. viṉaippaṟṟu kaṭṭāyam vēṇṭum. piṉ vēṇṭātatu yātō eṉiṉ, avviṉaip payaṉiṭattup paṟṟuk kūṭātu; tāṉ ceyta viṉai nalattait tāṉē nukaral vēṇṭum eṉṟa avāk kūṭātu. teṉṉai, paṉai, puḷimaram vaippār eṇṇumāppōl, eṉ ariya viṉaippayaṉai yāṉ tuykkap peṟēṉāyiṉum, eṉakkup piṟpāṭu ulakam tuyttaruḷuka eṉṟu eṇṇum etirnala vuṇarcci vēṇṭum. viṉai ceyyāta maṭiyaṉ cuṟṟappāram; nāṭṭiṉ uṭpakai;  vīṭṭuk kaḷvaṉ. vaḷḷuvam eṉpatu viṉaiyaṟuppu aṉṟu; avāvaṟuppu.  aṟṟavar eṉpār (viṉaiyaṟṟār eṉṉātu) avā vaṟṟār eṉpatu kuṟaḷ (365). intiya nāṭu ciṟantu uyya vēṇṭum; vēṇṭumēl, āḷviṉai vaḷḷuvattai - maṭimaiyaṟṟa iṟaimaiyai - iṉi nām niṉaika; nammaṉōrum niṉaiyac ceyka.
2. kōyil valam varukaiyum, tam camaya nūṟ kalviyum, tam aṭiyavar ōmpalum, nāṭpūcai ceyvatum ākiya ivaiyē iṟaiviṉaikaḷ; ivviṉaiyāḷarē nallaṉpar eṉṟum, piṟa ceyalellām piṟapput tarum iruḷ viṉaikaḷ;  piṟarellām maruḷikaḷ eṉṟum, camayattiṉ pērāl poykkāṟṟup parappi vāḻum taṉṉalattār palaraip pārkkiṉṟōm. nāṭṭiṉ uyarvai niṉaiyun toṟum, iṉṉōr aḻipōkku cīṟṟattaip piṟappikkiṉṟatu. iṟaiviṉai eṉa oru taṉit tokuti kōṭal aṟappiḻai. ātipakavaṉaik kuṇattavaṉāka vaḷḷuvar kāṭṭiṉārē yaṉṟi, oru kuṟukiya taṉi viṉaiyavaṉākak kāṭṭavillai eṉpataik kuṟikkoṇmiṉ! uḻavaṉ, maruttuvaṉ, aracu viṉai ceyvāṉ, vaṇṇāṉ, maḻippāṉ, vaṇikaṉ, ācāṉ mutalām eṉait toḻilāḷikaḷum iṟaiyaṉpar eṉṟaṟkut taṭaiyeṉṉō? vīṭṭuppaṇi, nāṭṭuppaṇi, moḻippaṇi, kalvip paṇi, ēḻaippaṇi, uyirppaṇi ellām iṟaippaṇikaḷ allavā? yār ceyvatu evviṉai yāyiṉum ākuka; avviṉai poyyaṟṟa vaḻi - tūytāyapōtu - iṟaiviṉaiyē eṉṟu kaṭaippiṭikka. oruvar tam puṟa vāḻkkai ettuṟaip paṭiṉum paṭuka; oḻukkaneṟi taḻuviya kālai, avar vāḻkkai iṟai vāḻkkaiyām eṉṟu terittaṟ kaṉṟē. iṟaiyatikārattai nūliṉ mutalatikāramāka niṟutti vaittaṉar;  ātaliṉ, vañcaka maṟṟa viṉai iṟai vaḷḷuvam eṉat teḷika.
3. eṇṇiṟanta kōṭi kōṭi makkaḷai - iṟaip paṇpu vaḷarkka vēṇṭiya aṉṉōrai - viral viṭṭu eṇṇat takum oru cila kuṟikaḷaiyē vaṇaṅkumāṟum, orucila karaṇaṅkaḷaiyē ceyyumāṟum, orucila moḻikaḷaiyē ōtumāṟum, oru cila camayaṅkaḷuḷḷē pukutumāṟum, vaṉkaṇmaiyāka aṭimaip paṭutti varukiṉṟōm; iṟai nilaiyil - taṉ neñcu tūymai peṟum meynneṟiyil - oruvaṉ urimai peṟāṉēl, vēṟu nilaiyil avaṉ peṟum urimaiyellām eṉ payaṉ ceyyum? maṉavaṭimaippaṭuttum matak karaṇaṅkaḷaiyē vaḷarkkiṉṟōm aṉṟi, maṉam tūy tākkum  urimai yuṇarccikaḷai vaḷarttōm allam. iṟai neṟiyāka akat tūymaiyai  valiyuṟutti, niṉ maṉattukkut takap puṟaccārpu koḷka eṉa viṭutalai vaḻaṅkiya perumakaṉ vaḷḷuvar. paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai(350) eṉa iṟaippaṟṟuk kāṭṭi, puṟappaṟṟuk kōṭellām niṉ aṟiviṉāṟ koḷka eṉṟu urimaiyaruḷiyavar vaḷḷuvat tōṉṟal.
iṉṟiyamaiyā iṟaimaiyai nām perukkik koḷvatu eṅṅaṉam? piṟappoṭu amaintu kiṭakkum iṟaiyaḷavai iṭaiyaṟātu vaḷarttuk kōṭal yāṅṅaṉam? itupaṟṟi ācāṉ kāṭṭum muṟai yātu? aṭicērntār eṉpataṉāl iṭaiyaṟāt tūya niṉaivum, poruḷ cēr pukaḻ purintār eṉpataṉāl tūya collum, oḻukka neṟi niṉṟār eṉpataṉāl tūya ceyalum iṟaimaikaḷāka vakuttuk kāṭṭuvatu vaḷḷuvam. collum ceyalum niṉaiviṉ kuḻavikaḷ; ātaliṉ, iṟaiyatikārattup pala kuṟaḷkaḷāl tāḷ cērtalaippaṟṟiyē - niṉaivoḻukkam paṟṟiyē - āciriyar moḻivārāyiṉar. iṟaivaṉ uṟuppuṭaip poruḷallaṉ; uṟuppuṭaiyaṉāvāṉēl ulaka mutalvaṉ ākāṉ. iṟai cērtal eṉiṉum, iṟaivaṉ aṭicērtal eṉiṉum karuttu vēṟṟumaiyillai. pirivupaṭṭa mātavi aṭikaḷ muṉṉar yāṉ aṭi vīḻntēṉ eṉṟu varaintāṟpōla, aṭi eṉṉum col periyōraic cārntuvarum paṇivuk kuṟippuṭaiya oru tamiḻk kiḷavi. eṉavē  aṭi cērtal eṉṟa pakutikku iṟaivaṉaip paṇivoṭu niṉaital eṉpatu poruḷ. cērtal - iṭaiviṭātu niṉaittal eṉpar parimēlaḻakar.
niṉaivu nam piṟappiṉ taṉicciṟappu; ātaliṉ, eṇṇattāl kaṇṭukoṇṭa mutalvaṉai eṇṇattāl perukkikkoḷḷa vēṇṭum. iṟaivaṉ uḷḷap paṟṟiṉaṉ; neñcak kēṇmaiyaṉ. neñcu kalavā vaḻipāṭellām ākula nīrmaiyaṉa; ōrāṟṟāṉ ūrai ēykkap piṟantaṉa. uḷḷuvār uḷḷattē uṟaikiṉṟāṉai eṉavum, niṉaippavar maṉam kōyilāk koṇṭavaṉ eṉavum, eṉṉuṭaiya cintaṉaiyē ūrākak koṇṭāṉ uvantu eṉavum, iruppēṉ eṉṟu eṉ neñcu niṟaiyap pukuntāṉ eṉavum tamiḻ aruṭperumakkaḷ valiyuṟuttum neñcak kaḷattai niṉaika. iṟaimai vaḷarkkum karuvi niṉaivallatu piṟitillai; eṉiṉum, nam niṉaiviṟku ōr oḻukkam vēṇṭum. paṇpilā niṉaivōṭṭam oru kāl maṉavāṟṟalaip perukkittariṉum, maṉattūymaiyai nalkātu kāṇ. cemmai maṉattāl tiruppaṇikaḷ ceyvōṉukku eṉṟum, kātalittu niṉaiyāta kayavar neñcil vārāṉai eṉṟum, kaḷḷa maṉam viḷḷum vakai karutit toḻuvīr eṉṟum varūum tūya tamiḻt toṭarkaḷai uṭkoḷka; koḷvīrāyiṉ, mācaṟṟa uḷḷattil piṟakkum tūya niṉaivōṭṭamē poyyā iṟaimaik karuvi eṉpatu uṇarappaṭum.              	
tūya neñciṉāl niṉaiyattakum eṇṇapporuḷkaḷ yāvai? itu poruḷ potinta viṉā. itaṟku viṭaiyai iṟaiyatikārak kuṟaḷkaḷiṉ naṭaiyiṟ kāṇka. vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ eṉṟa aṭikku, tūya etirkāla aṟivai niṉaiyāviṭiṉ eṉpatu karutturai. vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ aṭi cērntārkku eṉṟa aṭikku, paṟṟaṟṟu niṉaippavarkku eṉpatu uḷḷuṟai. poṟi vāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka neṟi niṉṟār eṉṟa aṭikku, pulaṉaintum aṭakki vañcamiṉṟi oḻukuvārkku eṉpatu poruḷurai. aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntār eṉṟa aṭikku. aṟamum aruḷum niṉaivār eṉpatu uṭkiṭai. iṟaivaṉ aṭi cērātār eṉṟa aṭikku, uḷḷuṟai mutalvaṉai niṉaiyātār eṉpatu meyyurai. eṉavē nām akantūyarāy iṭaiyaṟātu vāḻkkai muḻutum niṉaiyat takuvaṉa iṟai mutaṉmaiyum, vālaṟivum, avāviṉmaiyum, pulaṉaṭakkamum, aṟamum, antaṇmaiyum, poyyāmaiyum, oḻukka neṟiyum ām eṉpatu tiruvaḷḷuvam.
2. tirukkuṟaṭkaṇ muraṇkaḷ pala uḷavē! avaṟṟukku nīr kūṟum amaiti eṉṉai?
‘nī kaḷavāṭiya poruḷai yāriṭam koṭuttu vaittirukkiṟāy? eṉṟu vaḻakkaṟiñaṉ maṭakki viṉavumāp pōla, innaṇpar uḷḷoṉṟu vaittu viṉavukiṉṟār; kuṟaḷakattu muraṇkaḷ uḷa eṉa yāṉ uṭaṉpaṭṭatākat tāṉē koṇṭu, eṉpāl amaitik kāraṇam maṭṭum vēṇṭukiṉṟār. naṉṟu, naṉṟu. vaḻuvamaiti kāṇumuṉ, uṇṭā vaḻukkaḷ? eṉak kāṇavēṇṭumaṉṟō? potuvaṟam karaivatu tirukkuṟaḷ eṉṟum, ceyaṟku vārāviṭiṉum mēṉilai yaṟaṅkaḷaiyē moḻipavar vaḷḷuvar eṉṟum, palar pōl yāṉum aḻunti mayaṅkiyirunta ñāṉṟu, muraṇkaḷ pala tōṉṟak kaṇṭēṉ. palanilaiyaṟam kūṟuvatu tirukkuṟaḷ eṉavum, yārkkum ulaka vāḻvu tarūum ceyalaṟam nāṭṭupavar vaḷḷuvar eṉavum aṭippaṭaiyuṇmai teḷinta nāḷ mutal, muraṇkaḷ   eṉa   muṉ   tōṉṟiyavai   makkaḷiṉattiṉ        araṇkaḷāka meykkāṭci tantaṉa. 
ācāṉ kuṟṟappaṭṭār eṉṟu muṭittāṟṟāṉ, ārāycci naṭuppaṭṭatu eṉpatākac cilar maṉam oppum. kuṟaḷum muraṇiṟṟu eṉṟu kaḻaṟiṉāṟṟāṉ, tuṇivuṭai āyvu eṉa nammuṭ cilar pārāṭṭap pukuvar. eṉ neñcu aṟiyat tirukkuṟaṭkaṇ muṉṉukkuppiṉ muraṇkaḷ kāṇiṉ, varaintavar vaḷḷuvat tamiḻ nampi eṉpataṟkāka, maṉamaṟi poyyai meḻukip pēcēṉ; kaṇṭa kuṟṟattai ētuvōṭu pulappaṭuttuvēṉ. āyiṉ, neñcu aṟinta muraṇkaḷō ila. cillāṇṭu tirukkuṟaḷ paṭitta nammaṉōrkkē, pārttaḷavil muraṇeṉat tōṟṟaravu ceyyum kuṟaḷkaḷ. niṉaimiṉ! tam neṭiya vāḻnāḷil oru taṉi nūl yātta vaḷḷuvak kuriciṟku aṅṅaṉ tōṉṟiyirā kol?
ippoḻivuk kuḻuvil āciriyap perumakaṉ vantirukkap  peṟuvōmēl, eṉ ceyvār, avaiyēṟi uraiyāṟṟuvār; māṟā ulakac ceyal aṭippaṭaiyai virippār; nam uḷḷum aṟivum ovvumāṟu kāraṇaṅkāṭṭuvār; muraṇkaḷ yāṇṭuḷa? eṉa etir viṉāt toṭuttu, nam mayakkam kaḷaivār maṉ. niṟka. veḷippaṭṭa collai āciriyaṉpōṟ karuti, viṉavi viṉavit taṉ niṉaivuk karuvi koṇṭu avaṉ niṉaivup poruḷaik kalli yeṭukkavēṇṭum eṉṟu mutaṟpoḻivil nōkkumuṟaipaṟṟi vaḻi kūṟiṉēṉ. akkūṟṟup poruḷai uḷḷuṟuttik koṇṭu, uḷavā muraṇkaḷ? eṉa iṉic curuṅkak kāṇpām.
oru viṉaikkaḷattumēlāḷ mutalākap paṇiyāḷar īṟākap palar uḷar. kālai viṉaikku varum toḻilāḷikaḷai varuka eṉa mēlāḷ nalvaravu kūṟuvatillai. pōy varutum eṉa aṉṉōrum mālaiyil collikkoṇṭu celva tillai. iḵtu oru nilai. taṉ māḷikaikkuc ciṟu paṇiyāḷaṉ variṉ, vantavaṉai varuka eṉa mukamaṉ kūṟukiṉṟāṉ mēlāḷ. pōy varuvaṉ eṉap paṇiyāḷaṉum colli mīḷkiṉṟāṉ;  iḵtu oru nilai ulaka nikaḻccikaḷākak kāṇappaṭum. ivviru nilaikaḷum tammuḷ muraṇkolō? maṉaivi taṉakkut tītu purivāḷēl. kaṇavaṉ eṉṟa nilaiyai niṉaintum, makaṉ taṉ paṇattaik kaḷḷuvāṉēl, tantai eṉṟa nilaiyai niṉaintum, uḷḷaṟinta kuṟṟattai ūr aṟiyappaṭātu eṉṟa māṉattāl, oru kuṭumpat talaimakaṉ oṟātu poṟuttuk koḷkiṉṟāṉ. kuṭi uṟuppiṉar tam kuṟṟattiṟkāka vaḻakkumaṉṟu ēṟuvatillai. iḵtu ōraṟa nilai. ittalaimakaṉ aṟaṅkūṟu avaiyattu naṭuvaṉākat toḻil ceypavaṉ eṉṟu vaittuk koḷmiṉ. taṉ maṉaivi ūrāraip perumoḻi tūṟṟiyatāka, taṉ makaṉ ūrār uṭaimaiyait tiruṭiyatākat taṉ muṉ meyk kuṟṟam cāṟṟappaṭuvarēl, avviṭattu maṉaivi makaṉ eṉa avar uṟavu pārātu, kuṭumpat talaivaṉ eṉat taṉṉuṟavu koḷḷātu, avai naṭuvaṉākat taṉṉai uṭkoṇṭu, oṟukkiṉṟāṉ; ciṟait tīrppuk kūṟukiṉṟāṉ. iḵtu ōraṟanilai orēcār makkaḷiṭattu oruvaṉē mēṟkoḷḷum ivviruvakai oḻukkaṅ kaḷum tammiṭai muraṇpaṭṭaṉa kol?
vīṭṭil eḻuntu paṇiyum taṉ aṟivuṭai makaṉ nāṭṭut talaivaṉāyp pēravaikku varuṅkāl, muṉṉirukkum avaṉ peṟṟōr, avaiyōr oppat tāmum eḻuntu niṉṟu paṇivu kuṟippa. iḷaiyar iṉamuṟaiyar eṉṟu ikaḻār; niṉṟa oḷiyōṭu oḻukappaṭum (698) eṉpatu kuṟaḷ. ōr uṟuppiṉaṉ taṉ aṟivukku muraṇ eṉat tōṉṟiṉum, kaṭcip potu nalattai niṉaintu, at talaivaṉ coṟpaṭi makkaḷavaikkaṇ kai tūkkukiṉṟāṉ. oru tīrmāṉattai mutaṟkaṇ etirtta ciṟupāṉmaik kaṭci, atu perumpāṉmaik kaṭciyāl niṟaivēṟṟappaṭṭa piṉṟai, ataṉai oru peruṅkaṭcit tīrmāṉamāka eṇṇātu, makkaṭ pēravait tīrmāṉamākavē ēṟṟuk koḷkiṉṟatu; paṭait talaivaṉ pōrmuṟai piṭitta millāviṭiṉum, oru maṟavaṉ taṉ aṟivai ōr puṟam vaittu, nāṭṭaṉpu kāraṇamāy, talaivaṉ kūṟṟukkuk kīḻppaṭi kiṉṟāṉ. kallūri viṭutikkaṇ vatiyum māṇākkar vāyviṭṭu urattip paṭiyātu, pakkattavaṉukkut tontarai ceyyātu, viṭutik kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅkip pāṭattai maṉattuḷ niṉaintu paṭippa. ivvellām muraṇiya vēṇṭā nikaḻccikaḷō? eṇṇumiṉ!
mēṟkāṭṭiyāṅku varum aḷaviṟanta ñālap pōkkuk kaḷāl nām pakuttaṟiya vēṇṭum ulakaviyalpu yātu? akanilai, puṟanilai eṉa aṟam irukūṟu paṭum. ivviru kūṟum oruvarkkē iṭattukkut taka uriyaṉa. taṟcemmaikku akavaṟamum, ulakac cemmaikkup puṟavaṟamum iṉṟiyamai yātaṉa. puṟavaṟam potunalam payappatu; palatiṟappaṭṭa maṉappāṅku cāṉṟa makkaḷiṉattukkuk kaṭṭuppāṭu taruvatu; ulaka voḻuṅkiṟku accāvatu; akavaṟampōl pōṟṟat takuvatu.
1. nallāṟu eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
	  kollāmai cūḻum neṟi	(aṟam - 324)
2. kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
	  kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr	       (poruḷ - 550)     
1. oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē vaippar
	 poṟuttāraip poṉpōṟ potintu	           (aṟam - 155)
2.	takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
	 ottāṅku oṟuppatu vēntu	       (poruḷ - 561)
1. neñciṟ tuṟavār tuṟantārpōl vañcittu
	  vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il	          (aṟam - 276)
2. tuṟantār paṭivatta rāki iṟantārāyntu
	  eṉceyiṉum cōrvilatu oṟṟu	       (poruḷ - 586)
kollāmaiyum kolaiyum, oṟāmaiyum oṟuppum, neñcattuṟavum vañcattuṟavum moḻikiṉṟa ik kuṟaḷkaḷ perumuraṇ uṭaiyaṉa eṉṟutāṉ kaṟṟa mutaṟkaṇ namakkup paṭum; eṉiṉum, yāṉ muṉ eṇpitta  ulakiyalpukaḷai maṉattiṟkoṇṭu, nōkkuvārkku, eṇ oṉṟiṭṭa kuṟaḷellām (324, 155, 276) akanilaiyaṟaṅkaḷ eṉavum, eṇ iraṇṭiṭṭa kuṟaḷellām (559, 561, 586) puṟanilaiyaṟaṅkaḷ eṉavum teḷivupaṭum. kolaiyiṟ koṭiyārai oṟuttal eṉṟum, talaic cellā vaṇṇattāl ottāṅku oṟuppatu eṉṟum, tuṟantār paṭivattarāki iṟantu ārāyka eṉṟum, veṟumaṉē karuttu naṭaimaṭṭum ceytirupparēl, muraṇeṉap paḻittaṟku ōriṭam vaittavarāvarmaṉ. tannūlaik kaṟpavarkku, ivvivai muraṇākat tōṉṟum eṉṟa ōṭṭattai vaḷḷuvar aṟintavar; ākalāṉ, vēntu oṟuttal eṉṟum, ottāṅku oṟuppatu vēntu eṉṟum. cōrvilatu oṟṟu eṉṟum muraṇ aṟukkum eḻuvāyc coṟkaḷaip peytu vaittār.
kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil	(549)
nāṭṭut talaivaṉ maṉitaṉ, vēntu eṉṟa nilaiyirumai koṇṭavaṉ. iru nilaiyuṭaiya avaṉ oruvaṉaik kollukiṉṟāṉ. kuṭikaḷukkup peru nalivu ceyta ētuppaṟṟik kolai cūḻvāṉēl, atu potunalam payakkum puṟavaṟamām; vaṭuvākātu. vēntaṉ taṉittoḻilām. kuṭipuṟaṅ   kāttōmpātu, taṉ aracatēviyaik kāttuk koḷḷum poruṭṭu oruvaṉait taṇṭippāṉēl, atu vēntut toḻilaṉṟu; makappaḻi eṉpatu ikkuṟaṭ kuṟippu.
uṟaiciṟiyār uḷnaṭuṅkal añcik kuṟaipeṟiṉ
koḷvar periyārp paṇintu	(680)
kuṭiceyvārkku illai paruvam maṭiceytu
māṉam karutak keṭum	(1028)
eṉṟu varum viṉaiceyal vakaik kuṟaḷum, kuṭiceyal vakaik kuṟaḷum, nāṭṭup potunalam nōkki vēntaṉ taṉmāṉat taiyum, kuṭip potunalam nōkki ōr uṟuppiṉaṉ taṉmāṉattaiyum otukki vaikka vēṇṭum eṉap puṟanilaiyaṟam yāppuṟuttuvaṉa.
aṟamāvatu maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal. kālantōṟum ulakōrāl aiyappaṭā uru etu, ataṉai oṟṟaṉ mēṟkoṇṭu uḷavaṟivāṉ. avaṉ pūṇṭa tuṟavuk kōlam veḷippaṭiṉum, annilaiyai aṟap piḻaiyākat tūṟṟātu, oṟṟaṟamāka matippatu iṉṟuṅ kāṇappaṭum māṟā ulakiyal, taṉṉāṭṭu nalamnōkkip paṭaipperukkiṉ uṇmaiyaḷavai piṟar mayaṅkumpaṭi tiripupaṭak kūṟuvatu iṉṟum nilavivarum araciyal. iṅṅaṉ māṟu kōlam pūṇṭa oṟṟaṉaiyum, uṇmai mayakkum amaiccaṉaiyum nāṭṭaṉpiṉarākak koḷḷutum aṉṟi, maṉa mācuṭaiyarākak koḷḷutum allōm. iṉaiya nallulakiyalai uṭkoṇṭaṉṟē, purai tīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ poymmaiyum vāymai iṭatta (292) eṉṟu aṟappuraṭci moḻintār. māṇpu iṟanta māṉamum ētam iṟaikku (432) eṉṟu taṉmāṉac cerukku oḻittār. ātaliṉ, puṟanilaiyaṟattiṉ poyyā urai kallāvatu vañcaṉaiyaṟṟa tūya potunalam ākum; kaṭṭoḻuṅkākum. ippuṟavaṟam kuṭimēṟṟāyiṉum, moḻimēṟṟāyiṉum, iṉamēṟṟāyiṉum, kaṭci mēṟṟāyiṉum, nāṭṭu mēṟṟāyiṉum, ulakamēṟṟāyiṉum, paranta naṉmai karutip paḻiyiṉṟik koḷattakum ciṟappiṟṟu. aṟattuppāl perumpāṉmai oruvaṉ akavāḻkkai yaṟam kūṟuvatu eṉavum, poruṭpāl perumpāṉmai oruvaṉ puṟavāḻkkaiyaṟam moḻivatu eṉavum koṇṭu kaṟkatil.
3. iṟṟai ulakanilaiyil makkaḷ oḻukat takum ciṟappu vaḷḷuvam yātu?
ulakam pala nilaippaṭṭatu, viṉaviya naṇpar karuti yirukkum in nāḷ ulakattaṉippōkku yātō, aṟikilaṉ; eṉiṉum, eṉakkut tōṉṟum oru paranta putu nilaiyai vaittuc cila colla viḻaival.
itu koḷkaikkālam. iyaipu uṇṭō iṉṟō, aṟivu uṇṭō iṉṟō, araciyal, mataviyal, aṟiviyal eṉavāṅku ettuṟaikkaṇṇum yārum koḷkaiyāṭu kiṉṟaṉar. koḷkai parappaṟkeṉap palacila poḻutu tam toḻilkaḷaip puṟakkaṇippatum tuṟappatuṅkūṭac ceykiṉṟaṉar. yār nammoṭu uraiyāṭiṉum, avartam coṟkiṭai, camayam, moḻi, aracu, vāḻviyal kuṟittu, aṉṉavar taḻuvum kōḷkaḷ yā? eṉṟu kāṇpāṉ nam neñcu virai kiṉṟatu. oru naṉmakaṉ karuttukkaḷai iyalpāka moḻiyiṉuṅkūṭa, ivaṉ ikkoḷkaiyaṉ pōlum; vañcakaṉ pōlum eṉṟu kiḷaṟip pārttu, aiyuṟṟut tiriyum puraiyōṭikaḷē nammuṭ palar.
koḷkaippaṟṟu uṭaiyatu ikkālam eṉṟu kūṟuvataik kāṭṭiṉum, koḷkai veṟippaṭṭatu ikkālam eṉṟu cuṭṭa virumpukiṉṟēṉ. paṟṟuṭaiyāṉ eṉpavaṉ piṟar yāraiyum avamatiyāṉ; taṉ pūṭkaikkaṇ paṟṟilāp piṟaraiyum, otta makkaṭ piṟappu eṉṟa orē kāraṇattāl naṉku matippāṉ; ataṉāl, taṉ matippaip pōṟṟik koḷvāṉ. aṉpum aṟivum oṉṟiya koḷkai nilaitāṉ paṟṟu eṉṟa naṟpeyarukku uriyatu. oru kuṟikkōṭ paṟṟiṉaṉ tāṉum vāḻvāṉ; maṟṟavaraiyum vāḻvippāṉ, veṟi eṉappaṭuvatu aṉpaṟṟa mūṭakkoḷkai. maṉita iṉattai veṟuppiṉum, oru taṉi makaṉai avamatippiṉuṅkūṭa, oruvaṉ koḷkai paṟṟākātu, veṟiyeṉa iḻikkappaṭum. veṟikoṇṭa nāy  viraintu aḻiyu maṉṟō? makkaḷ pala kōḷiṉarāy vāḻtal paḻittaṟku uriyataṉṟu; nallulaka vaḷarppu nōkki, varavēṟṟaṟku uriyatu. āyiṉ, yārkoṇṭa ekkōḷukkum makkaṭ paṇivum tiṇiyāp pakuttaṟivum vēṇṭappaṭum.
itu piṟitōrāṟṟāṉ patavikkālam eṉṟum kūṟattakum. patavi uyariṉ, tāṉ uyarntavaṉāka oruvaṉ ēkkaḻuttam uṟukiṉṟāṉ. patavi tāḻiṉ, avvaḷavu tāṉum tāḻntu pōyatākat talaicāykkiṉṟāṉ. cuṟṟulakamum avaṉai aṅṅaṉ ēṟṟa iṟakkamākak kāṇkiṉṟatu. nūṟu rūpāy ūtiyattāṉaiviṭa āyirattāṉ paṇpāl patiṉmaṭaṅku uyarntavaṉ eṉṟum, patiṉāyirat tāṉ nūṟu maṭaṅku uyariyavaṉ eṉṟum nam neñcu collukiṉṟatu.
mēliruntum mēlallār mēlallar; kīḻiruntum
kīḻallār kīḻal lavar	(978)
eṉṟa akanilaiyai nām naṭaimuṟaiyil peritum poccāntu aṟivukkūṟu iḻakkiṉṟōm. patavikkum paṇpukkum nērmukamāṉa kāraṇa kāriyat toṭarpu illai. ciṟu pataviyāṉ oḻukkattāl perumaiyum, perumpataviyāṉ oḻukkattāl ciṟumaiyum uṭaiyarātal ulakiṭai ariyakāṭci yaṉṟu. kuṇam periyaṉāyiṉāṉ pataviyilum periyaṉ āvāṉāyiṉ, avaṉ ciṟappukkum nāṭṭiṉ nalattiṟkum ōraḷavu illai.
mēlai viḷakkattāl nām oḻukak kiṭappatu eṉṉai? nammoṭu paḻakuvār ekkōḷiṉar. eppataviyiṉar, ek kulattiṉar, eccamayattiṉar, emmoḻiyiṉar, evvaraciṉar, piṟa ennilaiyiṉar ākuka; avvellām piṟpaṭa, nam piṟappiṉam eṉṟa orē tūya aṭippaṭai eṇṇam mēṟpaṭa, aṉṉava rōṭu maṉaṅkalantu aḷavaḷāval vēṇṭum.
arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭpaṇpu illā tavar	(997)
naṇpāṟṟā rāki nayamila ceyvārkkum
paṇpāṟṟā rātal kaṭai	(998)
taṟ cerukku iṉṟi, makkaḷiṉattai - maṉitaṉ maṉitaṉai - naṉku matikkum oḻukkattukku makkaṭpaṇpu eṉṟu uriya peyar ceytār vaḷḷuvar. koḷkaip parappum patavip pāṉmaiyum iṭaiyaṟātu niṉaiyum ikkāla makkaṭku vēṇṭuvatu ippaṇpu vaḷḷuvamām.
vāḻkkait tōḻarkaḷē! yāṉ kaṇṇārak kaṇṭa iru nikaḻccikaḷ eṉ neñcattu im makkaṭ paṇpiṉai naṉṉarp pativu ceytaṉa. kēṭpavar tam uḷḷattaiyum avai piṇikkum āṟṟal vāyntaṉa eṉṟa karuttāl, īṇṭu veḷiyiṭuvaṉ.
1. oṉpatāṇṭukaṭku muṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattu oru tamiḻp peruṅ kūṭṭam kūṭiṟṟu, ataṉ  talaivar palkalaikat kaḻakat tamiḻp pērāciriyar, palkalaip pulavar kā. cuppiramaṇiyaṉār avarkaḷ. aṟṟaic coṟpoḻivāḷar periyār ī.ve.rā. avarkaḷ. muṟaippaṭi iṟait tamiḻ vaṇakkam pāṭap paṭṭatu. pāṭuṅkālai talaivarum āyiram pēr kuḻumiya avaiyiṉarum eḻuntu niṉṟaṉar. kaṭavuṭ koḷkaiyil nampikkaiyaṟṟa ī.ve.rā. avarkaḷum oppa eḻuntu niṉṟaṉar kāṇ. tam eḻuntu niṟpāl tammaik kaṭavuṭkōḷukku māṟiyavarāka avai eṇṇi viṭumō? eṉṟu mayaṅkiṉārallar. iṟai vaṇakkattukku eḻum karuttilarēṉum, eḻuntu niṟkum makkaḷavaikkaṇ taṉṉoruvaṉ iruppu nākarikamaṉṟu eṉṟu uṭkoṇṭār. koḷkai veṟiyaṟṟu oḻuṅkup paṟṟiṉarāy, makkaḷōṭu niṉṟu, avarellām amarntapōtu amarntār. ipperu makaṉ ceyal makkaṭ paṇpukku oru kāṭṭu.
2. mūṉṟāṇṭukaṭku muṉ kāraikkuṭik kampaṉ tirunāḷ iraṇṭāvatu mālai viḻāk kūṭṭattiṟku, tamiḻp perum pērāciriyar, paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉār avarkaḷ talaivar āyiṉar. mutalnāḷ viḻāviṉ talaivar, poyyil aṟiñar, cakkaravartti irācakōpālāccāriyār avarkaḷ akkūṭṭaṅ kēṭka varavu ceytaṉar. mēṭaimītu iruvarkkum nāṟkālikaḷ iruntaṉa. ceṉṉai mutalamaiccarāy, vaṅka mākāṇat talaivarāy, intiya mantiriyāy, urimai peṟṟa nam nāṭṭukku mutal intiyat talaivarāyp pala nilaip pukaḻ cāṉṟa irācakōpālāccāriyār. paṇṭitamaṇiyār tam irukkaiyil vantu amaruṅkāṟum, tām irukkai koḷḷātu niṉṟu koṇṭiruntaṉarkāṇ. uyarpatavi yellām tuyttut tikaḻum tām, niṟpatāl avaiyiṉar kuṟaittu matipparō? eṉṟu mayakkuṟṟārallar. nilaiyil patavip perumaiyilum nilaitta paṇpuṭaimaiyaip peritākat teḷintavar. talaimai yiṭam vaṟitē irukkum nilaiyil, aṭutta irukkaiyil tām amarntu kōṭal ulakavoḻuṅku aṉṟu eṉat tam ceyalāl naṉmuṟaiyai avaiyōrkkuk kaṟpittār. aram pōlum aṟivu kūriya ic cemmal oḻukkam makkaṭ paṇpukkuc ciṟanta ilakkiyamākum.
4. tirukkuṟaṭkaṇ varum avvulakak kuṟippukkaḷ vāḻvukkup payaṉpaṭumā?
ivvulakamē nām uyir meyyarāyt toḻil ceytaṟku uriya viṉaikkaḷam; avvulakamāvatu viṉaip payaṉ tuykkum nukarccikkaḷam. maṟumai, eḻupiṟappu puttēḻulaku. aḷaṟu eṉṟu ācāṉ pēcumiṭattellām iv vēṟṟumaik kuṟippu kiṭaittalaik kaṇṭuṇarka. aruḷillārkku avvulakam illai (247) orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi (398), maṉanalattiṉ ākum maṟumai (459), yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ (346), vaiyattu vāḻvāṅku vāḻpavaṉ,  (50) eṉa varūum palpakutiyellām aruḷ, kalvi, maṉanalam, cerukkaṟuppu, aṟivuṭai vāḻkkai eṉa ivvulaka oḻukkam valiyuṟuttalai uḷḷuka. iṉippu aḷippatāyc collum tāykkuk kuḻantai maruntu kuṭippatu nōkkam āmāṟupōla, vaḷḷuvar tam piṟavulakak kuṟippaṉaittum, nammai ivvulakiṉ kaṇ oḻukkattukku uykkum karuttuṭaiyaṉa.
avvulaka iruppiṉai oruvaṉ ēṟka; ēlaṟka. atu teḷitaṟku vārāk kaṟpaṉaippaṭṭatu; ākalāṉ, aḵtu oru piṇakkup poruḷaṉṟu. ataṉai nampiṉāṉukkuttāṉ vāḻvu uṇṭu eṉṟum, nampātavaṉukku vāḻvu illai eṉṟum aṟaivatu aṟiviyal aṉṟu. ivvulaka aṟaṅkaḷō meyyaṉa; yāvar tam vāḻkkaikkum uriyaṉa; kaṭaippiṭikka vēṇṭuvaṉa. ivvāṟu ācāṉ aṭimutalai oru talaiyākat tuṇintār. tuṇinta piṉṟai, mēlulakam il eṉiṉum ītalē naṉṟu (222) eṉa maṟutta vāypāṭṭāl, atirā ulakiyalait taṉittu niṟuttik kāṭṭiṉar.
viṉaippayaṉ nukartaṟku amaintatu avvulakam eṉpataṉāl, ivvulakam koṉṉē payaṉil ceyalukku maṭṭum uriyatō? eṉa oru kuṟukku viṉā eḻa iṭamuṇṭu vitaippiṭam vēṟu, aṟuppiṭam vēṟā? niṉaimiṉ! maṉak kavalai māṟṟal aritu (7), ciṟappu īṉum celvamum īṉum (31), citaiviṉṟi eccattiṟku ēmāppu uṭaittu (112), uṭuppatūum uṇpatūum iṉṟik keṭum (166), vāḻkkai tavalum keṭalum naṇittu (856) eṉa nalla tīya viṉaikaṭ kellām, atikārantōṟum puṟanaṭaiyiṉṟip peruvara viṉavāy immaip payaṉ cāṟṟuvar āciriyar.
ivvulakap payaṉāvatu aḷavu mēṟpaṭṭa payaṉ. tavaṟātu paḷḷikku nāḷtoṟum varum māṇākkaṉ kalviyaṟivu naṉṉarp peṟukiṉṟāṉ; ataṉ mēlum piṟariṉum kūṭiya nāḷ vantataṟkāka, varavup paricu aḷikkappaṭukiṉṟāṉ. urañ cērttip paiṅkūḻ perukkiya aṟivuṭai uḻavaṉ nel mikuti aṭaikiṉṟāṉ; ataṉ mēlum, piṟariṉum nel viḷaivup perukkam ceytataṟkāka, intiya aracāl veṟṟip patakkam vaḻaṅkappaṭukiṉṟāṉ. peruṅkāmap paṭṭavaṉ muṭi vil kāmaviṉpam iḻakkiṉṟāṉ; ataṉ mēlum, nōy palavāyk keṭṭaḻikiṉṟāṉ. ulakiṭai iṅṅaṉ oru viṉaikku uriya payaṉōṭu mēṟpayaṉum aṭaikutum aṉṟō? it taṉmaittu avvulakap payaṉ eṉṟu oru vakaiyāl karutik koḷka.
pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ
valavaṉ ēvā vāṉavūrti
eytupa eṉpatam ceyviṉai muṭittu
eṉṟa mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭṭu mēlai virivellām aṭakki niṟṟalaik kāṇka.
nīkkamil naṇparkaḷē! aṉparkaḷ viṭutta viṉākkaḷ iṉṉum palavuḷa. tirukkuṟaḷ tamiḻp paṇpu kāṭṭum nūlā? vaḷḷuvar varalāṟum kulamum camayamum kālamum yā? iṉṟu kāṇum kuṟaḷ vaippu muṟai poruntuṅ kol? ellāp poruḷum itaṉ pāl uḷa! eṉpatu mukamaṉ aṉṟō? iṟṟait tamiḻarkkuc ciṟappāka uriya vaḷḷuvam eṉṉai?  ulakattār uṇṭeṉpatu il eṉpāṉ vaiyattu alakaiyā vaikkappaṭum (850) eṉpataṉāl, ulakōr āyviṉṟic collum etaṉaiyum aṟivuṭai oruvaṉ mūṭamāka ottuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu ācāṉ neñcamā? iṉaiya viṭuppukkellām viṭaiyiṟukkap pukiṉ. kālam mika nīṇṭuviṭum eṉṟu añcuval. coṟpoḻivu tuvaṅki oru maṇip pōtu ākiṉṟatu. ivvaḷavil uraiyai muṭittuk koḷvatutāṉ eṉ uṭkiṭai. eṉiṉum nūṟṟukku mēlāya  aṉparkaḷ viṭutta oru potuviṉā uṇṭu. ataṟku viṭaiyiṟātu cellal aḻakaṉṟu eṉṟa karuttāl, av voṉṟukku māttiram viḷakkañ ceyval. ciṟitu poṟuttaruḷumiṉ. av viṉā varumāṟu;
5. tiruvaḷḷuvar tam ūḻk koḷkai yātu?
mācu kaṟpiyā māntīr! ivviṉā mikka cikkaluṭaittu; eṉiṉum, innāṭṭiṉaṉ aṟintu koḷḷa vēṇṭum iṉṟiyamaiyāmaittu. viṉai eṉṟāl toḻil eṉṟu poruḷ koḷḷum eṇmaiyai aṟaviṭuttu, pāvam eṉṟa karuttut taṭikkap peṟṟa namakku, ācāṉ taṉiyuḷḷam viḷaṅkāmai viyappaṉṟu. nam aṟiviṟ paṭṭatutāṉ vaḷḷuvar aṟivu eṉa, illāp poruḷaik kuṟaḷukku ēṟṟat tuṇintu viṭṭōmē yaṉṟi, nām ovvāviṭiṉum, apperu makaṉ koṇṭa taṉi neṟiyaik kāṇum uṇmait tuṭippu, aiyakō! namakku oḷintatu kāṇ. maṟumai, eḻupiṟappu mutaliyavai tirukkuṟaḷakattu varuvaṉa eṉpatu koṇṭu, iyaipillāk kuṟaḷkaḷaiyum valittu ikkarutturai ceypa orucārār. iṉip piṟitoru cārār maṟumai mutaliya karuttiṉait tarum iyalpuk kuṟaḷkaḷukkuṅkūṭa, taṅkoḷkaiyai ēṟṟi vallurai ceypa. ip pōliyuraiyellām veṟiyiṉṟi otukki, ācāṉ taṉ eṇṇattūymai kāṇa valla aṟivuc ceppam kaṟpārkku amaika eṉpatu eṉ vāḻtturai. oru kāṭṭu;
tavaḻum tavamuṭaiyārkku ākum; avamataṉai
aḵtilār mēṟkoḷ vatu	(262)
eṉpatu oru tavakkuṟaḷ. tavakkōlamum tavavoḻukkam uṭaiyavarkkē poruntuvatākum; ak kōlattai avvoḻuk killār pūṇuvatu, avar tamakkē yaṉṟi, meyttava vēṭattārk kellām paḻiyākum eṉpatu poruḷ. tava maṟaintu allavai ceytal (274) eṉṟa iṭattup pōl, tavamum eṉṟa īṇṭaik kiḷavikkut tavakkōlamum eṉpatu urai. iṅṅaṉ uraip paṭuttuvatai viṭuttu, payaṉē yaṉṟit tavantāṉum uṇṭāvatu muṟṟavam uṭaiyārkkē; ākalāṉ, at tavattai am muṟṟavam illātār muyalvatu payaṉil muyaṟciyām eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ paṭuttuvar.
muṉṉait tavam uṇmaiyum iṉmaiyum iṉṟu tavañ ceytālaṉṟō veḷippaṭum? atu kiṭakka, tavañ ceyvār taṅ karumam ceyvār (266) eṉpatu ācāṉ kāṭṭum vāḻvuk kōḷ; ātaliṉ, eṭutta ippiṟappiṉkaṇ tavanōṉpu koḷḷap pukuvāṉai, payaṉil muyaṟci eṉṟu ceyalmuṉai aṟuttal poruntuṅ kol? ivvurai makkaḷiṉ muyaṟciyaik kolvatu; vaḷḷuvar tam ceyal neñciṟku muṟṟum muraṇiyatu. tūymai, aṟivu, muyaṟci, ceyalākiya vaḷḷuvaṅkaṭku māṟāka, yār urai ceyyiṉum, yār viḷakkantariṉum, avvellām vāḻappiṟanta nām oruvantam otukkaṟku uriyaṉa kāṇ. eṉaip periya uraikkum viḷakkattukkum virivukkum aṭimaip paṭṭu viṭātu. viṭutalaiyil niṉṟu koṇṭu, ācāṉ taṉ mūlak kuṟaḷkaḷaiyē taṉittu vaittu, āyntu aṟiyum tūya urimai yuṇarvu tirukkuṟaḷ kaṟkum pōtellām namakkup piṟaṅkukatil.
vaḷḷuvar tam ūḻk koḷkai muṟpiṟappuk kuṟippō, paḻaviṉaik kuṟippō, avvulakak kuṟippō tiṉaiyaḷavum aṟṟatu eṉpataṉai, mutaṟkaṇ kuṟikkoḷmiṉ! ūḻkkuṟaḷ pattakattum iṉaiya karuttukku yātōr kuṟippuc coṟkūṭa illai eṉpataṉai niṉaiviṟkoṇṭu, iṉi avvati kārattaik kaṟṟup pārmiṉ! parimēlaḻakar ūḻatikārattukkuc ceyta uraikkaṇ, muṉviṉaik kuṟippu mutaliyaṉa yātum iṉmaiyum kāṇka.  
ūḻ eṉṉum kiḷavikku muṟai eṉpatu poruḷ. am muṟaiyāvatu ulaka muṟai allatu ulakac cūḻnilai. ulakat tiyaṟkai (373) eṉpatu cāṉṟu. ūḻmuṟai - eṉṟa peyar taṉakku iruttaliṉ, aḵtu ōr oḻuṅkukku uṭpaṭṭuttāṉ uruppeṟukiṉṟatu; eṉiṉum, ataṉaik kaṇippatu namakku eḷitaṉṟu. ēṉ? ūḻiṉ tōṟṟattukkuk kāraṇam palappala. iṭattāṉum kālattāṉum aracāṉum camūkattāṉum cuṟṟup puṟamakkaḷāṉum varum puṟanilaip pāṅkaṉaittum, muṭivil ñālattiyaṟkaiyāy ūḻāy māṟi niṟkum. kāraṇap paṉmai cāṉṟa ūḻ nuṇṇiya pala virivukaḷāyk kiḷaippatu; tūya pēraṟivu illā makkaḷ palariṉ kaṇippiṟku appāṟpaṭṭatu.      
ūḻ ceyyum nalla tīya tākkukkaḷ paṟpala; avaṟṟuḷ cilavaṟṟai āciriyar kāṭṭupa; mēlum, ūḻ eṉpatu puṟavulakac cūḻnilaiyātaliṉ, aḵtu oruvaṉ puṟa vāḻkkaiyait tāṉ viraintu paṟṟum eṉṟa kāraṇattāl, ūḻatikārattup pal kuṟaṭkaṇ celvam paṟṟiyē cuṭṭupa. pōrkkālam pōlum oru cūḻnilaiyil, oruvaṉ kōṭip poruḷait tokuttuk koḷkiṉṟāṉ. aṅṅaṉ tokka poruḷai avaṉ tuyyātavāṟu, intiyap piriviṉai pōlum piṟitoru aracuc cūḻnilai avaṉukku iḻavu ceykiṉṟatu (377). oru cūḻnilaik kaṇ varunti aḻaittālum vārāta poruḷkaḷ maṟṟoru cūḻnilaikkaṇ vantu, vīci yeṟiyiṉum pōkāvāyk kiṭakkiṉṟaṉa (376). kuṟitta ōr cūḻpuṟattiṉkaṇ celvamō, aṟivō eṉa oṉṟutāṉ oruvaṉ paṭaittukkoḷḷa vāykkiṉṟatu. āṅkaṇ avaṉāl avviraṇṭiṉaiyum oruṅku peṟumāṟu illai (374). oruvarkkup piṟavaṟṟiṉ kaṇ naṟcūḻ tīccūḻāyavai, celvam īṭṭaṟkaṇ, tīyūḻ nallūḻāka  māṟi niṟkavum ceyyum (315). oruvaṉ nūṟkalvi eṉai nuṇṇiya parappiṟṟāyiṉum, aḵtu avaṉ vāḻum cuṟṟuppuṟattoṭu iyaiyā viṭiṉ, eṉṉām? acceyaṟkaiyaṟivu kīḻppaṭa, uṇmaiyaṟivām iyaṟkaiyaṟivu - avaṉ taṉ cūḻnilai yaṟivē - avaṉukku mikuntu tōṉṟum (373). kulaviccai kallāmaṟ pākam peṟum eṉpatu paḻamoḻi. iṉaiya cila ceytikaḷāl, ūḻiṉ peruvaliyai - aṟiya voṇṇāc cūḻnilaiyiṉ maṟaimukac celvākkai - makkaṭku aḻunta niṉaivūṭṭuvar.
ulakam eṉṟum yāṇṭum ūḻ eṉṟa nilai yoṉṟutāṉ uṭaiyatu. atu taṉṉiyaṟkaiyil kāl kaikaḷ pōla, ākūḻ eṉavum, pōkūḻ eṉavum iraṇṭu paṭappirintu niṟpatillai kāṇ. ākutal pōkutal eṉṟa aṭaikaḷ, uṟavup peyarkaḷ nikarppa maṉitaṉai nōkki eḻunta iyaipuk kiḷavikaḷ. oruvaṉ ākūḻ - naṟcūḻ - makkaḷaṉaivarkkum atu vātal illai; avaṉ taṉakkē piṟitoru kāl ākūḻ ākāmaiyum uṇṭu. pōkūḻum ittaṉmaittu. iṅku ivaṉ peruñ celvam aḷḷiṉāṉ eṉṟu aṅku maṟṟoruvaṉ īṭṭap pukiṉ, uḷḷa kaip poruḷaiyum iḻappaṉ. eṉakku vāyttatu ivviṭam eṉṟu cūtāṭipōl oruvaṉ avāvāl mīṇṭum avviṭam celvāṉēl, pēriḻappu eytak kāṇ kiṉṟōm; itaṉāl, ayarā ūḻaṟivu - imaiyāc cūḻ ārāycci - namakku ōṭik koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatu viḷaṅka villaiyā?
ulakiṉ pala pakutikaḷil tōṉṟiya aṟivu vīṟuṭaiya āṇmaiyar araciyal, mataviyal, caṭaṅkiyal, camūkaviyal, kuṭumpaviyal eṉavāṅku. ellāk kaḷattuk kaṇṇum vēṇṭāp paḻamai kaḷaintu, vēṇṭiya putumaip payiriṭupa. uyir vaḻaṅkiyum, uṟuppiḻantum, uṭaimai tuṟantum ettuṇaiyō paliyāṟṟiyum ceyta ulakattiruttaṅkaḷē varalāṟṟil nirampiyuḷa. muṉṉaiyōr niṉaivilum kāṇāc cīrtiruttaṅkaḷ, aracu vitikaḷālum, āṉṟōr palariṉ aṉput toṇṭiṉālum, nām kāṇa innāḷ nikaḻntuḷa. mūṭak koḷkai eṉavum, aṭimaic caṭaṅku eṉavum, muṉṉēṟṟattukku ākāp paḻakka vaḻakkam eṉavum, tam aṟiviṟpaṭṭaṉavaṟṟaip paḻi varuvatāyiṉum ēṟṟut tuṭaikka muṉaiyum uṇarvuṭai māntar iṉṟum palaruḷar; eṉṟum iruppar. eṉiṉum, aiyakō! oṉṟu niṉaimiṉ!
cīrtiruttam eṉa nēṟṟup peyariyatu iṉṟu ūḻāy māṟukiṉṟatu. uṇṇuṅkāl uṇavu eṉappaṭṭatu uṭpukunta piṉ malamātal pōla, oruvaṉ mutaṟkaṇ ceyyuṅkāl putuvaḻi eṉappaṭṭatu ceyaṟpāṭṭiṟkup piṉ paḻantaṭamāyk kiṭakkiṉṟatu. maṇanta āṇ kaṇavaṉākum uṇmaipōla, ceyta tiruttam piṉṉar ūḻāy uṟavupaṭukiṉṟatu muyaṉṟu vaḷartta maram muṭivil maṇṇātalpōla, eṉaippali ceytum iḻaitta cīrtiruttamellām muṉṉaic cūḻnilai yoṭu cūḻnilaiyāyk kalantuviṭukiṉṟaṉa. cīrtiruttappāl kālappiraiyāl ūḻmōrākum eṉpatu aḻiyā ulakiyaṟkai. ivvulakil yār āṟṟum yātaṉaiyuṅ, kālac cuḻaṟciyāl taṉṉatākkikkoṇṭu iyalum muṉṉōṭṭam uṭaiyatu ūḻ eṉṉum cūḻnilai. ivvuṇmaiyai namakku uḷḷuṟuttum poruṭṭu.
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa? maṟṟoṉṟu
cūḻiṉum tāṉmun tuṟum	(380)
eṉṟu ōr ūḻkkuṟaḷ yāttār.     
taṉiyāṭci uṭaiyatu ūḻ eṉak kūṟa vantataṉṟu tirukkuṟaḷ; nuṇukip paranta ataṉ potup pēriyalpaic cuṭṭa vantatu. cūḻnilaiyām ūḻukku nammai aṭimaip paṭuttuvatu vaḷḷuvam aṉṟu; ulaiyā muyaṟciyāṉum, kalaṅkā aṟivāṉum, niṉ vāḻvukku avvūḻai vayappaṭuttik koḷka eṉpatu vaḷḷuvap paṟai. ēṉaiya piṟappellām otta cūḻnilaiyāyiṉ vaḷarum; ovvāc cūḻnilaiyāyiṉ aḻiyum. avai ūḻaracaṉiṉ ceṅkōṉmaiyoṭu koṭuṅ kōṉmaikkum vaḻipaṭṭuk kiṭappaṉa; mīṟavalla taṉṉurimai yaṟṟaṉa. makkaṭ piṟappō eṉiṉ, akkīḻ nilaippaṭṭataṉṟu; naṉṟu tītu kāṇavalla pakuttaṟivu uṭaiyatu. cūḻnilai oppiṉ, payaṉ nirampak koḷḷum āṟṟalum, ovvāviṭiṉ ovvumāṟu muyaṟci eṉṉum puraṭci ceytu ūḻai vaṇakkum aṟivut tuṇivum. makkaṭ piṟappiṟku uṇṭu eṉpatu vaḷḷuvam. mitivaṇṭiyai mēṭṭilum etirkkāṟṟilum aḻutti untuvatu, pārvaikkuc ciṟu ceyalāyiṉum, ūḻai utaittut taḷḷi muṉṉēṟum maṉita muyaṟciyaik kāṭṭa villaiyā? kāṭu koṉṟu nāṭākkik kuḷantoṭṭuvaḷam perukki eṉa varūum ākkamellām maṉita vākaiyaic cāṟṟavillaiyā?
ūḻ eṉṟāl paḻaviṉai eṉṟu mayaṅkip poruḷ koṇṭatu orupuṟam iruppa, paḻaviṉai eṉṟāl muṉcey tīviṉaiyē eṉṟu piṉṉum pētuṟuvārē nammuṭ cālap palar.   uṇmaiyaṟivu (373) eṉṟa toṭarukku pētaimai yuṇarvu  eṉa ōravurai ceytal muṟai ākumā? ūḻ eṉpatu ulakac cūḻnilai. aḵtu oruvaṉukku naṉṟu tītu ākiya irutiṟamum ceyya māṭṭuvatu. aṟivuk kuṟumpāl, taṉṉāl yātum ceyya muṭiyum eṉap piṟarkkuk kāṇpikka vēṇṭum eṉṟa talaikkiṟukkāl, nallūḻaiyum etirkkum veḷḷaṟivuṭaiya makkaḷai nām aṭikkaṭi kāṇkiṉṟōm.
evvatu uṟaivatu ulakam ulakattoṭu
avvatu uṟaivatu aṟivu	(426)
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakattu
iyaṟkai aṟintu ceyal	(637)
eṉṟa kuṟaḷkaḷāl, ākūḻoṭu iyaintu oḻukuka eṉṟu aṟivaṟaivar; ceyalvakai terippar. ēṉ? oṉṟiya cūḻnilaiyoṭu ottuppōkiṉ, āṟṟōrattu marampōlap payaṉ viraintum mikuntum varum aṉṟō?
ūḻ tītāyiṉ, atu peruvaliyuṭaiyatu eṉpataṟkākap piṉṉiṭaṟka; ataṉai maṉitaṉ etirkkavum puṟaṅkāṇavum vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvappaṟai. vellum āṟṟal iruntum, ākā ūḻoṭu pōriṭuvōm eṉṟa maṟavuṇarcci makkaṭku illāmaiyai ācāṉ uḷaṅ koṇṭār; ākūḻoṭu ottuvāḻ eṉṟu aṟivu aṟaivataik kāṭṭiṉum, ākā ūḻai etirttu vāḻ eṉṟu nam aṭimai tolaiyat tamiḻk kōl koṇṭu, palkālum muyaṟci muracaṟaintār. ūkkam, maṭiyiṉmai, āḷviṉai, aṟivu, iṭukkaṇ aḻiyāmai, viṉait tiṭpam eṉṟa atikāra mellām veṉṟi nam kaiyakattu eṉa viḷampa vantaṉa allavā?
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar; ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar	(620)
eṉpatu vāḻkkaip porukaḷattup pakaiyūḻait tōṟpikkum nam paṭaikkuṟaḷ. ivveṇpāvil ūḻ eṉpatu tīyūḻaik kuṟikkum. peruvaliyuṭaiya tīccūḻ nilaiyaic ciṉṉañciṟu muyaṟciyāl veṉṟu viṭalām eṉṟu ēmāṟātīr eṉa aṟivippāṉ. ulaiviṉṟit tāḻātu uñaṟṟupavar eṉṟu neṭumuyaṟci vēṇṭiṉār. uṇavukku muṉ paciyaṭaṅkumāp pōla, ayarā uḻaippukkumuṉ, ākā ūḻ aṭaṅkiviṭum; aiyuṟaṟka eṉṟu iyalpu kāṭṭuvāṉ, uppakkam kāṇpar eṉa meyn nampikkai ūṭṭiṉār. ūḻviṉai kīḻppaṭa makkaṭku vāḻviṉai vēṇṭuvatu vaḷḷuvam eṉpataṟku, aṟivuṭai yār ellām uṭaiyār (430) eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa (666) tuṉpam uṟavariṉum ceyka (667) citaiviṭattu olkār uravōr (597) perumai muyaṟci tarum (611) eṉavāṟu varūum pala pakutiyellām poyyāc cāṉṟu alavō? tīyūḻ oruvaṉai veṉṟatu eṉiṉ, ataṉāl vellappaṭṭavaṉ muḻumaṭiyaṉ, naṉipētaiyaṉ eṉṟu karuttākumē yaṉṟi, ammelliya veṟṟiyāl, ūḻāṭciyē ulakāṭci eṉṟu poruḷākātu kāṇ.
ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai; kaipporuḷ
pōkūḻāl tōṉṟum maṭi	(371)
pētaip paṭukkum iḻavūḻ; aṟivakaṟṟum
ākalūḻ uṟṟak kaṭai	(372)
oruvaṉ taṉ cūḻnilai ākūḻā? pōkūḻā? eṉṟu kaṇṭukoḷḷum vaḻiyai ikkuṟaḷkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. āḷviṉaiyum aṟivum vaḻaṅkum cūḻ etu, atu ākūḻ eṉap paṟṟuka. maṭiyum pētaimaiyum viḷaikkum cūḻ etu, atu pōkūḻ eṉa nīṅkuka eṉṟu ceyalūṭṭuvatu ācāṉ neñcam. ākāc cūḻnilaiyaip pirintu ākuñ cūḻnilaiyai naṭpukkoḷ eṉpatu uḷḷuṟai. ipporuḷai muṟṟum maṟantoḻin tōm. oruvaṉ muyalātum aṟiyātum vāḷā kiṭappāṉēl, avaṉ eṉ ceyvāṉ; ūḻ avaṉai aṅṅaṉa mellām āṭṭukiṉṟatu eṉṟu vampup poruḷpaṭutti valiya cāvukku ēṟpāṭu ceykiṉṟōm.
naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl
allaṟ paṭuvatu evaṉ	(379)
tīyūḻ kāṇiṉ alamantu ulamantu eṉ payaṉ? kaṭakka muyal, maṭi paṭṭu maṭam paṭṭu eṉ payaṉ? vāḻa muyal eṉpatu vaḷḷuvam. ikkuṟaṭku ik karuttuk koḷḷātu. nallūḻai ēṟṟuk koṇṭatu pōl tīyūḻaiyum ēṟṟukkoḷ eṉṟu urai ceypa. avvūḻ ūṭṭum maṭimaiyaiyum maṭamaiyaiyum nukarntu koḷ eṉṟu nāṭṭiṟ karuttup parappupa. ākkam iḻantēm eṉṟu allāvār (593) eṉṟāl, kavalaip paṭṭuk koṇṭu irātu. iḻanta poruḷai ūkkattāl mīṇṭum ākkik koḷvār eṉpatu ācāṉ uḷḷam aṉṟō? iv vuḷḷōṭṭam kaṇṭu     	 tirukkuṟaḷ kallātu piṟavāṟu kaṟpatellām vāḻvukkup pāḻ eṉpatu eṉ tuṇipu. makkaḷāyp piṟantār vāḻkkai eññāṉṟum ayarā atirā acaiyā aṟivuṭai muyaṟci vāyppaṭal vēṇṭumēyaṉṟi, ūḻiṉ mutukai nām nakaittuk kāṇal cālumēyaṉṟi, nam mutukai atu kāṇal aṭātu, aṭātu kāṇ. muyaṟci vākai nām malaika.
kaṉinta maṉa naṇparkaḷē! iṟṟaic coṟ poḻivukkum eṉ coṟpoḻivu aṉaittukkum uṅkaḷpāl oru vēṇṭu kōḷ ceyval. eṉ karuttaip piṟar ēṟka vēṇṭum eṉpatum,  ēṟkumāṟu valintēṉum uraikka vēṇṭum eṉpatum eṉ kuṟikkōḷ aṉṟu. ēṟpatum taḷḷuvatum kēṭpāriṉ aṟivurimai. vaḷḷuvaṅkaḷāka eṉ maṉattup paṭṭavaṟṟaip piṟar aṟiyavēṇṭum eṉpatum, viḷakkam peṟa aṟiyumāṟu aḻuttam peṟak kūṟa vēṇṭum eṉpatumē eṉ uḷḷak kiṭakkai.
oṉṟēkāl maṇippoḻutu poṟumaiyoṭum ārvattoṭum vīṟṟiruntu, ācāṉ karuttukkaḷaic cevi maṭutta uṅkaṭkup perunaṉṟi yuṭaiyēṉ. 
12. vāymai neñcam
vāymaik kuṟikkōḷ uṭaiyīr!
naṉṟi vaṇakkam. varaiyaṟuttapaṭi, innāḷ mālai nikaḻvatu paṉṉiraṇṭāvatu iṟutip poḻivu. vāymai neñcam eṉpatu iṟṟaip poruḷ. vaḷḷuvap paṇpukaḷaik kēṭṭaṟkeṉṟē īṇṭu vantu, mutal nāṭpōla ellā nāḷum viruppōṭu iruntu, uṭaṉ piṟantēṉai ūkkap paṭuttiya num aṉaivarkkum taṉit taṉi naṉṟiyuṭaiyēṉ; vāḻttu vaḻaṅkuvēṉ. 
ulakiṟku oru naṉmai ceypavaṉ ataṉ payaṉāyt taṉakkup pala naṉmai varak kāṇkiṉṟāṉ. piṟanalam pēṇuvatu oru ñāṉṟum taṉṉalattai māyppatillai; taṉ vāḻvaip perukkumēyaṉṟic ciṟukkuvatillai. tām iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār (399) eṉpatu taṉṉalap pēṟu kāṭṭum kuṟaḷ. nuṅkaṭku vaḷḷuva viḷakkam ceyvatākap pōntu, eṉ aṟivaip putukkik koṇṭēṉ. vāḻkkai nuṇkūṟukaḷaik kēṭpārkku eṭutturaikkumāp pōla, pullaṟivāl kēḷātu keṭṭa eṉ pētai neñcukku iṭippurai ceytēṉ. ceyka, muyaluka, kaṟka, teḷika, tuṇika, oḻukuka eṉṟu muṉṉilaip paṭuttumāp pōlat taṉṉilaip paṭuttikkoṇṭēṉ. kālavaṟivum viṉait tuṇipum neñcuramum uḷḷat tūymaiyum vāymai kōrum iṭaiyaṟā oḻukkamum uṭaiyārē piṟar uḷḷattum vāḻvār; pētaimaiyum maṭiyum poyyum paṟṟiṉārō taṉṉuḷḷattum cāvār eṉṟa aṟamellām puṟattārkkuc collumāp pōla, eṉṉaip paṭarkkaiyāka niṟutti eṉ akattukkuk kaṟpittavai. ‘vaḷḷuvam paṟṟi urai toṭutta ivaṉ viṉai vēṟu col vēṟu paṭṭāṉ; muraṇip poyttu maṭintāṉ; eṉṉaikol?  eṉap piṟar nakaikkumāṟum iḻikkumāṟum naṭantukoḷḷātē! muṉṉaṟivuṭaiyavaṉāy oḻuku! oḻuku! eṉṟu eṉ neñciṟku yāṉ aṭikkaṭi uram pōṭuvatuṇṭu; cūṭu piṟappippatu uṇṭu; accam ūṭṭuvatu uṇṭu. palar aṟiyac ceyta vaḷḷuvap poḻivukaḷāl, uṇmai viḷampiṉ, yāṉ eṉ vāḻkkaikku oḻukka meyvēli kaṭṭik koṇṭēṉ. pēraṉpiṉarāya num nallūḻāl nāṉ peṟap peṟṟa payaṉ itu.
iṉṉum oru maṇip pōḻtil ik kūṭṭam niṟaiveytum; ataṉpiṉ nāmellām tattam ūrukkuc celvāṉ pirivōm eṉṟu eṇṇuṅkālaik kavaluṇarcci muḷaikkiṉṟatu. kūṭalum piritalum ulakiyalpu eṉṟāl, kūṭuṅkāl uvattalum piriyuṅkāl iraṅkalum ulakiyalpu illaiyā? piṟanta kuḻantaiyāl peṟṟōrkkuḷ aṉpum piṇippum nīḷumāp pōla, tirukkuṟaḷāl nam uṟavu vaḷartalallatu taḷartal illai. otta vaḷḷuva uṇarcciyāl nam uḷḷaṅkaḷ kiḻamai koṇṭuviṭṭaṉa. ātaliṉ, mukap paḻakkattukku vāyppillaiyē eṉṟu attuṇai varunta vēṇṭā.   
aṟivup paciyālum, ārvattuṭippālum, amaiti yiruppālum ilaṅkaiyar pōl vaḷḷuva avaiyiṉar tamiḻakattiṉ paṇpu nilaiyaip paṉmaṭaṅku uyartti viṭṭaṉar eṉpatu kāṇa yārkkuttāṉ uvakai pūvātu? pallāyira makkaḷ kuṟaḷoṉṟu kaiyoṉṟāya aṟivuk kāṭciyaik kāṇum pēṟuṭaiya evar tām iṟumpūtu eytār? tiṇṇiya tūya eṇṇam ceyalākit tīrum eṉṟu kaṇ cāṉṟāka aṟintēṉ. tamiḻar tam maṟainta āṟṟal, ārappā mokañ cōtaraip putai poruḷ pōla veḷippaṭak kaṇṭu maṉaṅkuḷirntēṉ. kuṟaḷ paṭiyātu koṉṉē kaḻitta nāṭkaḷaik kuṟittup piṉṉiraṅkik koṇṭirātu, nammuṭ palar ceyta aruñ ceyalaik kēṇmiṉ!
nāḷoṉṟukku 133 kuṟaḷkaḷ - 266 aṭikaḷ - poruṭ kuṟippōṭu kaṟpatu; 1330 kuṟaḷkaḷaiyum pattu nāḷil oru veḷḷōṭṭampōl muṭippatu eṉṟu ōr uyar ciṟu tiṭṭam vakuttuk koṇṭu, iṅkuk kuḻumiyuḷḷōruḷ palar, tirukkuṟaṭ paṉuval muḻutum ciṟakkaṇitta pārvai ceytiruk kiṉṟaṉar kāṇ. ik kaṉṉi muyaṟci varavēṟkat takuvatu; vaḷara vēṇṭuvatu. oru tirumaṇam eṉṟāl, oru viḻā eṉṟāl, ōriḻavu eṉṟāl oru tiṅkaṭkumēl iravu pakal kaḻippar nam nāṭṭu makkaḷ. ip puṟat tuṭippu kalvit tuṭippāka māṟak kaṇṭilam. iṉṟu kāṇappeṟṟu vaḷarka! vāḻka! eṉṟu uvakkiṉṟōm, pakkattup periyōrkaḷ kuṟaḷ paṭikkak kēṭṭu, īrāṭṭai mūvāṭṭaip pacciḷan tamiḻk kuḻavikaḷuṅ kūṭa, maḻalai kalantu tirukkuṟaṭ pakutikaḷai icaikkiṉṟaṉa, kēḷīr! nāṭṭukkum nam moḻikkum iḵtōr nallūḻ. ārā vēṭkaiyāl untappaṭṭut tirukkuṟaḷai ivaṇ vēkattiṟ kaṟṟārellām, vīṭu ceṉṟapiṉ, āḻntu amaintu eṉṟum kaṟpārāka. tirukkuṟaḷaik kaṟkum naṉ makkaḷ maṟavātu kuṟik koḷḷattakka muṟaikaḷ nāṉku uḷa.
1. mūlat tirukkuṟaḷ muḻumaiyum (uraikaṭku aṭimaippaṭātu) kaṟṟal.
2. tiruvaḷḷuvar neñcaṟintu kaṟṟal.
3. kaṟpavartam vāḻnilai yoṭum tam kālanilai yoṭum poruntik kaṟṟal.
4. kaṟṟapiṉ niṟka vēṇṭum eṉṟa ceyal muṉaippoṭu kaṟṟal.
ulakattu eṉaip periya paṉuvalkaḷum vāḻviṉ oru kūṟiṉaiyē viritturaikkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷō oruvar muḻu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyā aṉaittut tuṟaikaḷaiyum, vittu nilaiyil vēṇṭumaḷavu nirantu iṉitu viḷaṅkak kūṟuvatu. aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷum, illaṟa tuṟavaṟaṅkaḷum, kuṭi paṭai poruḷ nāṭukaḷum, aracu amaiccu tūtu oṟṟukkaḷum, peṟṟōr kaṇavaṉ maṉaivi, kuḻantai cuṟṟaṅkaḷum, nalkuravu iravu maruntukaḷum, paḻamai kūṭā naṭpu tīnaṭpukaḷum, nilaiyāmai meyyuṇarvu iṟaimaikaḷum eṉavāṅku collappaṭum kūṟukaḷ aḷavila. iṉaiya karuttup parappai uṭkoṇṭaṉṟē, ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa eṉa eṭuttuk kāṭṭiṉār maturait tamiḻ nākaṉār. vāḻvu vakai iṅṅaṉ palavātaliṉ, vaḷḷuvaṅkaḷum palavāyiṉa eṉṟu aṟika.
aṉpakattu illā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
vaṟṟal marantaḷirttu aṟṟu.	(78)
kākka poruḷā aṭakkattai; ākkam
ataṉiṉūuṅku illai uyirkku	(122)
nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷka; pallāṟṟāl
tēriṉum aḵtē tuṇai	(242)
tavañceyvār taṅkarumam ceyvār maṟṟallār
avañceyvār ācaiyuṭ paṭṭu	(266)
aṉpum aṭakkamum aruḷum tavamum eṉṟavāṟu atikārantōṟum eṭuttukkoṇṭa poruḷaic ciṟappittu moḻivatu tirukkuṟaḷ vaḻakku. ivvaṟamellām talai cāṉṟaṉa eṉpatil aiyamillai. makkaṭ peru vāḻvukku aṟam ovvoṉṟum vēṇṭum eṉṟa teḷivālum, ōraṟam piḻaippiṉ, piṟa aṟaṅkaḷiṉ nalamuḻutum aḻitaluñ ceyyum eṉṟa accattālum, ellā aṟattaiyum iṭantōṟum taṉittaṉi yāppuṟuttuvā rāyiṉar; eṉiṉum, aṟappaṉmai karaiyum vaḷḷuvar ceyaloṉṟu vēṇṭum neñciṉar. eṅṅaṉ colliṉāl maṉam toḻiṟpaṭum eṉṟu aṅṅaṉ nāṭipiṭittuc collum tiṟappāṭṭiṉar. pattu viṉākkaḷuḷ nī virumpiya nāṉkiṟku viṭai varaika eṉṟu viḻaivuṭaṉ aḷippiṉ, ennāṉkiṉai eṭuppatu eṉa māṇākkaṉ malaik kiṉṟāṉ. oru viṉāviṟku viṭaiyeḻuti araivaḻi ceṉṟapiṉ, karuttu ōṭṭamiṉṟi eḻutiyatai aṭittu maṟṟoru viṉāmēl avāvukiṉṟāṉ. karuvūlak katavait tiṟantuviṭṭu, nī vēṇṭiyāṅku vārik koḷ eṉṟāl, pēravāp piṭitta oru koḷḷaikkāraṉukkum, ciṟanta epporuḷai mutaliṟ paṟṟuvatu eṉa maṉam ūcalāṭumēyaṉṟi, ceyal uṭaṉē tōṉṟātukāṇ; ākaliṉ aṟam pala nuvalum vaḷḷuvar tirukkuṟaḷ kaṟpavar malaiyātapaṭi, uṭaṉaṭi ceyalaṟam oṉṟu vitantu cuṭṭa eṇṇiṉār. vāḻkkaik kūṟupala moḻiyum ceyalācāṉ nam neñcak kaḷattuc caṭṭeṉap patiyumāṟu, ōr aṟavittu aḻutta virumpiṉār. kaṟkum yāroruvar maṉattum tuṇṇeṉat taikkumāṟu, tammaiyē cāṉṟu vaittu,
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai; eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa	(300)
eṉat taṟcāṉṟu naṭaiyil uṇmaik kuṟaḷ yāttār.
yām eṉṟa naṭaippaṭṭa kuṟaḷ iṉṉum iraṇṭuḷa. nām peṟṟa aṟivup piṟappiṉ taṉippēṟu cuṭṭa vēṇṭi, peṟumavaṟṟuḷ yām aṟivatillai (61) eṉṟār. ciṟappuṭaiya piṟappu eṭuttum, vāḻkkaiyil piṟappiṟku uriya oḻukkam illātār uḷḷattāl kayavar eṉṟu kīḻmai kāṭṭuvāṉ, avaraṉṉa oppāri yām kaṇṭatu il (1071) eṉpa. ivviru kuṟaḷkaḷum nam piṟappiṉ mēlkīḻ nilaiyai niṉaivuṟutti niṟpa, yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ eṉṟa kuṟaḷaṉṟō, nam piṟappoḻukkam ituveṉa aṟivuṟuttukiṉṟatu. eṉavē, aṟivu vāytta nām poyyātu oḻukumpōtu, makkaṭ piṟappiṉar āvōm; vañcittu naṭakkumpōtu kayavar eṉṉum makkaṭ pōliyar āvōm eṉpatu ācāṉ neñcam; ātaliṉ, vaḷḷuvattuḷ vaḷḷuvamāvatu vāymai eṉṟu oḻukuka! ceyal neñcam eṉṟu mutaṟpoḻivil kaṇṭa vaḷḷuvar neñcamāvatu vāymai neñcam eṉap paṟṟuka! ivvuyir nilaiyai uḷḷavāṟu aṟintu, ivvakaikku vāymaik kaḻakam eṉa meyp peyar amaitta maṉṟa uṟuppiṉarkaḷai nām pārāṭṭukiṉṟōm.    
poyyil pulavar taṟcāṉṟu naṭaiyil vāymai yoḻukkattai iṉṉaṇam vaṟpuṟuttuvāṉēṉ? vāymai yōṭu otta nalla aṟam piṟitoṉṟum illai eṉat taṉiyaḻuttam ceyvāṉēṉ? aṟaṅkaḷuḷ ataṟku vanta mutaṟperumai eṉkol? ataṉāl ulakiṟkum oruvaṟkum viḷaiyum perum payaṉ eṉṉa? ivai nam āyvukku uriyaṉa. 
makkaṭ piṟappiṟkē vāytta taṉiyuṭaimaikaḷ mūṉṟuḷa. niṉaivu, aṟivu, col eṉpaṉa avai. avaṟṟuḷ niṉaivum aṟivum akam paṟṟiyaṉa; collō akamum puṟamum paṟṟiyatu. oruvaṉ niṉaivu aṟivukaḷaip puṟattōrkkup pulaṉākkum oru mutaṟ karuvi moḻiyākum. moḻiyāl ulakam viraintu iyaṅkukiṉṟatu; makkaḷ kūṭṭuṟavum paltuṟaiyākap parantu vaḷarkiṉṟatu. ñālam paṉṉūṟāyiram āṇṭukaḷ vaḷarnta piṉṉarttāṉ, makkaṭkaru tōṉṟiyatu. makkaṭ piṟappu ettuṇaiyō pallāyiram āṇṭukaḷ nilaittup perukiya paṭimuṟai vaḷarccik kūrmaikku appuṟantāṉ, moḻikkaru pulaṉāyiṟṟu. iṟṟai maṉitaṉ muṟkūṟiya muvvuṭaimai kaḷōṭum piṟakkiṉṟāṉ. nam paṇṭait tolpāṭṭaṉō eṉiṉ, niṉaivu aṟivu eṉṉum uṭaimai iraṇṭē peṟṟiruntāṉ. moḻi eṉpatu piṉṉarc cērnta putu vuṭaimai; niṉaivum aṟivum āya kātalarkaḷ peṟṟu viṭutta nākarikak kuḻavi, piṟanta kuḻantai peṟṟōrai vaḷarkkumāp pōla, moḻi iṉṟu makkaḷiṉ niṉaivaṟivukaḷai vaḷarkkiṉṟatu. niṉaittaṟkum aṟitaṟkum piṟar toṭarpu vēṇṭu māṟillai. avai oruvaṉ taṉṉaip paṟṟiyaṉa. makkaḷ kūṭṭuṟavu illākkālum, oruvaṉ eṇṇukiṉṟāṉ; aṟikiṉṟāṉ, collō eṉiṉ, piṟaroṭu uṟavāṭuṅkāl veḷippaṭuvatu; tāṉē taṉakkuḷ pēcik koḷvatu illai. aṅṅaṉ pēcuvatu taṉṉilaip puṟamoḻi eṉṉum nāṭaka vaḻakku ākumaṉṟi, naṭaimuṟaivaḻakku ākātu, nam eṇṇattai maṟṟaiyōr aṟivāṉ āḷappaṭuvatu moḻi. aḵtu ōr akappuṟak karuvi. ātaliṉ, taṉṉaippaṟṟiya niṉaivaṟam aṟivaṟaṅkaḷaik kāṭṭiṉum, taṉṉaiyum ulakattaiyum paṟṟiya collaṟattai, vāymaiyiṉ nalla piṟa illai (300) eṉṟu etir maṟuttu niṟuviṉār.
ciṉattal, kaḷḷal, kollal, tīya ceytal mutalāya uṇarccik kuṟṟaṅkaḷ aḵṟiṇaikkum potuviṉa; col paṟṟiya kuṟṟaṅkaḷō uyar tiṇaikkē uriyaṉa; ākalāṉ, iṉiyavai kūṟal, puṟaṅkūṟāmai, payaṉila collāmai, vāymai, colvaṉmai, avaiyaṟital, avai yañcāmai eṉa muḻu muḻu atikāramākac collaṟam viḷampuvar. avaṟṟāṉ amaiyātu, piṟatalaippu atikāraṅkaḷuḷḷum coṟṟūymai pēcuvar. aṭakka muṭaimaikkaṇ, yā kāvā rāyiṉum nā kākka (127), amaicciṉ kaṇ, oru talaiyāc collalum vallatu (934) tūtiṉ kaṇ, tokac collit tūvāta nīkki nakac colli (685), kuṭimaikkaṇ, kulattiṟ piṟantār vāyc col (959) eṉṟu varuvaṉa pala. taṉṉai ēyttuk koḷḷā vāymaip pērāḷaṉ puṟaṅkūṟāṉ; vaiyāṉ; piṟar iḻipukaḷaic colli makiḻāṉ; kaṇṭavāṟu uḷaṟāṉ; kaḷḷāṉ; vekuḷāṉ, puṟaṅkūṟiṉum kaḷavāṭiṉum talai kuṉintu nāḷai oppa vēṇṭum eṉṟu añci, aṟivuṭaiya ṉāyk kuṟṟam pukutāmaṟ kāttuk koḷvāṉ. piṟar viṉāviya kālai, ām; ceytēṉ eṉat tuṇintu oppa varum poyyā viṉaikaḷaiyē āṟṟuvāṉ; ciṟumaiyuḷ nīṅkiya coṟkaḷaiyē uraippāṉ. aḻukkāṟāmai mutaliya maṉavaṟaṅkaḷum, meyyuṇartal mutaliya aṟivaṟaṅkaḷum, iṉiyavai kūṟal mutaliya piṟa collaṟaṅkaḷum, uṭalukku aṉaittu uramum nalkum pāl pōla, vāymaiyaṟam oṉṟiṉāl uḷavām ātaliṉ, illai eṉaittoṉṟum vāymaiyiṉ nalla piṟa (300) eṉavum, ellā aṟamum tarum (296) eṉavum nikariṉmai cuṭṭiṉār.
āciriyap perumakaṉ veṟuttuk kaṭinta kuṟṟaṅkaḷuḷ talaiyāyatu vañcakam. māntarpalarkku aṟivum vañcaṉaiyum uṭaṉ vaḷarak kāṇkiṉṟōm. pala cūḻccikaḷ purintu tappittuk koḷpavaṉaiyē aṟivuṭaiyāṉ eṉpatu ulakap peru vaḻakku. aṟivuk kūrmaiyāl tūya putu neṟikaṇṭu vāḻa viḻaiyātu, vañcittu vāḻavē maṉitaṉ avāvukiṉṟāṉ. palar nampikkaikku uriya iṭamellām vañcittaṟku uriya iṭaṅkaḷāy viṭukiṉṟaṉa. iḵtōr māṟā ulakac cūḻal. taṉṉala aṟivuk koṭiyarkaḷ ippotuviyaṟkaimēl vaittu makkaḷaic cūtāṭukiṉṟārkaḷ. teḷintār il tīmai purintu oḻukuvār (143), maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi maṟaintu oḻukum māntar (278) tava maṟaintu allavai ceytal (274), mukattiṉ iṉiya nakāa akattu iṉṉā vañcar (824), toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum (828) eṉṟavāṟu, nampikkaik kaṭṭaṭattuḷ tīya akappāmpu nuḻaintu kuṭikoḷḷum karavukaḷai yellām veḷippaṭutti yaruḷiṉār.
vañcaṉaikkut tañcamākum piṟaviṭaṅkaḷ uṭaṉē mēṟkoḷḷa vārā; koḷḷaṟkuc ciṟitu kālamum muyaṟciyum vēṇṭum. collō, eṇṇiya aḷavil yār vañcippukkum vaḷaintu koṭuppatu; karutiyapaṭi māṟṟam uṟuvatu. elumpillā nā etuvum pēcum eṉpatu paḻamoḻi. ulaka naṭappukku iṉṟiyamaiyā moḻi vāyuṭaiya ovvoruttaṉ cūḻccikkum naṉi eḷitāyp paṟṟukkōṭātalai uṇarntār vaḷḷuvar. oruvaṉ yātiṉai veḷippaṭuttak karutukiṉṟāṉ; akkaruttaik kāṭṭuvatu col. uṇmai kūṟum karuttiṉaiyiṉ col uṇmaiyaik kāṭṭum. poymmai veḷiyiṭum karuttiṉaṉāyiṉ, col ak karuttiṉaiyē payakkum. moḻi eṉpatu neñcūrtiyaṉṟu; karuttūrti. ivviyalpiṉai makkaḷ maṟantoḻipa. col oruvaṉ uḷḷam kāṭṭum pativuk karuvi eṉṟu muṟṟum nampupa. 
nām aḷavilā makkaḷoṭu nāḷtoṟum paḻaku kiṉṟōm; aḷaviṟanta ceytikaḷai nāḷtoṟum kaṟkiṉṟōm. paḻakum ovvoruttar kūṟṟaiyum, kaṟkum ovvoru ceytiyaiyum ārāyntu kōṭal eṉpatu kaṭaipōkum ceyalā? talaiciṟanta muyaṟciyāḷarkkum muṭivatu kollō? ulakattup palar nallavarkaḷ eṉṟum, pala ceytikaḷ uṇmaiyaṉa eṉṟum, col perumpālum colliyavaṉ uḷḷaṅ kāṭṭuvatu eṉṟum nampikkaipaṟṟit tāṉ makkaḷ yārum vāḻkkai naṭattal vēṇṭum. epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ meyp poruḷ kāṇpatu aṟivu (423) eṉap pakuttaṟivu valiyuṟuttiya ācāṉ, kēḷvip poruḷō palappala; avvaṉaittu mēlum aṟivōṭṭam celuttutal iyaluvataṉṟu eṉak karutiṉār. ārāyntu kāṇ eṉṟu kēṭpārkku aṟivaṟaivataik kāṭṭiṉum, poyyātu col eṉṟu kēṭkac ceyvāṉukku - collum oruttaṉukku - oḻukkam ūṭṭal naṉṟum eḷitum eṉat tuṇintār. nīrt tēkkattait tiṟappavaṉ tūymai ceytu viṭuppāṉēl, kuḻāy tōṟum piṭikkum makkaḷ taṇṇīr nalam paṟṟik kavalai koḷḷār aṉṟō? ātaliṉ, aṟivākuka; piṟavaṟamākuka. avvellām neñcam eṉṉum mutal nilattait tūymai ceyyum vāymai yoḻukkattukku muṉ nillā eṉṟa teḷivāl.
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai; eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa	(300)
eṉa atikārac coṟkaḷāl akappuṟa aṟam viḷampiṉār. akantūymai vāymaiyāṟ kāṇappaṭum (298). tūuymai eṉpatu avāviṉmai; maṟṟatu vāaymai vēṇṭa varum (364) eṉpaṉa vāymaiyiṉ mutaṟ payaṉ cuṭṭum kuṟaḷkaḷ. colvāṉ oruvaṉ taṉ uḷḷattāṟ poyyātu oḻukiṉ, kēṭkum ulakattār palar uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ āvāṉ  (294) eṉpatu vaḷḷuvap pukaḻ.
taṉ piṟappukkē vāytta coṟkaruviyait taṉ piṟappukkē uriya niṉaivu kāṭṭa āḷātu, taṉ piṟappukkē uriya aṟivuttuṇai koṇṭu maṉitaṉ eṇṇattaiyum moḻiyaiyum kaṇṭavāṟu alaikkaḻivu ceykiṉṟāṉ. uṇmai kūṟuvatāl taṉakku naṉmai varum eṉat tōṉṟiṉ, neñciṉai maṟikkātu vāymai pēca aṟivu virumpukiṉṟatu. vāymaiyāl taṉakkut tīmai varumeṉak karutiṉum, poym maiyāl naṉmai varumeṉat tōṉṟiṉum, uṇmai neñciṉai iṭaimaṟittu, aṟivu poypēcap puṟappaṭu kiṉṟatu. makkaḷ muḻukka muḻukkat taṉṉalattaip piṟanalam pōlac collum aṟivut tuṟaiyil vaḷarntu viṭṭaṉar; ātaliṉ, aṉṉōr moḻi vāymaiyā? poymaiyā? eṉak kāṇṭal aritaritu. maṉattukkum collukkum iṭai niṉṟu aṟivu vaḻakkaṟiñaṉ pōlap palapoy iḻaikkiṉṟatu. ivvaṟivuk kuṟukkīṭṭai ācāṉ virumpavillai. maṉattoṭu  (aṟivoṭu aṉṟu) vāymai moḻiyiṉ (295), uḷḷattāṟ poyyātu oḻukiṉ (296) eṉa maṉa moḻi nēraṭit toṭarpu vēṇṭuvatu vaḷḷuvam. aṟivōṭu pēcuṅkāl col eṉappaṭuvatu maṉattōṭu pēcuṅkāl vāymai eṉappaṭum. col aṟivu veḷiyīṭu eṉṟum, vāymai neñcu veḷiyīṭu eṉṟum vēṟṟumai kāṇka. itaṉāl aṉṟō, col vaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka(827), maṉattiṉ amaiyātavarai eṉait toṉṟum colliṉāl tēṟaṟpāṟṟaṉṟu (825) eṉṟār.
piṟar aṟiya meyyaṉātal tañcam eḷitu. ēṉ? piṟar eṉpār palatiṟappaṭṭavar. ovvoru ceytikkum ñālattu iru vēṟu kaṭciyiṉar iruppar. tamakku vēṇṭā oru cārār uṇmaiyeṉa oppiṉar eṉpataṟkākavē, poyyeṉa muṉ vantu niṟuvuvār piṟitoru cārār. oruvaṉ uḷḷōṭṭattai nuṇuki aṟiyum peṟṟimai puṟavulakiṟku illai kāṇ. ataṉāl aṉṟē, kolaiyāḷi kaḷavāḷikaḷ maṉṟēṟiyum viṭutalai peṟupa. kuṟṟañ ceyyātār maṉṟukku iḻukkap paṭṭut taṇṭam uṟupa. 
poyyuṭai oruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
meypō lummē meypō lummē
meyyuṭai oruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
poypō lummē poypō lummē
eṉṟu naṟuttokaip pākkaḷ aṟiyā ulakap pētai yiyalpai nām aṟiyac ceyvaṉa. ūr oppuk koḷvatu mey, koḷḷātatu poy eṉṟō; taṉakku naṉmai taruvatu mey, tīmai taruvatu poy eṉṟō eṇṇi mayaṅka vēṇṭā. taṉ neñcu aṟinta ceyti mey eṉpatum, aṅṅaṉ aṟintatai maṟaippatum mikuppatum kuṟaippatum tirippatum, taṉ neñcu aṟiyātataip puṉaintu paṭaittu moḻivatum ellām poy eṉpatum vaḷḷuva ilakkaṇam. taṉ neñcu aṟivatu poyyaṟka (293) eṉpatu vāymai uṟaiviṭaṉ. yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ eṉa ācāṉ taṟcāṉṟu naṭaiyil kūṟiyataṉ nōkkam, vāymaiyoḻukkamāvatu ūrc cāṉṟu paṟṟi niṟpataṉṟu; oruvaṉ taṉ maṉaccāṉṟu paṟṟiyatu eṉṟu aṟivuṟuttaṟku eṉka. poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ (297) eṉat taṉmai cuṭṭuvar. tāṉ neñcuṇarak kaṇṭa meyyaiyum poyyaiyum, piṟar poyyeṉa meyyeṉa māṟik kūṟi etirppiṉum, añci vaḻi moḻiyātu maṉac cāṉṟu kollātu, uḷḷattāṟ poyyātu oḻukum uravōṉē, vāḻiṉum cāviṉum, ulakattār uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ āvāṉ eṉpatu vaḷḷuvak kuṟippu.
taṉ neñcu aṟivatu poyyaṟka (293) eṉṟa neñcuccuṭṭil, piṟitoru kuṟippum uṇṭu. vāymaikkup piṟappiṭaṉ maṉamēyaṉṟi aṟivu aṉṟu, maṉattūymai aḻiyātum māṟātum irukkavēṇṭum nilaipporuḷ. aṟivō eṉiṉ,   aṟitōṟum  aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl (1110) eṉṟapaṭi, aḻintu māṟic cellum vaḷarccip poruḷ. yārum muḻut tūymai peṟamuṭiyum; muṟṟaṟivu uṭaiya rātal illai. aṟiyāmaiyaṉ pētai eṉappaṭuvāṉē yaṉṟip poyyaṉ eṉappaṭāṉ; maṉamācu uṭaiyavaṉpōla, oḻukka milāṉ eṉap paṭāṉ. aṟiyātatai aṟintatāka, aṟintatai aṟiyātatākat tirittu moḻiyum maṉanilaiyiṟṟāṉ poyp peyar cūṭṭap paṭuvāṉ. kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu (396) eṉparātaliṉ, cākun tuṇaiyum kalviyāl vaḷarntu māṟic cellum aṟivu vāymaikkut tuṇaiyākumaṉṟit tāyākātu. maṉat tūymai vāymaikkup piṟappiṭaṉ; vāymai aṟivu nal vaḷarccikkup piṟappiṭaṉ. uḷḷoḷi yiliruntu piṟakkum vāymai aṟiyā iruḷai ōṭṭavallatu eṉṟa karuttāṉaṉṟē,   cāṉṟōrkkup poyyā viḷakkē viḷakku (299) eṉṟu uruvakañ ceytār.
eṉait toṉṟum vāymaiyiṉ nalla piṟa illai (300) eṉṟa poyyāp perumakaṉ tirumoḻi uyarvu naviṟci yaṉṟu; valinturai yaṉṟu; meyyurai yākum; uṇmai naṭaiyākum. ulakam naṭattaṟkum oruvaṉ vāḻtaṟkum nāṇayam iṉṟiyamaiyātatu. aracu vitikaṭku añci nāṇayamāka naṭappār eṇṇat takum mikac cilarē yāvar. aracuc caṭṭaṅkaḷ ulakiṉait tāṅki niṟkavillai. nampikkai keṭāvāṟu oḻukum nāṇayattār - maṉaccāṉṟōr - ñālattiṟ palarātaliṉ, ulakam nilaiyāka iyaṅkukiṉṟatu. nāṇayam kuṟaintār cilarāka iruttaliṉ, iṉṟu aracu vitikaḷ matippup peṟukiṉṟaṉa. ik kuṟaiyāḷar tokai perukiviṭiṉ, paṇṭaic cappāṉ paṇattāḷ pōla, eṉaippala aracuviti kaḷum matippiḻantu tolaiyumaṉṟō? ulakamellām taṉpāl nāṇayamāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu oruvaṉ etirpārkkiṟāṉ. avvoḻuṅkai ulakamum taṉṉiṭamiruntu etir nōkkukiṉṟatu eṉpatai maṟantu viṭukiṉṟāṉ. kuḻantaikaḷaip piṟarpāl iṭam pārttup poy collum aṟivuṭaiyavarākavum, tampāl eṉṟum meyvaḻaṅkum oḻukka muṭaiyavarākavum peṟṟōr kaṟpippa.
poy eṉpatu ulaka nāṇayap perumarattiṉ āṇivērai aṟukkum kūrvāḷ eṉṟum, poykkun tōṟum avvēriṉai aṟukkiṉṟōm eṉṟum niṉaittup pārkka makkaṭku neñcillai. vāymaip pēruḻavaṉ nāṇaya vērukku uram kaṭṭukiṉṟāṉ; nīrūṟṟukiṉṟāṉ; ulakat taṉi marattaik kākkiṉṟāṉ. ettuṟaik kaṇṇum neñcu kariyāka oḻukupavaṉ, taṉ ōraṟa viṉaiyāl āṟṟum paranta ñālak kāppai maṉamāra niṉaintaṉṟē aṟam piṟa ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu (297) eṉap pārāṭṭiṉar. eṉiṉum, meyyākap poyyātāṉ ellā aṟamum ceyvāṉ eṉpatu ācāṉ uṭkiṭai. vāymai eṉ ceyaṟkōḷ eṉṟu nām vāḻkkaik kuṟikkōḷ kaṭaippiṭikka vēṇṭum. piṭittapiṉ, ulakap pala cikkalkaḷiliruntu nām viṭutalai aṭaikiṉṟōm. nammaip paṟṟiya cikkalukku iṭamiṉṟi, nammoṭu paḻakuvārkkum ulakattukkum viṭutalai vaḻaṅkukiṉṟōm. iṅṅaṉ ulakap puṟa nāṇayattaiyum oruttaṉ aka nāṇayattaiyum, cūl koṇṭa  peṇṇiṉ uṇavupōla, oruṅku vaḷarttuk kākkum taṉiyāṟṟal poyyil collukku aṉṟip piṟa evvaṟattiṟkum vāykkavillai yātaliṉ,
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai; eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa	(300)
eṉṟa vaḷḷuvap peruneṟi vakuttār.
palvēṟu ulakac cūḻnilaiyāl koṭikaḷpōl cikkalkaḷ iyaṟkaiyākavē māṭṭik koḷkiṉṟaṉa. mey vaḻiccelliṉ avaikaḷ tāmākavē pirintu nīṅkippōm. aṅṅaṉ cellātu makkaḷiṉam poy vaḻippukuntu, iyaṟkaic cikkukkaḷai aviḻkka vārāc ceyaṟkai muṭiccukkaḷāka - kolaivāḷ koṇṭu aṟukka vēṇṭum paṭumuṭiccukkaḷāka - pōṭṭukkoḷkiṉṟatu. vāymaiyaip palapaṭiyāl viḷaṅka virikkum ivvamaiyattu, nam kālap pōkkaic ciṟitu uṭaṉ eṇṇumiṉ! in nūṟṟāṇṭu ceytip paraval mikkuṭaiyatu. ceyti veḷiyīṭukaḷ nirampappeṟṟatu oruvar coṟ poḻivil tamakku ēṟṟa pakutiyai maṭṭum veḷiyiṭṭuk koḷvatum, maṟuppu eḻuta virumpumpōtu ovvāp pakutiyai maṭṭum pōṭṭuk koḷvatum, iṭaiyiṭaiyē pirittuk kalaittu veḷiyiṭalum, colliya coṟkaḷait tirittu veḷiyiṭalum, colliyiruppar eṉṟu tam eṇṇattai veḷiyiṭalum, ceytikaḷai muntit tarukiṉṟōm eṉṟu peyar vāṅka, ūrppēccukkaḷai oruvar pēccāka veḷi yiṭalum eṉavāṅku ceytit tāḷkaḷ pala ceyyum koṭuṅ kōṉmaikaḷ eṇṇiṟantaṉa. ataṉālaṉṟō, yāṉ aṅṅaṉ kūṟiṟṟilēṉ, yāṉ kūṟiya karuttu itu eṉṟavāṟu maṟuppu aṟikkaikaḷum nāḷtoṟum varukiṉṟaṉa.
muṉ colliyapaṭi, iṉṟiyamaiyāc ceytittāḷ nilai poykkup perumpukaliṭamāyiṉa. uṭaṉpaṭṭō maṟuttō, tam karuttai varaitaṟkeṉa āciriyap pakuti oṉṟu iruttalāl, tāḷāciriyarkaḷ eṉ ceyal takum? ceytit talaippukkaḷaic ceytic coṟkaḷiliruntē eṭuttāḷa vēṇṭum. innaṉmuṟai taḻuvātu, eṉ ceypa? tam karuttukku ēṟpat talaippuk koṭuttukkoṇṭu, itaḻ kaṟpavar maṉattait toṭakka mutalē tirittuc ceytikaḷaip paṭikka viṭuppa. ivvellām uṇmai nikaḻccikaḷ paraval vēṇṭum eṉṟa cemmai illāmal, tam karuttē paraval vēṇṭum eṉṉum avāvāl viḷaiyum muṟaikēṭukaḷ, palvēṟu nuṇkaruvikaḷāl ñālamellām ceytikaḷ viraintu paravum ikkālattu, araciyal eḻucci kāraṇamāy yārum virumpiyāṅku eḻutavum pēcavum urimaikaḷ vaḻaṅkappeṟṟa ikkālattu, koḷkait tuṭippu mutirntōṅkum ikkālattu, collākuka; eḻuttākuka; viṉaittuṟai yātākuka; taṉ neñcu aṟiyap poyyā vāymaip perumakaṉē ulakat toṇṭaṉ āvāṉ eṉpatu eṉ pārāṭṭurai. vāymaiyiṉ nalaṅkaḷ iṉaiya veṉa aḷakka lākāmaiyāṉum, poyyā voḻukkam makkaḷāyp piṟanta maṉamuṭaiyār ovvoruvarkkum iṉṟiyamaiyāmai yāṉum, tirukkuṟaḷācāṉ iṟaineṟiyaip    poytīr oḻukkaneṟi (6) yākak kaṇṭu kāṭṭiṉār.
meymmaic celvarkaḷē! vaḷḷuvar kaṇṭa vāymaiyilakkaṇam itukāṟum ceyta viḷakkattāl muṟṟuppeṟavillai. iṉi viḷakka eñci niṟkum ciṟanta pakuti oṉṟu uṇṭu. vāymaik kuṟaḷ pattuḷ itu varai eṭṭuk kuṟaḷkaḷē eṭuttāḷappaṭṭaṉa. iṉi āḷavēṇṭum ciṟanta kuṟaḷkaḷ iraṇṭu uḷa. avai yāvaṉa;
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai yilāta colal	(291)
poymmaiyum vāymai iṭatta; puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ	            (292)
ivaṟṟuḷ potintu kiṭakkum vaḷḷuva neñcaṅkaḷ pala. ovvoṉṟākak kāṇpōm. 
makkaḷ tammuḷ uṟavunilai orē aḷaviṉatāka illai. naṭpu eṉiṉum notumal eṉiṉum pakai eṉiṉum avaṟṟuḷ eṇṇiṟanta ēṟṟat tāḻvukaḷ uḷa. iṟṟai naṭpiṉar nāḷaip pakaiyākuvar. pakaiyiṉar nāḷai naṭpākuvar. oruvaṉ taṉ uṟavu nilaikku ēṟpap paḻakuvāriṭam neñcu tiṟantu colkiṉṟāṉ.  iruvar kūṭuṅkāl, mūṉṟāmavaraippaṟṟik kuṟṟa naṟṟam pēcuvatē periya ulakiyalpākak kāṇkiṉṟōm. nīvir iruvīrum uraiyāṭiya karuttu eṉṉa? avaṉ eṉṉaippaṟṟi uṉpāl yātu kūṟiṉāṉ? eṉṟu mūṉṟāmavaṉ viṉavuvatum nāḷ vaḻakkākak kāṇkiṉṟōm. innilaiyil uraiyāṭalai eṅṅaṉ veḷiyiṭuvatu? nampāṟ koṇṭa nampikkai kāraṇamāka, oruvaṉ taṉakkup piṭiyāp piṟaṉaippaṟṟi iḻittum vaitum nammiṭattup pakarkiṉṟāṉ; uṇarcciyāl untappaṭṭuk kaṇṭavāṟu perumoḻi tūṟṟukiṉṟāṉ. nampi oruvaṉ colli vaitta maṟaiporuḷkaḷaip piṟar aṟiyac ceyvatu kayamai yātalpōla, paḻakka vayattāl nammai nampi oruvaṉ palavāṟu koṭṭiya coṟkaḷai appaṭiyē ēṉaiyōrkku eṭutturaippatum kayamaiyākum.
coṉṉataṉaic colliyāṅku maṟṟōrkkuc collutal nikaḻntatu kūṟum uṇmaiyāyiṉum, oru col kālam, iṭam, āḷ māṟumpōtu poruḷāl perumpālum tirivupaṭum. nikaḻntatu eṉṟa oṉṟai maṭṭum vāymaiyiṉ muṭinta ilakkaṇamākak koḷḷāmal, vēr keṭāvāṟu nāṟṟup paṟittu naṭuvatupōla, colliyavaṉ neñcak karuttu māṟāvāṟu avaṉ coṟkaḷaip piṟarkkuk kāṭṭuvatu vāymaiyiṉ mutal ilakkaṇamākum. colliya vaṟṟai accupōl nikaḻntāṅku viḷampuvatāl, avaṉ uḷḷak karuttu mayaṅkit tōṉṟumeṉiṉ, colpeyarttu uraippatutāṉ poyyātāṉ kaṭaṉ. moḻipeyarppup pōlak karuttup peyarāc coṟpeyarppum oḻukkamē yākum. taṉ neñcai maṟaippatupōl piṟar neñcai maṟaittuk kāṭṭalum poyyaṉṟō? vāymai eṉappaṭuvatu kēvalam itaḻ virittuc collum vāyccol aṉṟu. maṉaṅkalantu varum akaccol; ātaliṉ, naṭanta nikaḻccikaḷāyiṉum, piṟar colliya kiḷavikaḷāyiṉum, uṭpaṇpu aḻiyātapaṭi veḷippaṭuttal vēṇṭum eṉṟa karuttāl, yātoṉṟum tīmaiyilāta col (291) eṉṟār.
tīmai yilāta colal eṉṟa vaḷḷuvattiṉ kaṇ piṟitoru kuṟippum uṇṭu. uṇmaiyaiyum poyyaiyum vēṇṭuḻi vēṇṭuḻit tērntu koḷḷum nilaiyilikaḷē makkaḷuṭ palarāvar. tamakku naṉmai varumeṉiṉ, poyyum paṭaittu moḻivar; pakaivaṉukkut tītuvarum eṉiṉ. meyyum pēca muṟpaṭuvar. iṉṉōrkku nōkkam uṇmai mēlataṉṟu. meyyāka nikaḻntatu eṉpataṉai aṟaccāṉṟākak koṇṭu māṟṟāṉukkut tīmai viḷaippatē nōkkam. iṅṅaṉ ororukāl uṇmai nikaḻccikkuḷ pukuntu niṉṟu, vañcaṉai ceyvatait taṭukkat tuṇinta ācāṉ tīmaiyilāta collutalē vāymai eṉṟu ilakkaṇam vakuttār. taṉ neñcu aṟivatu poyyaṟka (293) eṉṟum vāymaik kūṟu paṟṟip piṟarkkuk kēṭu ceyyum uṇmaik kaḷvarkaṭku, tīmai yilāta colal (291) eṉṉum vāymaiyiṉ piṟitoru kūṟiṉaiyum aṟivuṟuttiṉār. itaṉāl taṉ neñcu aṟintavaṟṟuḷ piṟarkkuk kēṭillā moḻiyē vāymai vaḷḷuvam ākum eṉpatu teḷivu. aṉpaṟṟa colliṉimai iṉcol ākātavāṟu, maṉakkōṭṭaṅ koṇṭa coṟṟūymai vāymai ākātu eṉa aṟika.
nikaḻntavaṟṟuḷ taṉ neñcu aṟintatum, piṟarkkut tīmai aṟṟatumāya col vāymaiyām eṉa varaiyaṟutta poyyil pulavar, nūlōr atirumpaṭi, nikaḻāta naṟpoyyum vāymaip pālatu eṉṟu ulakam vāḻap puraṭcip puttaṟam nāṭṭuvar. tirukkuṟaḷakattut taṉiyaṟattukku muraṇpōlat tōṉṟum iṭamellām, makkaṭ potunalam uṭkoṇṭu eḻunta ulakavaṟaṅkaḷ eṉṟu muṉṉaic coṟpoḻivil eṇpittēṉ. ataṉai īṇṭu niṉaivu koḷka. tīmaiyilāta colal eṉa vāymaikkuk kīḻellaip payaṉ moḻiyum ācāṉ, purai tīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ eṉṟu vāymaip pōlikku mēlellaip payaṉ vēṇṭuvatum niṉaiyattakum. poyyāl taṉakku varum naṉmai kuṟṟappaṭṭatu; ātaliṉ, taṉṉiṉ nīṅkiya ulakap piṟanalamē puraitīrnta naṉmaiyām eṉpatu veḷippaṭai. vaḷarppu makaṉ vayiṟṟu makaṉ āyviṭāṉ eṉpatupōla, naṉmai tarum poyyēyāyiṉum, vāymaip peyar ataṟku illai eṉṟu aṟivippāṉ, poymmaiyum vāymai yiṭatta eṉac ceyaṟkai yurimai cuṭṭiṉār. vāymaiyiṭatta eṉṟa ayaṉmaic coṟkuṟippāl, ippoyyum meyyāka nīṭittirātu, uriya poyyēyāyp piṉṉoru ñāṉṟu viḷaṅkit tōṉṟum eṉpatu karuttāyiṟṟu. mēlum iṭatta eṉṟa paṉmai muṭipāl, mācaṟṟa piṟa nalam nōkkik koḷḷak kiṭakkum puṟap poymmaikaḷ palavuḷa eṉpatum kuṟippāyiṟṟu. kaṭitu ōcci mella eṟika (562), kaṭāa uruvoṭu kaṇ añcātu (585),  tuṟantār paṭivatta rāki (587), tāṉai paṭaittakaiyāl pāṭu peṟum (768) eṉpaṉa tirukkuṟaḷ kāṭṭum tūya poy yiṭaṅkaḷ. ippotu nalap poymmai iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu naṭaimuṟaik kaṇṇāḷarkkup pulaṉākum.
kāntip perumakaṉārai mālai aintu maṇikku oruvaṉ cuṭṭuk koṉṟāṉ. piriviṉaiyāl intu muculīm veṟi perukiyirunta kālattu, ipperu nikaḻcci naṭantatu. koṉṟavaṉ makamatiyaṉō eṉṟu intukkaḷ ciṉantaṉar. nammavaṉō eṉṟu makamatiyarkaḷ uyir kalaṅkiṉar; ōṭi maṟaintu koṇṭaṉar. ikkuḻappa nilaiyil, koṉṟavaṉ intu eṉṟum, avaṉ peyar koṭucēy eṉṟum vāṉoli viraintōṭip parakka aṟivittatu. ataṉāl, intiya nāṭu pēraḻivu eytātu kolaipperukkam iṉṟi amaiti yaṭaintatu. kaṟpaṉaik kaṇṇāl ciṟitu nōkkumiṉ! koṉṟavaṉ makamatiyaṉāka iruntāṉēl, acceyti uṭaṉē veḷiyiṭaṟku uriyatā? aiyamāka vēṉum aṟivittaṟku uriyatā? matam kiṭakka, avaṉ peyar tāṉum kūṟaṟku uriyatā? makamatiyaṉāka iruntāṉēl uṇmai collātu, makkaḷ nampumāṟu, aracu taṉ neñcu aṟiyap poy collumēl, atu nāṭṭaṉpiṉarāl varavēṟkat takkatu aṉṟō? kāntiyaṭikaḷ māynta kavalai taṇintu, tiṅkaḷ palavākiyapiṉ, kolaiyāḷi ivaṉ eṉa uṇmai veḷiyiṭuvatu potup pēraṟam aṉṟō?
tīmaiyilāta colal (291), puraitīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ poymmaiyum vāymai yiṭatta (292) eṉṟa irukuṟaṭ kaṇṇum maṟaintu kiṭakkum ācāṉ neñcaṅkaḷaip piṟaḻātu uṇartal nam oḻukkamākum. mayaṅkip piṟaḻvōmēl, vaḷḷuvak kolai ceyta peruṅ kuṟṟappaṭuvōm. eṭuttataṟkellām poy pakaralām eṉṟu iḻukkuppaṭṭu, ācāṉ tām meyyākkaṇṭa ulakat taṉipperu neṟiyai ikaḻntavarāvōm. īṇṭu tīmai naṉmai eṉpavai piṟarkkut tīmai, piṟarkku naṉmai eṉṟa poruḷaṉa. piṟar tīmai collā nalattatu cālpu (984) eṉpatu kāṇka. taṉ tītu maṟaittuc collalum, taṉ naṉmaikku illatu kūṟalum ekkāraṇattāṉum vāymaiyākā. oruvaṉ taṉakku ākkam keṭiṉum, aḻivu talaivariṉum, kalaṅkāt tiṇmaiyāl oḻukkam kākkavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. uyir nīppar māṉam variṉ (969), taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka (327), puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻtaliṉ (183), uṟṟanōy nōṉṟal (261),  oppuraviṉāl varuṅkēṭu eṉiṉ (220) eṉṟa pakutikaḷāl eṉaip puṟappali ceytum, oruvaṉ taṟpaṇpu ōmpuvāṉāka eṉṟu taṉiyaṟam karaivar. ātaliṉ, iṅkuc collappaṭum tīmaiyum naṉmaiyum piṟaraic cārntaṉa eṉpatu veḷḷiṭai malai
oṉṟāka nallatu kollāmai; maṟṟataṉ
piṉcārap poyyāmai naṉṟu	(323)
ikkuṟaḷāl talaiciṟanta īraṟaṅkaṭkum uriya toṭarpu viḷakkuvar. kollāmai tiripaṟṟa aṟam eṉṟum, vāymai meyyum poyyum ākiya tiripuṭaiyatu eṉṟum orucārār karuttu viḷakkik kollā aṟattukku mutaliṭam niṟuvuvar. kolaiyiṟ koṭiyārai vēntu oṟuttal (550) eṉṟa kuṟaṭ pakutiyāṉum, paṭaimāṭci atikārattāṉum kollāmaiyum tiripuṭaiyatu eṉṟu aṟikiṉṟōm. kōṟalum aracaṟkuc cāti tarumam eṉpar parimēlaḻakar. ākalāṉ, puraitīrnta naṉmai payakkuṅ kālaip poy vāymaiyātalpōlak kolaiyum kollā aṟappāṟpaṭum; oṟuttal eṉṟa peyar peṟum.
kollāmai mutalaṟam; vāymai iraṇṭām tarattatu eṉa mēlkīḻ terintōtutal ikkuṟaṭkaruttaṉṟu. vāymai yāl kolai nikaḻum eṉiṉ, eṅṅaṉ naṭantu koḷvatu? eṉa naṭaimuṟaic cikkalai aṟukka vantatu ikkuṟaḷ. muṉ viḷakkiyāṅku, vāymaikkuc cevviya taṉ neñcu nilaik kaḷam āvataṉṟi cevviya muṟṟaṟivu nilaikkaḷam āvatillai. ātaliṉ, maṉam aṟinta oṉṟu piṉṉorukāl poyyātalum uṇṭaṉṟō? aṟivut tūymaiyoṭu poruntā vāymaiyāl oruvaṉ kolluṇṭa vaḻi, piṉṉar avvāymai aṟiyāmai eṉṟu kāṇiṉ, ceṉṟa uyir mīṇṭu varuṅkol? poṟkollaṉ collai nampic ceṅkōṟ pāṇṭiyaṉ kaḷḷāk kōvalaṉaik koṉṟāṉ. avaṉ kol poyyeṉa uṇarnta piṉṟai, yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ eṉa māṉattāl taṉṉuyir vaḻaṅka muṭintatēyaṉṟi, vāṅkiya kaṇṇaki taṉ koḻunaṉ uyiraik koṭukka muṭintatu kol?
taṉ neñcu aṟinta vāymaiyāl orōvaḻi viḷaiyum piṟa keṭutalkaḷai yellām makkaḷ niraval ceytu koḷvar; uyir nīkkattiṟku eṉ ceyvar? ātalāṉaṉṟō, piṟar cāṉṟukaḷai nampi uyirt tīrppuk kūṟātu, aṟakkaḷattu naṭuvarkaḷ, peruṅ kuṟṟattāṉukkum āyuṭ ciṟait tīrppu vaḻaṅkupa. ataṉ piṉcārap poyyāmai naṉṟu (323) eṉpataṉ karuttu. kolaikku ētuvākumeṉiṉ, taṉ neñcaṟinta vāymaiyaiyum tūyatu eṉṟu nampaṟka. kollā aṟattukkuc cārpuṭaiya poyyāmaiyē kāṇ. yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ nallatu eṉṟavāṟām. ivviḷakkat tāl, puraitīrnta naṉmai (292) eṉṟaviṭattu annaṉmai yāvatu piṟa vuyirk kolaiyiṉmai eṉpatu ciṟanta kuṟippāyiṟṟu.     kolai nērum eṉiṉ, nikaḻnta vāymaiyai yum viṭṭo ḻikka; nikaḻāp poymmaiyaiyum paṟṟik koḷka eṉpatu poyyā vaḷḷuvam. nūlaṟam kūṟātu, vāḻvaṟam kūṟuvatu ācāṉ neñcam eṉpatu itaṉāṉum valiyuṟum.
kollāmai cālpaṟamē yaṉṟic ceyalaṟam aṉṟu, naṭavātapaṭi niṉaiyattakum talaiyaṟamēyaṉṟi, nāḷ vāḻkkaiyil viṉai tōṟum yārum kaṭaippiṭikkat takkatākum naṭappaṟam aṉṟu. kolaik kuṟṟam peritēṉum, ataṉaic ceyvār viral eṇṇikkaikkuḷ aṭaṅkum cilarēyāvar. taṉṉaip paṟṟiya uyiraccattāl, ellā makkaḷ pālum kollāvaṟam iyalpāka amaintu kiṭappatu poyk kuṟṟamō eṉiṉ, kuḻavi mutal kiḻavar varai oḻukkamillā yār pālum, ettuṟaikkaṇṇum parantu kāṇappaṭuvatu; mēlum niṉaippaḷavil nikaḻtaṟku iṭamāvatu cilarē ceytaliṉ, kolaiyum aṭiyum kaḷavum maṉṟēṟum kuṟṟaṅkaḷāka uḷḷaṉa. poy ellārtam pālum kāṇappaṭutaliṉ, poyyāḷaṉ eṉṟu vaḻakkāṭuvār ilar. yāṉ kallātavaṉ eṉa innāṭṭil colla nāṇuvār oruvar uṇṭō? kallātār tokai nirampi yiruppatē. innāṇiṉmaikkuk kāraṇam. peruvāriyāṉa makkaḷ iḻaikkum potuk kuṟṟattukkup paḻiyum illai; nāṇat tuṭippum illai. poymmai iṅṅaṉ aiyakō! ulaka vaḻakku āyiṟṟu. 
taṉneñcu aṟivatu poyyaṟka; poyttapiṉ
taṉneñcē taṉṉaic cuṭum	(923)
eṉṟapaṭi, uḷḷattukku uṇarccippatam vēṇṭuvatu vaḷḷuvam. neruppuc cūṭṭiṉaip poruṭpaṭuttāc camaiyalāḷi kaittiṟam nikarppa, poy collic colli nam melliya neñcu kāyttuk kaṉṟi viṭṭatu. nīrmaṟai, neruppumaṟai, paruvamaṟaip poruḷkaḷ pōla, nam uḷḷam uṇarcci maṟaiyāyiṟṟu. tīkkoḻuntu paṭāmuṉ centaḷir curuṅkumāp pōlē, makkaḷ maṉam poykkumuṉ nāṇic curuḷavillai. vaḻakkiṟ collumāṅku, cūṭu curaṇai namakkup piṟakkavillai. aṅṅaṉ neñcu taṉṉaic cuṭum eṉṟa poyyil moḻiyaiyum nāṇilikaḷākiya nām poyyākki viṭṭōm. ulakameṅkum aṟam pōlap poy peruki niṟṟalāṉum, nāmum poyttup poyttup palkāl payiṉṟu viṭṭamaiyāṉum, vāymaiyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaip puṟakkaṇittu viṭṭōm; maṟantoḻintōm. poyp puṟṟunōyāl ñālamum makkaḷum uḷḷaḻiyum tīmaikku ōraḷavillai. eṇṇikkaip perukkattāl poy aṟamāki viṭātu; uṇmaiyākātu. iṉṉa ulaka nilaiyil, nāmellām mīṇṭum vāymaip perumaiyai uṇaravēṇṭiyum, cūṭṭuṇarcci pōṟṟal vēṇṭiyum, poyyā vāḻkkai oḻukal vēṇṭiyum, yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ eṉait toṉṟum vāymaiyiṉ nalla piṟa illai eṉṟu taṟcāṉṟu naṭaiyil nāḷaṟam yāppuṟuttiṉār vaḷḷuvar eṉat tuṇika.
uṭaṉ piṟantīr! nam vāḻkkainilai yātu? nām muḻutum keṭṭavarkaḷō eṉiṉ, illai; muḻu nallavarkaḷō eṉiṉ, atuvum illai. aṉpu, aruḷ, īkai, ceynnaṉṟi yaṟivu, aṭakkam, iṉcol mutalāya kuṇaṅkaḷum uṭaiyōm. puṟaṅkūṟal, payaṉila collal, poyttal, ciṉattal, veḵkal mutalāya kuṟṟaṅkaḷum uṭaiyēyām. makkaḷuḷ oruttaraikkūṭa muḻuttīyar eṉṟu kāṭṭa olluṅ kol? nampumiṉ! meyyākat tuṇimiṉ! nām aṉaittup paṇpuk karuvum peṟṟuḷōm. nallaṟattiṉ vittellām nam neñcakkaḷattu uḷa. iccālpukaḷ nam vāḻvil aṭikkaṭi pulaṉākiṉṟaṉa; āṉāl eṉṟum nilaiyākak kāṇōm.
naṉṟum tītum iyainta kalappoḻukkam naṭattu kiṉṟōmē yaṉṟi, paṇpē cāṉṟa taṉi nalloḻukkam mēṟkoṇṭōm allōm. vēṇṭuṅkāl kuṇamō kuṟṟamō taḻuvum nilaiyilikaḷ āyviṭṭōmē yaṉṟi, kuṇamē paṟṟi oḻukum kuṟikkōḷikaḷ āṉōmallōm. curuṅkaccoliṉ, namakku vēṇṭuvatu oḻukkam - iṭaiyaṟā naṟceyal - eṉpatu vaḷḷuvam.
oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum	(131)           
eṉṟa kuṟaṭ kuṟippu yātu? iṭaiyiṭaiyē ororu kāl koḷḷum eṉaip paṇpum, kuṟṟuyir pōlak kuṟṟoḻukku āvataṉṟi muṟṟoḻukku ākā. vāḻvukku iṭaiyaṟavupaṭā uyirnilai oppa, aṟṟaṟṟup pōkā nīṭiya oḻukkanilai iṉṟiyamaiyātatu eṉac cuṭṭuvar.
ūḻ atikārattu oḻukkam paṟṟi āciriyar yātum kūṟiṉārallar. puṟac cūḻnilai ākūḻ ākuka; pōkūḻ ākuka. avai oruvaṉ puṟavāḻkkaikkuk kāraṇam āvataṉṟi, akap paṇpukkup paṟṟākā akam oruvaṉ taṉṉuṭaimai. oḻukkam oruvaṉ taṟpaṇpu uḷḷam keṭiṉum, oḻukkam iḻukkiṉum, avviḻukkakkēṭu avaṉ tāṉē ākkik koṇṭatu eṉpataṉṟip puṟavūḻ aṅṅaṉ ceytuviṭṭatu eṉpatu ēmāṟṟurai. celvattukkum ūḻukkum toṭarpu uṇṭu; aṟivukkum ūḻukkumō eṉiṉ, nēraṭi iyaṟkait toṭarpu illai. akamuṭaiyāṉ uramiṉṟi aṟiviṉṟi ūkkamiṉṟi ūḻukku vaḻimoḻintu iṭaṅkoṭuppāṉāyiṉ, avvaḻi tīyūḻ oḻukkattaik keṭukkavāṟṟākum. aṅṅaṉ keṭukka vaḷaintu koṭāvāṟu, parintu ōmpik kākka oḻukkam (132) eṉṟu taṉṉurimaik kāppu vēṇṭuvar.
itukāṟum nām oḻukkam piḻaittiruntōmāyiṉum kaḻinta nilai kuṟittu iraṅkik koṇṭirukka vēṇṭā. itukāṟum tīya tuṟaikaḷil kaṉṟiya paḻakkamuṭaiyōm āyiṉum, appaḻakkattai viṭamuṭiyāp paṟṟākak kāmuṟa vēṇṭā.
eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka; ceyvāṉēl
maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu	   (655)
eṉpatu ācāṉ vēṇṭukōḷ. aṟivu tiṭīreṉap peṟutaṟku iyalā vaḷarccip poruḷ. ataṉaik kalviyālum payiṟciyālum ciṟukac ciṟukavē perukkik koḷḷal vēṇṭum. oḻukkap pēṟu aṟivup pēṟu pōlvataṉṟu. eṇṇam oṉṟu namakkut tiṇṇitāki viṭumēl oru noṭip poḻutil eṉait tīyamaṉamum māṟi oḻukkac cāṉṟōr ākap peṟuvōm. eṇṇa māṟṟattāl oruttaṉ vāḻkkaiyilum ulaka naṭappilum nikaḻum ceyal māṟṟaṅkaḷ palappala. maṭiyaṉ celvaṉ ātalum, īyātāṉ vaḷḷal ātalum, kallātāṉ aṟiñaṉ ātalum, pakaivaṉ uyir naṇpaṉ ātalum, kolaiñaṉ pēraṉpaṉ ātalum, oru nal eṇṇap puraṭciyāl eḻum iyaṟkai viṉaikaḷ allavā? iṉṟu mutal etaṟkum poyyēṉ eṉṟa oru niṉaivu neñcuḷ viḻuntu āḻap patintu viṭumēl, uyir iḻappatāyiṉum kātal pōla vāymai kāppōm aṉṟō? eṇṇam maṭṭum iruntuviṭṭāl, nīṭiya oḻukkam. yārum koḷḷaṟku uriyatu; eḷiyatu; akattatu; ariya viḻuppam taruvatu.
vāḻkkait tōḻarkaḷē! iṟutiyāka, oru vaḷḷuvam kēṇmiṉ! makkaḷpāl ācāṉ kaṇṭaṟinta peruṅ kuṟai oṉṟu uḷatu. akkuṟai tīrntālallatu vāḻvukku muṉṉēṟṟam illai. kalvi aṟivu celvaṅkaḷ vēṇṭum eṉṟa eṇṇam namakku uṇṭu. ūkkam muyaṟci maṭiyāmai vēṇṭum eṉṟa eṇṇam namakku uṇṭu. tūymai, vāymai, cālpukaḷ vēṇṭum eṉṟa eṇṇam namakku uṇṭu. nallavai yellām vēṇṭum eṉṟa eṇṇam namakku uṇṭu. eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytal vēṇṭum eṉṟa pēreṇṇam namakku uṇṭu. ivveṇṇa mellām nirampi vaḻiyum namakku, naṉku ūṉṟik koḷmiṉ! eṇṇat tiṭpam illai, illai, illai eṇṇiyatai mīṇṭum mīṇṭum perukkal vāyppāṭu pōl niṉaivukkuk koṇṭu varum eṇṇap payiṟci illai. uḷḷattāl uḷḷiya eṉaic ciṟuperuñ ceyalaiyum tirumpat tirumpa uḷḷik koḷḷum uṟaippu illai. virumpiya oru kuṇattaik kuṟikkōḷākat tērntu vaittuk koṇṭu, ataṉaip palkālum payilum ceyaṟkōḷ illai. kōḷaṟṟa, ceyalaṟṟa, muṟaiyaṟṟa vāḻkkaiyākat taḷḷik koṇṭu, iṟappu nōkkic celkiṉṟōm. urampōṭā nalvittu viḷaiyāmai pōla, tiṭpam illā eṇṇam ceyalātal iṉṟu. neñcuram aṟṟa makaṉ niṉaiyum eṇṇam pēṭikai vāḷ okkum. tiṇmai peṟā eṇṇāḷaṉ vāḻvu viriyātu curuṅkum; ātaliṉ viṉaittiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam (661) eṉpar. ittiṭpa vaḷḷuvattai niṉaika! niṉaika ! eṉṟu nummaip paṉmāṇum irappaṉ.
iṉiya naṇparkaḷē! vaṇakkam. āṟiraṇṭu nāṭkaḷākap paṉṉiraṇṭu vaḷḷuvap poḻivukaḷai maṉam tiṟantu kēṭṭīrkaḷ. ceyalukku varum aṟaṅkaraivatu tirukkuṟaḷ; makkaḷ vāḻa vaḻi vakuppatu tirukkuṟaḷ; pala nilaiyaṟam taḻuviyatu tirukkuṟaḷ; ennilaiya māntaraiyum muṉṉēṟṟuvatu tirukkuṟaḷ; ulaku oṭṭum neṟi kāṭṭuvatu tirukkuṟaḷ; oruvaṉ vāḻkkai avaṉaip poṟuttatu eṉṟa uṇmai aṟaivatu tirukkuṟaḷ. iḷaiya vaḷḷuva aṭippaṭaikaḷaiyellām aṟintīrkaḷ. maṉattūymai, ayarā muyaṟci, aṟivāṭci, poyyā vāymai, eṇṇattiṇmai, kuṟikkōḷ vāḻkkai, iṭaiyaṟā oḻukkac ceyal eṉavāṅku palvēṟu vaḷḷuvaṅkaḷait teḷintīrkaḷ. iṉi, kaṟṟapiṉ niṟka (391) eṉṟa ulakat tamiḻācāṉ neñcam nam neñcam ākuka. pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum (538) eṉṟa makkaṭ perumakaṉār neñcam nam neñcam ākuka. tuḷaṅkātu tūkkaṅ kaṭintu ceyal (368) eṉṟa tiruvaḷḷuvar neñcam nam neñcam ākuka.  

mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ vāḻkkaik kuṟippu
vāymai vāḻvu
vāymai vāḻvait taṉ varalāṟākak koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār. vāymai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku nilaikaḷaiyum taṉ aka vāḻvilum puṟa vāḻvilum kaṭaippiṭiyāyk koṇṭa kuṟikkōḷar.
vaḷḷal pāriyum vāymoḻik kapilarum vāḻnta paṟampu malaip pakutiyaic cārnta ūrākiya, putukkōṭṭai māvaṭṭattaic cērnta mēlaiccivapuri, tamiḻnāṭṭu capaikaḷuḷ toṉmaiyum toṇṭuñ ciṟanta caṉmārkka capai amainta ūr eṉpatōṭu, antac capai niṟuvuvataṟkup peruṅkāraṇamāka irunta paṇṭitamaṇiyāriṉ māṇavar va.cupa. māṇikkaṉār piṟanta ūr eṉṟa perumaiyaiyum tarittukkoṇṭatu.
17.4.1917 il va.cuppaiyā ceṭṭiyārukkum teyvāṉai āccikkum makaṉāyt tōṉṟiṉār. aṇṇāmalai eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. piṉ, māṇikkam eṉa aḻaikkappaṭṭār. nakarattār kula māṇikkamāka, tamiḻ māṇikkamākat tikaḻntār. peṟṟōr iruvaraiyum ciṟṟiḷam paruvattē iḻantu, vaṟumai yuṟṟa nilaiyil patiṉōrāvatu vayatil parumā ceṉṟu vaṭṭik kaṭaiyil ciṟukaṇakkaṉākac cila āṇṭukaḷ paṇiceytār. oru nāḷ kaṭaiyil cōtaṉaikku vanta atikāriyiṭam tāṉ ūril illai eṉak kaṭai mutalāḷi collac coṉṉapōtu, `appaṭip poy colla muṭiyātu eṉa maṟuttup pēcavē, vēlai iḻantu ūrukkut tiruppi aṉuppappaṭṭār.
peṟṟa kalvi
poruḷ muṭṭuppāṭṭōṭu, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pulavar vakuppil cērntu paṭṭam peṟṟu, atē palkalaikkaḻakattil āyvāḷaṉākavum āciriyaṉākavum paṇiyēṟṟār. viṭā muyaṟci koṇṭu pi.ō.el., em.ō.el., em.ē., piec.ṭi pōṉṟa pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟār. kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyil āciriyarākap paṇiyāṟṟat toṭaṅki, tuṟait talaivarākavum kallūri mutalvarākavum uyarntār. mīṇṭum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil iṇaintār, muttuṟai iṇainta  intiya moḻippulat talaivarāka.
paṭṭaṅkaḷum virutukaḷum
cemmal, mutuperum pulavar, peruntamiḻk kāvalar, mutumuṉaivar (ṭi.liṭ), mutupērāyvāḷar, tiruvaḷḷuvar virutu,   tolkāppiyat takaiñar ākiya pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟār. vaḷḷuvattiṉ mītu ivar koṇṭa īṭupāṭu, atai vāḻvunūlāy nilainiṟuttiya eḻuttuttiṟam ākiyavaṟṟai aṅkīkarikkum vitattil tamiḻaka aracu tiruvaḷḷuvar virutu vaḻaṅki kauravittatu.
māṇikkat talaimai
kāraikkuṭit tamiḻc caṅkam, kāraikkuṭit tamiḻ uyar ārāycci maiyam, tamiḻp palkalaikkaḻaka vallunar kuḻu, putuccēri palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai vallunar kuḻu, tamiḻakap pulavar kuḻu, aṉaittintiyap palkalaikkaḻaka āciriyar maṉṟam, mēlaiccivapuri caṉmārkka capaik kallūrik kuḻu, paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāk kuḻu ākiyavaṟṟukkut talaimai koṇṭatōṭu, tamiḻnāṭu teyvīkap pēravai aṟivuṟaiñarākavum, tamiḻvaḻik kalvi iyakka niṟuvaṉarākavum viḷaṅkiṉār.
tillait tirukkōvil poṉṉampalattiṉkaṇ tirumuṟaikaḷ ōti vaḻipaṭum vāyppai ēṟpaṭuttiyavarākavum tikaḻntār.
paṭṭaṅkaḷum patavikaḷum ivarait tēṭi vantu perumai cūṭikkoṇṭaṉa. ariya paṭṭaṅkaḷ pala peṟṟālum tuṇaivēntar patavivarai vakittālum muṟaiyāṉa paḷḷikkalvi peṟum vāyppiḻantavar ivar. iḻanta vāyppai īṭu ceyyum vakaiyil kaṭumaiyāka uḻaittu, āḻamākap paṭittu, tamiḻmoḻi vāṉil oḷiviṭum māṇikkamāyc cuṭar vīciṉār.
māṇikkat tamiḻ
tamiḻ ilakkiya ulakil mika uyariya āyvu nūlkaḷākak karutappeṟum `tamiḻk kātal, `vaḷḷuvam, `kampar pōṉṟavai ivartam uṉṉatap paṭaippāṟṟalukkuc cāṉṟu pakarpavai. ivaratu cemmānta moḻi naṭaiyum, valuvāṉa paḻamait taḷattil puttamputiyatu camaikkum pulamait tiṟaṉum,  āḻntu akaṉṟa āyvup pōkkum, putiya collākkat taravukaḷaiyum varavukaḷaiyum tamiḻukkuk koṇṭuvantu cērttaṉa; aṭuttu vantavarkaḷum piṉpaṟṟip pōṟṟum māṇikkat tamiḻ naṭai, vaḻakkiṟku vantatu.
tamiḻvaḻik kalvi
tamiḻmītu koṇṭa aḷappariya akkaṟaiyālum īṭupāṭṭālum tamiḻvaḻik kalviyait taṉ iṟuti mūccuvarai vaṟpuṟuttivantār. ataṉ toṭakka muyaṟciyāka, mēlaic civapuriyil tamiḻvaḻi maḻalaiyar paḷḷiyai niṟuviṉār.
kuṭumpam
āṇ mūṉṟum peṇ mūṉṟumāka āṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟuttanta vāḻkkait tuṇai ēkammai ācciyuṭaṉ aṉaittaiyum pakirntukoṇṭu vāḻvāṅku vāḻntavar. ivar eṇṇaṅkaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum ceyal vaṭivamākkiyavar tirumati ēkammai māṇikkam avarkaḷ.
āciriyarkaḷ
taṉakku kuruvāka iruntavarkaḷai oḷiyākavum teyvat tōṟṟaṅkaḷākavum kaṇṭavar. toṭakkappaḷḷi āciriyar naṭēca ayyar, āṅkila āciriyar kōpālaṉ nāyar, inti āciriyar mu. kō. vēṅkaṭakiruṭṭiṇaṉ, vaṭamoḻi ācāṉ pi.ci. irāmāṉucāccāriyār, pireñcu moḻiyāḷar civappirakācam, na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, rā. irākavaiyaṅkār, irāmacāmip pulavar, rā. kantacāmi, ā. pūvarākaṉ piḷḷai, mu. aruṇācalam piḷḷai ākiyōrai niṉaikkuṅkāl accaṅ kalanta paṇivu, aṟivu kalanta naṉṟiyuṇarvu ēṟpaṭuvatākak kuṟippiṭuvār. ivarkaḷuḷ, uṟṟuḻi utaviya paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyāriṉ mītu ivar koṇṭa perumatippum pēraṉpum kāraṇamākat taṉ kāraikkuṭi illattiṟkuk `katirakam eṉap peyariṭṭu āciriyariṉ illattiṟkuḷḷē vāḻntavar.
māṇikka aṟam
1986il viruppamuṟi eḻutiṉār. atil tam cottukkaḷil āṟil oru paṅkiṉai otukki, mēlaic civapuriyil oru aṟanilai ēṟpaṭuttavum atil varum varumāṉattiṉaik kalvi, maruttuvam, nalavāḻvu, kuḻantaikaḷ nalaṉ, aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ nalam mutalāṉa potu nalaṅkaḷukkuc celaviṭa vēṇṭum eṉṟu eḻutivaittu, putiya vaḷḷalārāyt taṉṉai varalāṟṟiṟku aṭaiyāḷam kāṭṭiyavar inta māmaṉitar.
māṇikka vitai
tamiḻukkut tolkāppiyattaiyum vāḻviṉ uyarvukkut tirukkuṟaḷaiyum uyirt tūymaikkut tiruvācakattaiyum vaḻikāṭṭiya tamiḻ maṟaikaḷeṉa vāḻntavar māṇikkaṉār. mēlaiccivapuriyil utittu, aṇṇāmalaiyil pūttu, aḻakappariṭam kāyttu, maturaiyil paḻutta māṅkaṉi māṇikkam, tamiḻ neñcaṅkaḷil,  24.4.1989 tiṅkaṭ kiḻamaiyaṉṟu, vitaiyāy viḻuntu amarattuvam koṇṭatu.
`katikaram	va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makkaḷ
kāraikkuṭi
21.03.2016
va.cupa. māṇikkaṉār eḻutiya nūlkaḷ 
kālaniralil tarappaṭṭuḷḷatu

1.	maṉaiviyiṉ urimai	1947
2.	vaḷḷuvam	1953
3.	koṭaiviḷakku	1957
4.	tolkāppiyap putumai	1958
5.	iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ	1958
6.	tamiḻkkātal	1962
7.	nellikkaṉi	1962
8.	The Tamil concept of Love	1962
9.	Collected papers	1962
10.	nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ	1963
11.	urainaṭaiyil tirukkuṟaḷ	1963
12.	entac cilampu	1964
13.	kampar	1965
14.	talaivarkaḷukku	1965
15.	ilakkiya viḷakkam	1972
16.	uppaṅkaḻi	1972
17.	orunoṭiyil	1972
18.	A Study of Tamil verbs	1972
19.	cintaṉaik kaḷaṅkaḷ	1975
20.	māmalarkaḷ(māṇikkaṉār kavitaikaḷ)	1978
21.	tolkāppiyattiṟaṉ	1984
22.	kampar nāṟpatu	1984
23.	tolkāppiyak kaṭal	1987
24.	tirukkuṟaṭ cuṭar	1987
25.	caṅkaneṟi	1987
26.	kāppiyappārvai	1987
27.	ilakkiyaccāṟu	1987
28.	oppiyal nōkku	1987
29.	tolkāppiyam eḻuttatikāramum nūṉmarapum	1990
30.	māṇikkakkuṟaḷ	1991
31.	nīti nūlkaḷ	1991
32.	Tamilology
33.	taṟcintaṉaikaḷ	2016
34.	eṉ poḻivukaḷ	2017
	piṟa nūlkaḷ	
34.	va.cupa. māṇikkaṉār pōṟṟiya viḻumiyaṅkaḷ
35.	māṇikka āyviyal
36.	māṇikkap pēroḷi
37.	tolkāpyic celvar
38.	māṇikkak kuṟaḷil māṇikkam
39.	māṇikkaṉāriṉ kavitait tamiḻ
40.	tamiḻñāyiṟu

va.cupa. māṇikkaṉār eḻutiya nūlkaḷ poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu - kālaniralil tarappaṭṭuḷḷatu
	āyvu nūlkaḷ	āṇṭu		
1.	vaḷḷuvam	1953
2.	tamiḻkkātal	1962
3.	kampar	1965
4.	tolkāppiyak kaṭal	1987
5.	tirukkuṟaṭ cuṭar	1987
6.	caṅkaneṟi	1987
7.	kāppiyappārvai	1987
8.	ilakkiyaccāṟu	1987
9.	oppiyal nōkku	1987
10.	tolkāppiyap putumai	1958
11.	cintaṉaik kaḷaṅkaḷ	1975	12.	entac cilampu	1964
13.	ilakkiya viḷakkam	1972
14.	iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ	1958
15.	tolkāppiyattiṟaṉ	1984
	nāṭakaṅkaḷ	
16.	maṉaiviyiṉ urimai	1947
17.	nellikkaṉi	1962
18.	uppaṅkaḻi	1972
19.	orunoṭiyil	1972
	kavitaikaḷ	
20.	koṭaiviḷakku	1957
21.	māmalarkaḷ(māṇikkaṉār kavitaikaḷ)	1978
22.	maṇikkuṟaḷ	1991
23.	eṉ poḻivukaḷ	2017
	urai	
24.	tolkāppiyam eḻuttatikāramum nūṉmarapum	1990
25.	urainaṭaiyil tirukkuṟaḷ	1963
26.	kampar nāṟpatu	1984
	piṟa vakaikaḷ	
27.	talaivarkaḷukku	1965
28.	nīti nūlkaḷ	1991
29.	nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ	1963
	āṅkila nūlkaḷ	
30.	The Tamil concept of Love	1962
31.	A Study of Tamil verbs	1972
32.	Collected papers	1962
33.	Tamilology
	cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil	
34.	va.cupa. māṇikkaṉār pōṟṟiya viḻumiyaṅkaḷ
35.	māṇikka āyviyal
36.	māṇikkap pēroḷi
37.	tolkāppiyac celvar
38.	māṇikkak kuṟaḷil māṇikkam
39.	māṇikkaṉāriṉ kavitait tamiḻ
40.	tamiḻñāyiṟu



māṇikka viḻumiyaṅkaḷ
			āṇṭu
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 1	
		- vaḷḷuvam 	1953
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 2	 					- tamiḻk kātal	1962
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 3	 			- kampar	1965
		- oppiyal nōkku	1978
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 4				- tolkāppiyak kaṭal	1987
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 5				- tirukkuṟaṭcuṭar	1987
	 	-  caṅkaneṟi	1987
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 6			 	- tolkāppiyattiṟaṉ	1984
	 	- kāppiyap pārvai	1987
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 7		 		- entac cilampu	1964
		- ilakkiyaccāṟu	1987
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 8			 	- tolkāppiyap putumai	1985
		- ilakkiya viḷakkam	1972
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 9				- cintaṉaik kaḷaṅkaḷ	1975
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 10	 		 	- iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ	1958
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 11			 	- maṉaiviyiṉ urimai	1947			- nellikkaṉi	1962
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 12			 	- uppaṅkaḻi	1972			- orunoṭiyil	1972
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 13			 	- koṭai viḷakku	1957
		- māmalarkaḷ	1978
		- māṇikkak kuṟaḷ	1991
		- eṉ poḻivukaḷ	2017
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 14			 	- urainaṭaiyil tirukkuṟaḷ	1963			- kampar nāṟpatu	1984
		- tolkāppiyam eḻuttatikāramum nūṉmarapum	1990
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 15			 	- nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ	1963			- talaivarkaḷukku	1965			- nītinūlkaḷ	1991
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 16				- The Tamil Concept of Love	1962
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 17			 	- Collected Papers	1962			- A Study of Tamil Verbs	1972
	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 18
		- māṇikkaṉāriṉ mukavuraikaḷ, muṉṉuraikaḷ	2017
		- itaḻkaḷ, aṟiñarkaḷ   pārvaiyil...	   2017   




