uraivēntar
tamiḻttokai
18



aiṅkuṟunūṟu -  1



uraiyāciriyar
oḷavai turaicāmi



patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 18
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 456 = 480
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 300/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030
patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēn tarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ  107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar
pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟup pattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiya varātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭ payaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟ kaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ     peruṅkaṭalum ellām āyntu, kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuval kaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avar kaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpuk kaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅ kaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻ naṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippu kaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivu paṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivu paṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟ pōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ


uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2


kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)


uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
nūlaṭakkam
	muṉṉurai	1
	kaṭavuḷ vāḻttu	29
	marutam
1. 	vēṭkaippattu	38
2. 	vēḻappattu	62
3. 	kaḷvaṉ pattu	93
4. 	tōḻik kuraitta pattu	120
5. 	pulavip pattu	139
6. 	tōḻikūṟṟup pattu	167
7. 	kiḻatti kūṟṟuppattu	191
8. 	puṉalāṭṭup pattu	216
9. 	pulavi virāya pattu	237
10. 	erumaippattu	259
neytal
1. 	tāykkuraitta pattu.	288
2. 	tōḻik kuraitta pattu	306
3. 	kiḻavaṟku uraitta pattu	323
4. 	pāṇaṟ kuraitta pattu	331
5. 	ñāḻaṟ pattu	341
6. 	veḷḷāṅkurukup pattu	353
7. 	ciṟuveṇkākkaip pattu.2	370
8. 	toṇṭippattu	387
9. 	neytaṟpattu	410
10. 	vaḷaippattu	432



muṉṉurai
		"nīla mēṉi vāliḻai pākattu
oruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ
mūvakai yulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē"
caṅkat tokainūlkaḷ eṭṭuttokai pattuppāṭṭu  eṉa irutokutippaṭum. eṭṭut tokaiyuḷ, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu eṉṟa eṭṭum aṭaṅkum. itaṉai,
		"naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟunūṟu
otta patiṟṟuppattu ōṅku paripāṭal
kaṟṟaṟintār ēttum kaliyōṭu akampuṟameṉṟu
ittiṟatta eṭṭut tokai"
eṉṟa paḻampāṭṭu oṉṟu vaṟpuṟuttukiṟatu. ivai yāvum, pulavar perumakkaḷ palar, avvappōtu pāṭiya pāṭṭukkaḷiṉ tokuppākaliṉ, tokainūl eṉappaṭutalum uṇṭu. ip pāṭṭil, mūṉṟāvatāka, aiṅkuṟunūṟu vaittuc ciṟappikkap paṭukiṟatu. itaṉāl innūlaip patippitta piṟarellām eṭṭuttokaiyuḷ mūṉṟāvatākiya aiṅkuṟunūṟu eṉṟu kuṟittaṉar. mutalāvatu eṉṟum iraṇṭāvatu eṉṟum oṉṟi ṉoṉṟu muṟpiṟpāṭu uṭaiyavāka ivaṟṟai muṟaippaṭuttal vēṇṭā eṉpataṟkākavē, nalla kuṟuntokai, otta patiṟṟuppattu, ōṅku paripāṭal, kaṟṟaṟintār ēttum kali  eṉṟu ciṟappittuḷḷaṉar. ataṉai eṇṇiyē iṅku eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya aiṅkuṟunūṟu eṉṟu kuṟittām.
ittokai nūlkaḷuḷ ōtappaṭum poruḷ, tol kāppiyam mutaliya paḻantamiḻ ilakkaṇaṅkaḷiṟ kūṟappeṟum poruṭpakutiyākum. poruḷ, akam puṟam eṉa iruvakaip paṭum. naṟṟiṇai mutalākavuḷḷa eṭṭaṉuḷ, patiṟṟuppattum puṟanāṉūṟu mākiya iraṇṭum oḻiya ēṉaiya āṟum akap poruḷ paṟṟiyaṉa; avviraṇṭum puṟapporuḷ nuvalu vaṉavām.
ic caṅkattokainūlkaḷ mutaṟkaṇ accēṟiya kālat tiṉum, ikkālattil, ivaṟṟiṉ poruḷ nalaṅkaḷai aṟintōr palkiyuḷḷaṉar. nāḷ kiḻamai tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷ pala ittokainūṟ karuttukkaḷai eḷiya muṟaiyil makkaḷiṭaiyē parappukiṉṟaṉa. kaḻakaṅkaḷ kōyilkaḷ mutaliyaṉa eṭukkum viḻākkaḷilum ciṟappukkaḷilum ittokainūṟ karuttukkaḷum pāṭṭukkaḷum poruḷākac coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭu kiṉṟaṉa. uyarkalvi payilum māṇavarkaḷiṉ pāṭanūlkaḷum, araciyal camutāyam camayam mutaliya tuṟaikaḷil uḻaikkum aṟiñarkaḷiṉ eḻuttilum collilum ittokai nūṟ poruḷkaḷ pala ciṟanta iṭam peṟukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl caṅkat tokainūlkaḷ palavum tamiḻ makkaḷiṭaiyē peritum paraviyuḷḷaṉa. ataṉāl ivaṟṟaippaṟṟi aṟintōr tokai, ippōtu tamiḻaruḷ ōraḷavu peruki varutal kaṇkūṭāka irukkiṟatu.
mēlē kuṟitta aṟiñaruṭ palar eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ puṟapporuḷ paṟṟiyaṉa mikac cilavum akapporuḷ paṟṟiyaṉa palavumāka iruppatai eṇṇat talaippaṭṭu, "makkaḷiṉ vāḻkkaikku amainta araciyal, poruḷiyal, vāṇikam, pōrum uḻavum piṟavumākiya toḻil mutaliyavaṟṟaip poruḷākak koṇṭavai puṟapporuḷ eṉappaṭum; apporuḷ paṟṟiya nūlkaḷ palavāka iruppatē ulakiyal vāḻkkaikku ukantatu; ataṉai maṉattuṭ koṇṭē tiruvaḷḷuvarum akapporuḷaik kāmattuppālil irupat taintu atikāraṅkaḷil curuṅka vuraittu, ēṉaip poruṭ pakutiyai nūṟṟeṭṭu atikāraṅkaḷil viriyak kūṟiṉar; aṅṅaṉam irukka, caṅkaccāṉṟōr tokutta eṭṭuttokai yuḷ akapporuḷ nuvalum tokainūlkaḷ peruka iruppa taṟkuk kāraṇam eṉṉa?" eṉa ārāyvārāyiṉar. tamiḻ ilakkiya varalāṟum makkaḷiṉattiṉ maṉavuṇarvuttiṟaṉum oḻukalāṟum kālantōṟum māṟi iyaṅkum tiṟamu muṇarum nalamillā tōr cilar, tamiḻkūṟum poruṇūlkaḷiṉ nuṭpa muṇara māṭṭāmaiyāl, "kīḻaināṭṭup pulavarkaṭkuk kātaṟpāṭṭuk kaḷil viruppam mikuti; ataṉāl akapporuṇūlkaḷ eṭṭut tokaiyuḷ perukiyuḷḷaṉa" eṉṟu kūṟuvārāyiṉar.
nilavulakil vāḻum ēṉai makkaḷum tammaippōl  iṅkē vāḻappiṟantavar eṉṟum, avar vāḻum nāṭum ūrum tammuṭaiyaṉa pōla vāḻkkaikkēṟṟa takutiyum ciṟappum oppa uṭaiyavai eṉṟum, eṉavē avarum tammai yotta paṇpum pāṅkum uṭaiyavar eṉṟum karuti oḻukum paranta nōkkam iyalpāka vuṭaiyavar paḻantamiḻmakkaḷ. ataṉāl, "yātum ūrē, yāvarum kēḷir" eṉavum, "yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl" eṉavum kālam vāytta pōtellām makkaḷait teruṭṭi vantaṉar. innāṭṭil vāḻum tamakku itaṉkaṇ ettuṇai urimaiyuṇṭō, attuṇai yurimai piṟarkkum uṇṭeṉṟa karuttāl avarkku iṭamum poruḷum ēṟpaṉa utavi vāḻntaṉar. "ulakumuḻutu variṉum vaḻaṅkat tavāa" vaḷamuṭaimaiyē nāṭṭukkuc ciṟappāka nūlkaḷil vaṟpuṟut tiṉar. caṅkakālat tamiḻmakkaḷ vāḻvil cāti niṟavēṟṟumaikaḷ talaikāṭṭavillai; ennāṭṭavarum eḷitiṟ pōntu iṉitu vāḻtaṟ kuriya cūḻnilaiyē ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. inta aṭip paṭaiyiltāṉ tamiḻariṭaiyē viruntōmpuvatu pēraṟamākap piṟaṅkiṟṟu. itaṟku ovvoru kuṭiyilum kaṇavaṉum maṉaiviyum karuttu orumittu otta uḷḷamum otta ceykaiyu muṭaiyarāka irukkavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta uṟuppākak koḷḷappaṭṭatu.
ulakiyalil oruvaṉatu vāḻvu iṉitu iyalumāyiṉ, avaṉ maṟumaiyil vāṉuṟaiyum teyvavāḻvu peṟuvaṉ eṉpatu tamiḻar karuttu. "vaiyattu vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟai yum, teyvattuḷ vaikkap paṭum" eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār teḷivikkiṉṟār. vāḻvāṅku vāḻtalāvatu "vāḻtal vēṇṭum ivaṇ varainta vaikal"eṉpatu. itaṉai viḷaṅkak kūṟiṉ, akamum puṟamumākiya iruvakai vāḻkkaik kūṟukaḷum naṉku amaiyappeṟutal eṉṟu collalām. puṟavāḻkkai puṟapporuḷ eṉavum, maṉaivāḻkkai yākiya akavāḻkkai akapporuḷ eṉavum tamiḻc cāṉṟōrāl vakukkap paṭṭuḷḷaṉa. puṟapporuḷ, toḻil vāṇikam nāṭu kāval aracu ceytal mutaliyavaṟṟait taṉṉakattē koṇṭatu.
akamākiya maṉaivāḻvu cemmaiyāka amaintālaṉṟi makkaḷiṉattiṉ puṟavāḻvu, poruḷum pukaḻum peṟṟup polivuṟātu eṉpatu tamiḻvāḻviṉ aṭippaṭai. maṉai vāḻvu ulakil nilaipeṟṟu vaḻivaḻiyāka vaḻaṅki varutaṟku makkaṭpēṟu iṉṟiyamaiyātu. poruḷ illārkku iv vulakil vāḻvillaiyāvatu pōla, "makkaḷai yillōrkkup, payakkuṟai illaittām vāḻum nāḷē" eṉpar. ataṉāl, paḻantamiḻar tammakkaḷait tamatu poruḷākavē karutuvar. "tamporuḷ eṉpa tam makkaḷ" eṉpatu tirukkuṟaḷ. makkaḷaip peṟāta māntarai āṇmaiyuṭaiya makkaḷākak karututal kiṭaiyātu. pōrttoḻiṟku ākātavareṉa vilakkuṇṭa makkaḷil makappeṟātavarum aṭaṅkuvar. tammiṉum tam muṭaiya makkaḷ aṟivu mikavuṭaiyarāy, cāṉṟōr paravum cālpuṭaiyarāy, aṟiñar kūṭiya nallavaiyil muntuṟṟirukkum mutukkuṟaivuṭaiyarāy viḷaṅkutal vēṇṭumeṉa viḻaintu, ataṟku uriyavaṟṟaic ceyvatil peṟṟōr ciṟitum piṟpaṭutal ilar. ittuṇaic ciṟappuṭaṉ pēṇi vaḷarkkum tam makkaḷ maṇam ceytukoṇṭu maṉaiyaṟam puriyum cevvi eytumiṭattu naṉmaka ḷoruttiyai nāṭit tirumaṇam ceyvatu peṟṟōrkkuk kaṭaṉ eṉṟu tamiḻmakkaḷ mēṟkoḷḷavillai. maṉaiyaṟam mēṟkoḷḷa virumpum āṭavaṉ, taṉ karuttiṟ kotta naṅkaiyait taṉ vāḻkkait tuṇaiyākat tēṭik koḷvaṉ. avaṉ kuṟikkum makaḷaiyē peṟṟōrum cāṉṟōrum iruntu maṇamceytuvaippatu marapu. itu paṟṟiyē tolkāppiyarātal tiruvaḷḷuvarātal oruvarum tām peṟṟa makkaṭkut takkārai maṇam purivittal peṟṟōrkkuk kaṭaṉ eṉa yāṇṭum tam nūlkaḷiṟ kuṟikkavillai.
muṉpē kuṟittapaṭi, maṉaiyaṟamē paḻantamiḻarkku  ulakiyal vāḻviṉ ciṟanta kūṟākum. ataṉporuṭṭē ulakil toḻilum vāṇikamum aracum piṟavum amaintuḷḷaṉa. makkaḷulakiṉ nilaipēṟṟukkē kāraṇam āṭavarum peṇṭirum maṇam purintu koṇṭu oruvarkkoruvar vāḻkkait tuṇaiyāy maṉaiyaṟam ceytalē eṉpatu tamiḻar naṉkaṟintirunta uṇmai. maṉaiyaṟam māṇpuṟumāyiṉ, ulakiyal vāḻvu aṉpum aṟamum niṟaintu, poruḷum iṉpamum payantu vāṉuṟaiyum teyvavāḻvu peṟutaṟkup peruvaḻiyām.
maṉaiyaṟam māṇpuṟa vēṇṭiṉ ataṉai naṭattum kaṇavaṉum maṉaiviyum uyiroṉṟiya kātaluṟavu uṭaiyarātal vēṇṭum. atuvē vāḻkkaikku uṟutuṇaiyām ciṟappu nalkuvatu. kāṇappaṭum iruvarai nōkki, "nīvir maṉamotta naṇparāy irumiṉ" eṉṟu piṟar vitippatu naṭpukku aṭippaṭai yeṉṟō, naṭpiṉ tōṉṟunilai eṉṟō aṟivuṭaiyōr yārum kūṟār; puṇarcci paḻakutal uṇarcci ākiya ivaiyē naṭpām kiḻamai tarum eṉat tiruvaḷḷuvar mutaliyōr teruṭṭuvar. atupōlavē ōr āṇmakaṉaiyum oru peṇ makaḷaiyum nōkki, "nīvir iruvīrum vāḻvu muḻutum uyirotta aṉparākuka" eṉpatu muṟaiyākātu eṉak karutiya paṇṭait makkaḷ, oruvaṉum oruttiyum tammil tāmkaṇṭu tamiḻ kātaluṟavu koḷḷumukattāl, uyiroṉṟiya kēḷvarā talaiyē nēritu eṉṟu kaṇṭaṉar. ikkēṇmaiyē, āṭavarum peṇṭirum uḷam kalantu uṇarvu oṉṟic ceyyum maṉai yaṟattukku iṉṟiyamaiyātatu. itu, kaṇavaṉum maṉaiviyumākiya iruvar uḷḷattē nikaḻum orumai aṟamāy, oruvark koruvar uyirum uṭampumāy iyaivikkum uṇmai yaṉpāy nilavum uṟutip poruḷātaliṉ itaṉai akapporuḷ eṉṟaṉar.
inta akapporuḷ, puṇartal iruttal pirital ūṭal iraṅkal eṉa aintu kūṟāka vakuttuk kāṇappaṭum. ovvoru kūṟum tiṇai yeṉavum paṭutaliṉ, akapporuḷai akaṉ aintiṇai eṉṟalum vaḻakkam. akamākiya maṉaivāḻvukku uriyavātal paṟṟip puṇartal mutaliya aintiṉaiyum urip poruḷ eṉavum, akapporuṭkuriya oḻukkamāvatupaṟṟi akavoḻukkam eṉavum vaḻaṅkuvar. ikkēṇmai tōṉṟi vaḷarntu nilaipēṟu eytuṅ kālam maṇamātaṟku muṉṉum maṇattukkuppiṉ makap payantu makaṉ naṭaikaṟkum tuṇaiyum ākum. ikkālattu nikaḻccikaḷāl iruvaratu kātaluṟavum citaivuṟātu tiṇmaiyuṟṟuc cenneṟikkaṇ oḻukacceyvatu akapporuḷ nūlkaḷiṉ kuṟikkōḷ.
kaṇavaṉum maṉaiviyumākum iruvarum oruvarukkoruvar tuṇaiva rātalāl, ivarkaḷ oruvarai yoruvar tērntu koḷvatu avarkaṭkut taṉiyurimaiyām eṉpatu tamiḻmarapu. ammuṟaiyil ōr āṭavaṉ oru peṇmakaḷaiyum, oru peṇ makaḷ ōr āṭavaṉaiyum vāḻkkait tuṇaiyāyt tērntu maṉattiṟ koḷvatum, attuṇaimaiyait taṉi muṟaiyil vaḷarttuk koḷvatum, vaḷarntuvarum tuṇaimaikkuk kāraṇamākiya kātaluṟavu peruki muṟukutalāl, oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyā rāvatum, piṉṉar iruvarum peṟṟōrum cāṉṟōrum aṟiyat tirumaṇam ceytu koḷ vatum, avviruvarum kūṭi maṉaiyaṟam purivatum akapporuḷ neṟikkaṭ kūṟappaṭum ceyalmuṟaikaḷākum. oruvaraiyoruvar taṉimaiyiṟ kaṇṭu vāḻkkait tuṇaimaikkuriya kātaluṟavu kōṭalum, ataṉaip piṟar aṟiyā vakaiyil vaḷarttalum, piṉpu ataṉaip palar aṟiya veḷippaṭuttalum kaḷavu eṉap paṭum. kaṭi maṇam purintu kōṭalum   maṉaiyaṟam ceytu poruḷīṭṭi iṉpuṟum vakaiyil tāmum iṉitu vāḻntu, ēṉai makkaḷiṉamum iṉpuṟṟu vāḻa iyaṉṟaṉa utavi, immaiyiṟ pukaḻum maṟumaikkaṇ iṟavāta iṉpavāḻvum peṟa muyalvatu kaṟpu eṉappaṭum.
uṇmaiyaṉpum oḻiyāta aṟacceykaiyumuṭaiyatāṉāl ulakiyal vāḻvu makkaṭku iṉpavāḻvākum.  ovvoru maṉaiyum aṉpum aṟamum paṇpum payaṉumāka vaḷam peṟuvataiyē ulakiyalaṟivu vaṟpuṟuttukiṟatu. am maṉaiyi liruntu vāḻkkai naṭattum āṇmakaṉum peṇmakaḷum otta aṉpum uyiroṉṟiya uṇarvum uṭaiyarāvatu iṉṟi yamaiyātu. itu paṟṟiyē paḻantamiḻc cāṉṟōr inta akapporuḷ oḻukkattaip paṉṉeṟiyālum nuṇukinuṇuki ārāyntu mikappalavāya pāṭṭukkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. iṭaikkālattē in nuṭpattai yuṇarum  nalla tamiḻaṟivu tamiḻariṭaiyē vīḻntatu; tamiḻ aṟiyāta maṭamaiyē makkaḷukkup perumai eṉak karutum kīḻmai tamiḻ iṉattiṉ uḷḷattil nuḻaintukoṇṭatu. akapporuḷiṉ nuṭpam kaṇṭu aṟivukkūrmai eytum karuttiṉṟi ataṉai eḷḷi nakaikkum vilaṅkaṟivu viḷakkam peṟṟatu.
maṉaimāṭcik kuriya kātaluṟavu tōṉṟi vaḷarntu ciṟattaṟku amainta akapporuḷ oḻukkam puṇartal mutaliya aivakait tiṇaikaḷil iyaluvateṉa muṉpu kaṇṭōmaṉṟō? ulakil, vāḻap piṟanta oruvaṉum oruttiyum, kūṭutalum, piritalum, kūṭiyum pirintum iruttalum, uvakaiyāl ūṭutalum, taṉittiruntu iraṅkutalum ākiya ceyalvakaiyāl kātalaṉpu ciṟakkiṉṟaṉar. avaṟṟāl avaratu uḻuvalaṉpu peruki māṭciyuṟutalāl puṇartal mutaliya ovvoṉṟiṉkaṇṇum kātalar uḷḷatteḻum eṇṇaṅkaḷaiyum ēṉaic coṟ ceyalkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭuvataic caṅkac cāṉṟōruṭaiya pulamai taṉakkuc cālpākak koṇṭatu. uṇmaiyaṉpālum uyariya aṟattālum makkaḷatu maṉaivāḻvu māṇpuṟa vēṇṭum eṉpatē tamiḻppulamaiyiṉ urimaip paṇiyākac caṅkakālam vaṟpuṟuttiyuḷḷatu. nallicaippulavar palarum, av vakapporuṭ karuttukkaḷaip pāṭṭil toṭuttup pāṭi, makkaḷai nalvāḻviṉarākkum perumpaṇiyaic ceytaṉar. attoḻil pulaṉeṟi vaḻakkam eṉa aṟiñarkaḷāl pōṟṟappaṭṭu vantatu.
kūṭutal poruḷāka nikaḻum uṇarvu urai ceyal ākiya mūṉṟaiyum, kuṟiñcittiṇai yeṉavum, pirivu poruḷāka nikaḻvaṉa pālai yeṉavum,  iruttal mullai yeṉavum, ūṭal marutam eṉavum, iraṅkutal neytal eṉavum paṇṭaittamiḻar vakuttukkoṇṭaṉar. avvāṟē, vāḻvukku iṭamākiya nilapparappum malai, kāṭu, pālai, vayal, kaṭaṟkarai eṉa aintu kūṟupaṭukiṟatu. ivaṟṟaiyum tiṇai yeṉpatu nilanūl vaḻakkam. kūṭutal mutaliya poruḷāka varuvaṉavaṟṟai uraittal vēṇṭi, avaṟṟiṟku iṭamum kālamum kuṟittal muṟaiyātal kaṇṭu, puṇartalukkuk kuṟiñcinilattaiyum, pirivukkup pālaiyaiyum, iruttalukku mullaiyaiyum, ūṭalukku marutattaiyum, iraṅkutalukku neytalaiyum tiṇaikkaḷamākap pakuttup pulaṉeṟivaḻakkam ceyvatu marapāyiṟṟu. ik karuttaip "paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpu" eṉa āciriyar kuṟittiruppatāl aṟiyalām. itaṉāl tāṉ, kuṟiñcippāṭṭil kūṭutal poruḷāka varum karuttuk kaḷum, pālaippāṭṭil pirivukkuriya karuttukkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
kuṟiñci mullai mutaliyavaṟṟait tiṇaikkaḷamākak koṇṭa pāṭṭukkaḷil aṅku vāḻum makkaḷ vilaṅku puḷ maram ceṭi koṭi mutaliyavaṟṟiṉ kāṭciyum ceykaiyum ciṟantu niṟkum. cāṉṟōr avaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭu, puṇartal, iruttal mutaliya akavoḻukkaṅkaḷait toṭuttup pāṭuvar. orucila camayaṅkaḷil tiṇaikkaḷamākiya iyaṟkaik kāṭci oru tiṇaiyākavum, akavoḻukkam oru tiṇai yākavum māṟip pāṭuvatuṇṭu. ataṉait tiṇaimayakkam eṉpar. kuṟiñcit tiṇaikkaḷattil kuṟiñciyoḻukkattaiyum, neytal tiṇaikkaḷattil neytaloḻukkattaiyumē varai yaṟuttup pāṭi variṉ, kuṟiñci nilattil pirivum, marutattil kūṭalum, neytalil iruttalum piṟavumākiya akap poru ṇikaḻccikaḷ tōṉṟā pōlum eṉṟa karuttup piṟantuviṭum. antak kalakkam tōṉṟātapaṭi vilakkutaṟ poruṭṭē tiṇai mayakkam pukuttappaṭṭatu. eṉiṉum atu ciṟupāṉmaiyāka irukkum eṉa aṟital vēṇṭum.
puṇartal pirital mutaliya aintiṇai yoḻukkattiṉ ariya kuṟikkōḷaiyum  ataṉāl viḷaiyum aṟappayaṉaiyum kaṇṭa cāṉṟōr tām pāṭum pāṭṭukkaḷi lellām akavoḻuk kattaiyē peritum eṭuttup pāṭiṉar. mēlum, ivvakap poruṭkāṭciyum aṟivum, aṟam purintoḻukum tūya makkaṭcamutāyam tōṉṟutaṟku iṉṟiyamaiyā eṉak kaṇṭata ṉāl, itaṉai vaḻakkunūṉ muṟaiyiṟ kūṟuvatē pulaṉeṟi 
eṉṟu mēṟkoṇṭaṉar.
ulakil vāḻum makkaḷuḷ, kuṇamē niṟaintu kuṟṟamē illātavarō, kuṟṟamē niṟaintu kuṇamē illātavarō ek kālattum iruntatillai; ellōrum kuṇamum kuṟṟamum viraviyavarē. itu paṟṟiyē yāvaraiyum, "kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ, mikaināṭik" koḷḷuvatō taḷḷuvatō ceytal vēṇṭum eṉṟum, "ariya kaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum" veḷiṟiṉmai aritu eṉṟum tiruvaḷḷuvaṉār teḷiya uraittār.
iṅṅaṉam makkaḷpāl viravik kiṭakkum kuṇam kuṟṟaṅkaḷuḷ kuṇattāl iṉpamum kuṟṟattāl tuṉpamum viḷaiyak kaṇṭa ulakiyalaṟivu, kuṇattai virumpi atu mikkōraiyē piṉpaṟṟi vāḻvatāyiṟṟu. tuṉpattai veṟuttalum, iṉpattai virumputalum uyirkaṭku iyalpu. tuṉpam kalavāta iṉpattaip peṟuvatilē uyirkaḷiṉ nāṭṭam ellām oṉṟiyiruppatu kaṇkūṭu. ataṉāl kuṇamē niṟaintu iṉpamē payakkum ceyaluṭaiyavaraiyē pārāṭṭuvatum, avaruṭaiya uṇarvu urai ceyalkaḷaip piṉpaṟṟuvatum, makkaḷuyir tām māṇpuṟum neṟiyākak koṇṭuḷḷaṉa. aracu, vāṇikam, toḻil mutaliya vaḻakkiyal tuṟaikaṭku muṟaiyum neṟiyum varaiyaṟuttu uraikkap pukunta vaḻakku nūṟpulavar, kuṇamē niṟainta āṇmakaṉ (Ideal Man) oruvaṉaip paṭaittuk koṇṭu vitivilakkukaḷai vakukkiṉṟaṉar. innāḷil caṭṭanūlkaḷai eḻutum aṟiñar ikkaruttaiyē maṉattiṟ koṇṭiruppatu yāvarum aṟintatu.
paṉṉūṟu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉar vāḻnta tamiḻc cāṉṟōrkaḷum inta muṟaiyaiyē kaṇṭu mēṟkoṇṭu aṟanūlkaḷ palavum ākkiṉar. kuṟṟameṉpatē yiṉṟik kuṇamē niṟainta āṇmakaṉ (Ideal Man) oruvaṉaiyum peṇmaikkuriya nalamellām uruvāyt tiraṇṭa peṇmakaḷ (Ideal Woman) oruttiyaiyum paṭaittu niṟutti, avarkaḷiṭaiyē inta akapporuḷ oḻukkattaip pukutti, ataṟkuriya niṉaivu coṟ ceyalkaḷait toṭuttu uraippārāyiṉar. avarkaḷ kāṭṭum neṟiyai ēṉai makkaḷ aṉaivarum aṟintu pārāṭṭi uyti peṟum poruṭṭu avarkaḷai muṟaiyē talaivaṉ, talaimakaṉ eṉṟum, talaivi, talaimakaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
aṟiñarkuḻuvāl payaṉ karutip paṭaittukkoḷḷap paṭṭavarka ḷātalāl ittalaimakkaṭkup piṟappu, piṇi, mūppu, vaṟumai, cākkāṭu mutaliya kuṟṟaṅkaḷ iruppatākak karutak kūṭātu. mēlum, makkaḷ aṉaivarum iṉam cūḻa vāḻum iyalpiṉarātaliṉ avaruḷ ovvoruvarkkum ciṟanta naṇpar uḷarāvatu iyalpu. ammuṟaiyil talaimakaṟku oru tōḻaṉum talaimakaṭku oru tōḻiyum uḷarāvar. makkaḷ vāḻvu cen neṟiyil cellutaṟku aṉpum aṟivum aṟamum tuṇaiceyvatu pōlat talaimakkaḷiṉ talaimai vāḻvukku, anta aṉpu mutaliya mūṉṟaiyumē, muṟaiyē collum maṉamum ceyalu mākak koṇṭa naṭpiṉ vaṭivait tōḻaṉum tōḻiyumākap paṭaittuḷḷaṉar. tōḻamaippaṇpiṉ (Ideal friendship) peṇvaṭivam tōḻi yeṉavum, āṇvaṭivam tōḻaṉ eṉavum kōṭal vēṇṭum.
pāṭappaṭuvatu kuṟiñcippāṭṭāyiṉ, talaimakaṉ veṟpaṉ cilampaṉ malaināṭaṉ eṉavum, marutappāṭṭāyiṉ makiḻnaṉ ūraṉ eṉavum, neytaṟpāṭṭāyiṉ cērppaṉ tuṟaivaṉ eṉavum, talaimakaḷ koṭicci, eyiṟṟi mutaliya peyarkaḷālum kuṟikkappaṭuvar. paṭiṉum, eppaṭiyō mēṟkūṟiya ilakkaṇam amainta talaivaṉ talaivi eṉṟa coṟkaḷiṉ karuttai maṟantamaiyāl, piṟkālattē attalaimakkaḷaik kuṟiñci mullai mutaliya nāṭukaṭku aracar araciyar eṉṟum, ēṉai makkaḷiṉattu oruvarpōlak kuṇamum kuṟṟamum viraviya piṟappoḻukkam uṭaiya reṉṟum karutum tavaṟu ippāṭṭuk kaḷaip paṭittōriṭaiyē tōṉṟik kuḻaṟupaṭai ceyva tāyiṟṟu.
mēlē virivākak kūṟiya puṇartal pirital mutaliya  aivakai akapporuṇeṟiyum potuvākak kaḷavu kaṟpu eṉa iruvakaippaṭum. iv viruvakai oḻukkattiṉum puṇartal mutaliya aintum nikaḻum eṉa aṟital vēṇṭum. āyiṉum kaṟpiṉkaṇ ūṭalum iruttalum ciṟappāka eṭuttu uraikkap paṭum. ēṉaiyavai kaḷaviṉ kaṇ ciṟantu tōṉṟum. kaḷaviṉkaṇ maṇamātaṟku muṉṉar uḷatākum akavoḻukkamum, kaṟpiṉkaṇ maṇamāṉa piṉṉar makaṉpiṟantu naṭaipayilum paruvam īṟāka vuḷḷa kālattu akavoḻukkamum iṭampeṟum. kaḷavoḻukkat tiṉ vaḷamaiyaic cārntē kaṟpiṉ tiṇmai amaintirutta lāl, kaṟpukkuk kaḷavai vaḻinilai yoḻukkamākac cāṉṟōr karutik kūṟiyuḷḷaṉar. makappēṟṟuk kuriya meyyuṟupuṇarcci kaṟpukkālattil tāṉ uṇṭu; kaḷaviṉ kaṇ atu kiṭaiyātu. kaḷaviṟ kūṟappaṭum meyyuṟu puṇarccikku meytīṇṭal muyaṅkutal muttikoḷal eṉpaṉa poruḷākum. itaṟku, “kaṇṭukēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟuaṟiyum aimpulaṉum, oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa” eṉṟum, “pāloṭu tēṉkalan  taṟṟē paṇimoḻi, vāleyiṟu ūṟiya nīr” eṉṟum varum tirukkuṟaḷkaḷē pōtiya cāṉṟukaḷākum.
kaḷavoḻukkam, iyaṟkaippuṇarcci iṭantalaippāṭu pāṅkaṟkūṭṭam tōḻiyiṟkūṭṭam eṉa nāṉku vakaippaṭum. iyaṟkaip puṇarcciyaikkāmappuṇarcci  eṉṟum, teyvap puṇarcci yeṉṟum vaḻaṅkuvar.
		“kāmappuṇarcciyum iṭantalaippaṭalum,
pāṅkoṭu taḻāalum tōḻiyiṟ puṇarvumeṉṟu
āṅkanāl vakaiyiṉum aṭainta cārpoṭu
maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr āṟē”
eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu. ivaṟṟuḷ, mēṟkūṟiya talaivaṉum talaiviyum mutaṉmutalāka oruvaraiyoruvar taṉittuk kaṇṭu uḷḷattāṟ kalattal iyaṟkaip puṇarcci eṉappaṭum. muṉṉāḷ kaṇṭaviṭattō ataṉaic cārnta piṟitōriṭattō maṟupaṭiyum kaṇṭu muṉpu uḷatāya uḷḷakkalappai valiyuṟuvippatu iṭantalaippāṭu. piṉpu, talaimakaṉ taṉ kātaṟkaruttait taṉ tōḻaṉuṭaṉ aḷavaḷāvit talaiviyiṉ iyaliṭam teḷintu avaṉ aṟiya avaḷuṭaiya kātaluṟavaip peṟuvatu pāṅkaṟkūṭṭam; itu pāṅkoṭu taḻāal eṉavum vaḻaṅkum. talaimakaḷuṭaiya tōḻiyai avaḷ kāṭṭum kuṟippāl uṇarntu talaiviyai avaḷ aṟiya aḷavaḷāvap peṟuvatu tōḻiyiṟkūṭṭam eṉappaṭum. tōḻiyiṟkūṭṭam peṟṟavaṉ, talaivi yuḷḷattut tōṉṟi viḷaṅkum kātaluṟavu muṟukip perukit taṉṉai yiṉṟi avaḷ imaippōtum amaiyāvāṟu vaḷarvatu kuṟittup pakaṟ pōtiṉum iravuppōtiṉum pōntu kuṟippiṭṭa ōriṭattē avaḷait talaippeytu iṉpuṟuvaṉ; oruvaḻit taṇattal, varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟ pirital eṉpavaṟṟāl avaḷkātalai mikuvittalum, tāṉ karutumaḷaviṟkuk kātal muṟukātavaḻi varaivai nīṭṭittalum ceyvaṉ. talaimakaṉ uḷḷattil miḷirum kātaluṟaviṉ tiṭpattait tōḻi pakalvaravu vilakkiyum iravukkuṟi maṟuttum muṟukuvippaḷ. itu cēṭpaṭai eṉavum vaḻaṅkum. talaiviyiṉ kātaṟperukkai yuṇarntu tōḻi, talaimakaṉaik kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum kātaluṟavukku iṭaiyūṟākum kāraṇam pala kāṭṭi varaintu koḷḷumāṟu tūṇṭuvaḷ. atu varaivukaṭātal eṉappaṭum. talaimakaṉ varaintu koḷḷātu nīṭṭittalō kaṭamai kāraṇamāka oruvaḻittaṇattalō, varaiporuḷ kuṟittup piritalō ceyyumiṭattu, peṟṟōr talaiviyiṉ vēṟupā ṭaṟintu tirumaṇattukku muyalvārāyiṉ, tōḻiyum talaiviyum peṟṟōrkkut talaimakaṟkum tamakkum uṇṭāki yirukkum kātaluṟavai eṭutturaippar; aḵtu aṟattoṭu niṟṟal, aṟattoṭunilai eṉappaṭum. cila camayaṅkaḷil talaiviyiṉ peṟṟōr avaḷaip piṟarkku makaṭkoṭai purivareṉṟō, talaimakaṟku maṟuppareṉṟō tōṉṟumāyiṉum, aṟattoṭu niṟṟaṟkuriya vāyppuk kuṉṟumāyiṉum peṟṟōr aṟiyā vāṟu tōḻiyiṉ tuṇaiyāl talaimakaḷait talaimakaṉ  taṉṉoṭu kūṭṭikkoṇṭu pōy viṭuvatuṇṭu. aḵtu uṭaṉ pōkku eṉappaṭum. aṟattoṭunilaiyum uṭaṉ pōkkum tirumaṇattukku nimittamākum. varaivu eṉpatu talaimakaḷ talaimakaṉukkē uriyavaḷ eṉac cāṉṟōrum  tamarum aṟiya varaiyaṟai ceytal ataṉpiṉ, talaimakkaḷiṉ tāy tantaiyarum tamarum cāṉṟōrum kūṭi iruvaraiyum maṇavamaḷi yēṟṟit taṉimaṉaippaṭuttutal vatuvaimaṇam eṉa vaḻaṅkum. uṭaṉpōkkum varaivum vatuvaimaṇamum kaṟpiṉ kūṟātaliṉ, iyaṟkaippuṇarcci mutal uṭaṉpōkku ellaiyāka  nikaḻvaṉa kaḷavoḻukkamāyiṉa.
kaḷaviṉkaṇ nikaḻum ceyalvakaikaḷ yāvum, talaimakkaḷ uḷḷattē tōṉṟiya kātaluṟavu muṟukip peruki oruvarai yoruvar iṉṟi uyirvāḻvu  amaiyārākum oḷḷiya nilaiyai eytumāṟu uruvākkutalaiyē kuṟikkoṇṭuḷḷaṉa; “vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai cātal, ataṟkaṉṉaḷ nīṅkum iṭattu 1”eṉat tiruvaḷḷuvaṉār talaimakaṉ kūṟṟil vaittu uraikkumāṟu kāṇka. iyaṟkaippuṇarcci vāyilākat tōṉṟum kātalaṉpu, iṭantalaippāṭu pāṅkaṟkūṭṭam ākiyavaṟṟāl talaivaṉ uḷḷattil nilaipēṟukoṇṭu, tōḻiyiṟkūṭṭattil avaṉaic celuttukiṟatu; aṅkē, tōḻiyait taṉ karuttukku uṭampaṭuttaṟkaṇ eytum arumaiyum, cēṭpaṭaittuṉpamum, iravukkuṟikkaṇ talai makaḷaik kaṇṭu payilum tuṟaiyil vaḻiyiṉ koṭumaiyum, talaivi maṉaiyiṉ kāvaṟperumaiyum, allakuṟi yavalamum, tōḻi pakalvaruvāṉai iravu varukeṉṟalum, iravukkuṟi maṟuttalum, irupōtum vāraṟka eṉa alaittalum piṟavu mākiya allalkaḷāl talaimakaṉ uḷḷattuk kātal perukic ciṟappeytukiṉṟatu. talaivaṉait taṉ kaṇ kāṇat tōḻi cēṭpaṭuttum, pakaṟkuṟi vilakkiyum, iravuvaravu maṟuttum alaippatum, taṉporuṭṭu at talaivaṉ paṉi, veyil, kārmaḻai, koṭuvilaṅku, kaṭuṅkāval, kāṭṭāṟṟupperukku, iṭimiṉṉal mutalāya iṭaiyūṟukaḷai etirttu nīntip pōtaruvatum, oruvaḻit taṇappiṉkaṇ avaṉait tāṉ kāṇāmal pirintiruppatum orupāl varutta, taṉ mēṉi vēṟupāṭukaṇṭu, ūravar alar kūṟuvatum, aṉṉai veṟi yeṭuppatum, vēṟṟavar makaṭkoṭai vēṇṭi varutalum piṟavum vēṟorupāl niṉṟu vetuppa, iṭainiṉṟu varuntum talaiviyiṉ uḷḷattiṟ kātal peruki muṟukukiṉṟatu. piṉṉar uṭaṉpōkkālum, varaivālum, iruvar kātalum veḷip paṭṭu, vatuvaimaṇattāl nāṭu nakaram naṉku aṟiyak kalantu oruvark koruvar uṭampum uyirumām orumainilaiyaip payantuviṭukiṟatu. ataṉai uṇarum talaimakaṉ, “uṭampōṭu uyiriṭai yeṉṉamaṟṟu aṉṉa, maṭantaiyōṭu emmiṭai  naṭpu 1” eṉṟu kūṟutal kāṇka.
kaḷaviṉkaṇ talaimakkaḷ tammuṭaiya kātaluṟavai vaḷarppatu karutip pakaṟkuṟi iravukkuṟikaḷilum piṟāṇṭum taṉittuk kaṇṭu payiluṅkāl tavaṟuṇṭākātukollō eṉac cilar aiyuṟṟa tuṇṭu. avvāṟu aiyam eḻattakka vakaiyil piṟkālattē pāṭṭukkaḷ pāṭiyōrum uṇṭu. caṅkakālat tukkup piṉṉarc cumār āyiram āṇṭukaḷ varai, nam tamiḻakam tamiḻarallāta kaḷappirar pallavar āṭciyiṟpaṭṭut tamiḻkkē yuriya tūya uṇarvu oḻukkaṅkaḷil mikapperitum cīraḻintatu. airōppiyariṉ kīḻ irunta iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil ettuṇaiyō pala nalaṅkaḷai maṟantoḻinta tamiḻakam, pattu nūṟṟāṇṭukaḷ vēṟṟaraciṉ kīḻppaṭṭiruntapōtu taṉṉuṭaiya nalaṅkaḷ palavaṟṟaik kaiyiḻantu ēḻaiyāṉa tiṟattai avaravarum tattam maṉakkaṇṇāl eṇṇikkoḷḷak kaṭavarāvar. taṉ taṉipperumaiyiḻantu aṭimaiccēṟṟil cikkiṉa annāḷil, tamiḻarkaḷiṉ paḻaṅkāla vaḻakka oḻukkam uṇarttum nūlkaḷ iṟantoḻintaṉa. caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷuḷ eṇṇiṟantaṉa iṟantaṉa. iṉṟu kiṭaittuḷḷa cilavaṟṟuḷ caṅkakālat tokai nūlkaḷ aṭaṅkum. ilakkiyattuṟai taṉ iyaṟkai aṟivuk kaṇṇai yiḻantu vaṭavarum piṟarum kāṭṭiya kaikkōlaip peṟṟut taṭumāṟi naṭantatu. ataṉāl tamiḻar maṉaiyaṟa muṇarttum poruṇūlkaḷiṉ karuttukkaḷ pala poyyāyk kaṉavāyp puṉainturaiyāyp poṟpiḻantaṉa. av viruṭ kālattum piṟkālattum eḻunta nūlkaḷ, kuṟṟamē yillāta talaimakkaḷ vāḻvil kuṟṟamuṇṭākum vakaiyil amain toḻintaṉa. piṟkālak kōvainūlkaḷ itaṟkup pōtiya cāṉṟu pakarum. kuṇamē vaṭivāka niṟainta talaimakkaḷaip paṭaitta nūlōr, taṉimaiyiṟ kaṇṭu payila nērumpōtu tavaṟu uṇṭākumāṟu ceyvarā? annilaiyil talaimakkaḷ  eṉpōr tavaṟu ceyvārāyiṉ, avarkaḷait talaivar eṉpatu poruntumā? avarkaḷ talaivaṉ talaivi eṉa niṉṟu piṟarkku vaḻikāṭṭiyāvatu yāṅṅaṉam? tavaṟu ceyvōr ēṉai makkaḷ pōlak kuṇam kuṟṟam uṭaiyarāvarēyaṉṟik kuṇavaṭivāṉa talaimakkaḷākāraṉṟō! mēlum, tavaṟu ceytaṟku ēṟṟa iṭamum kālamum vāyttaviṭattu, neñcait tavaṟṟiṉkaṇ cellāvāṟu aṟivāl taṭuttu naṉṉeṟikkaṭ celuttuvatu tāṉē talaimakkaḷiṉ talaimaippaṇpu? taṉimaiyiṟ kaṇṭu payilumiṭattu āṇum peṇṇumākiya talaimakkaḷ tavaṟu ceyvar eṉak karutuvatum, karutumāṟu uraippatum, talaimai neṟi kāṭṭum takkōrkku aṟamākātu; avvāṟu uraippaṉa uḷavēl, avai, tamiḻar kaṇṭa akapporuḷiṉ māṇpai aḻittaṟkeḻuntavai eṉṟu teḷintu vilakkuvatē aṟiñar kaṭaṉākum.
kaṟpiṉkaṇ vatuvaimaṇattāl maṉaiyaṟam puriyaluṟum talaimakkaḷatu kātalaṉpu, camanilattōṭum nīrpōṟ cellātu, kalvi kuṟittum poruḷ karutiyum viṉaiyāṇmai vēṇṭiyum nikaḻum pirivukaḷāl alaippuṇṭu kalaṅki, makappēṟṟāl teḷivuṟṟu, maṉaivāḻvai māṇpuṟuttu, vāḻkkait tuṇaiyām vaṇmaiyuṟṟu, aṟattāṟṟil poruḷīṭṭi immaikkaṇ iṟavāp pukaḻ nalki ilaṅkukiṟatu. piṉṉart talaimakkaḷ iruvarum, aṟampuri cuṟṟam tuṇaiyākat tuṟavuḷḷam mēṟkoṇṭu meyyuṇar veyti avāvaṟuttuc ciṟantatu eṉappaṭum vīṭu pēṟṟukkuc camaikiṉṟaṉar; avaratu kātalaṉpu vīṭu kātalikkum viyaṉpēraṉpāy miḷirkiṟatu. itaṉaik
		“kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē”
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār uraippatu kāṇka. in nūṟpāvil, iṟantatu eṉṟatu vayatumutirtalai; “iḷamaiyum taruvatō iṟanta piṉṉē” eṉṟa kalippāṭṭaṭi itaṟkup pōtiya cāṉṟu.
kaṟpuṟu maṉaivāḻviṉkaṇ, talaimakkaḷ eytum nukarcciyāl iṉpam ūṟic ciṟakkum kātalaṉpu, makappēṟṟukku muṉṉum piṉṉum nikaḻum pirivukaḷāl vaḷamuṟukiṟatu. ulakiyalil poruḷkaḷ yāvum niṉṟāṅku nilaipeṟṟu niṉṟu māṟāta iṉpam taruvaṉa valla. poruḷiṉ vaḷarccikkaṇ perukit tōṉṟum nalam avvaḷarcci muṟṟiyatum kuṉṟat talaippaṭutalāl tāṉum nilaiyiṉṟit tēyat toṭaṅkuvatu iyalpu. katir muṟṟuṅkāṟum talainimirntu iṉiya kāṭci payakkum neṟpayir, neṉ maṇi muṟṟiyatum, cāyntu niṟam vēṟupaṭṭu nilattē vīḻvatu itaṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭu. iḷantaḷirum naṟumalarum tāṅkik kāṇum kaṇṇukku iṉiya kāṭci tantu, pāṭivarum vaṇṭukaṭkut tēṉaḷittu virun tōmpum naṉmaram, kāy muṟṟik kaṉinalkum kālattum ataṉ piṉṉum, muṉṉaip polivum nalamum iṉṟik kuṉṟukiṟa taṉṟō? avvāṟē makkaḷuṭampum, kaviṉuṟu kāṭciyum eḻilmiku tōṟṟamum poṟpamai mēṉiyum koṇṭu iḷa nalattāl ēṟṟam peṟṟu makappēṟu eyti māṇpuṟuṅkālattut teyva maṇaṅkamaḻ paṇṭai iḷanalam tēyat talaippaṭukiṟatu. makkaḷ uḷḷattai malarvittu iṉpappēṟṟukku ilakkākkiya kātaluṟavu, iḷamaikkālattu iṉpattōṟṟattai aṭip paṭaiyākak koṇṭu tōṉṟiya tākaliṉ, aṭivēr valiyiḻanta meṉkoṭipōl viḷarttu melintoḻikiṟatu. ivviyalpu mākkaḷiṭattum oppa nilavutaliṉ, makkaḷuyir vēṟupaṭa vēṇṭiyatu kaṭaṉākiṟatu. uṭaliṉ tōṟṟap polivaik kālkoṇṭu tōṉṟiya kātaluṟavu, peruki uyiraip piṇik kuṅkāl, uyiraiyē ataṟkuk kālākki ataṉkaṇ niṟutti maṟumai yiṉpappēṟṟukku vaḻiyāka māṟṟikkoḷḷaṟpālar makkaḷ. kaḷavukkālattuk katirttup perukit taṉ uyiraip piṇitta kātalaṉpu, kaṟpiṉkaṇ, taṉ uyiraiyē kālākak koṇṭu niṟkum cevvikaṇṭu, akkālattē nikaḻum pirivukaḷālum makappēṟ ṟālum, taṉ uyiriṉiṉṟum  nekiḻntu nīṅkāvāṟu piṇittu meynneṟi paṟṟip  paṭarumāṟu viṭukiṉṟāṉ talaimakaṉ; atuvē kaṟpoḻukkattiṉ kuṟik kōḷum payaṉumākum.
maṉaivāḻviṉkaṇ, kaṇavaṉ maṉaiviyariṭai nilavum kātalaṉpiṉ vaṉmai, kaṇavaṉāṉa talaimakaṉ nikaḻttum pirivukaḷāl nekiḻntu meṉmai yuṟutaṟku vāyppuṇṭu. appirivukaḷ, ciṟappākak kalvi, poruḷ, pakaitaṇi viṉai, nāṭu kāval, tūtu mutaliya naṟpaṇi kuṟittavaiyām. parattaiyiṟ cēṟal tolkāppiyaṉār mutaliya paṇṭaic cāṉṟōrāl ivaṟṟōṭu oppak kūṟappaṭavillai. mēṟkoṇṭa pirivuk kuriya kāraṇam taṉakkeṉak kuṟikkappeṟṟa kālavellai nīṭṭikkumāyiṉ, talaimakaṉ vārāmai paṟṟit talaimakaṭku varuttam mikum. kātalaṉatu aṉpu, taṉpāl curuṅki mēṟ koṇṭa poruḷviṉaipāl perukiṟṟup pōlum eṉṟa vēṟupāṭṭuṇarvu tōṉṟi avaḷaip pētuṟukkum. iv vāṟṟāl kaḷaviṉkaṇ pirivaritāyp piṟaṅkiya kātaluṟavu, kaṟpiṉkaṇ vēṟupāṭṭukku iṭam tantum, pirivu nīṇṭa viṭattu āṟṟiyirukku mukattāl ciṟitu valiyiḻantum iyalum. talaimakaṉpāl perukiniṉṟa kātalum, avaṉmakaṉ mukattaik kaṇṭu payilumāṟṟāl curuṅkum. ivaikaḷai ūṭalum pulaviyum nalkum iṉpattāl māṟṟik kūṭalāl kātalaṉpu nekiḻntu nīṅkāvakai niṟuttuvatu kaṟpām. itupaṟṟiyē, āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār, “ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkiṉpam, kūṭi muyaṅkap peṟiṉ” eṉṟum, “uṇaliṉum uṇṭatu aṟaliṉitu kāmam, puṇartaliṉ ūṭal iṉitu” eṉṟum kūṟiṉar.
ik kaṟpoḻukkattiṉkaṇ, talaimakaṉ parattaiyar maṉaikkuc celvatum avarkaḷiṟ palarōṭu toṭarpu koḷvatum, ataṉāl talaimakaṭku maṉattil poṟāmai tōṉṟuvatum, avarkaḷ vāḻvil pulaviyum ūṭalum uṇṭākuvatum piṟavum kūṟappaṭuva tuṇṭu. pāṇar viṟaliyar mutaliyōr talaimakkaḷ utavipeṟṟu vāḻpavareṉavum, avarkaḷ talaimakaṉukkum parattaiyarkkum  iṭaiyē toṭarpu uṇṭākkuvareṉavum, parattaimai yoḻukkatti ṉiṉṟu nīṅkit talaivaṉ taṉ maṉaikku mīḷumiṭattu avaṟkum talaivikkum pāṇarum piṟarum vāyilāy niṉṟu paṇipuvar eṉavum nikaḻccikaḷ pala toṭuttuk kūṟappaṭum. talaimakaḷ karukkoṇṭu mutirntu makappeṟṟu uṟaiyuṅ kālattē  tāṉ talaimakaṟkup parattamaiyoḻukkam tōṉṟuvatākac cāṉṟōrkaḷiṉ pāṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
talaimai māṇpuṭaiya oruvaṉukkup parattaiyar toṭarpu iḻukkām eṉpatu iṉṟaiya camutāyac cūḻnilai yamaippiṉ karuttākum. makkaṭ camutāyam kālantōṟum iṭantōṟum māṟiyum vēṟupaṭṭum varum iyalpiṉatu. uṭaṉpiṟanta tamakkai taṅkaikaḷai maṇam puritaṟku iṭantanta ekiptiya kirēkka yavaṉa camutāyam iṉṟu ataṉai iḻukkeṉa nīkkiviṭṭatu. uṭaṉpiṟantāṉ makkaḷait tammakkaḷōṭu oppak karuti iruvar makkaḷum aṇṇaṉ tampikaḷākavum taṅkai tamakkaikaḷākavum koṇṭu oḻukum oru camutāyattiṉ koḷkai, piṟitoṉṟukku iḻukkākat tōṉṟuvatu kaṇkūṭu. oru camutāyattukkuḷḷēyē oru kōttirattavarkkuḷḷē makaṭkoṭai purivatai iḻukkeṉak karutum iṉamum iḻukkaṉṟeṉa mēṟkoḷḷum iṉamum uṇṭu. mutaṟkaṇ oruvaṉai maṇantu makaṉaiyō makaḷaiyō peṟṟa orutti, piṉṉar oruvaṉai maṇantu avaṟku vēṟu makkaḷaip peṟuva ḷāyiṉ, av virutiṟa makkaḷum tammil maṇantu kaṇavaṉum maṉaiviyumāy vāḻvatu mēṉāṭṭuc camutāya vitikku ottuḷatu. ivvāṟē parattaiyiṟ pirintoḻukum puṟattoḻukkam talaivaṉatu talaimaip paṇpukku iḻukkeṉac caṅka kālac camutāyam karutavillai yeṉpataic caṅkat tokainūlkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. akkālam parattaiyar tōṉṟutaṟku iṭam tantamaiyiṉ, aḵtu iḻukkākak karutappaṭavillai. cila āṇṭukaṭku muṉvaraiyil parattaiyar iruppuc camutāyattukku mācu taruvatu eṉṟu nam nāṭṭavar eṇṇāmal iruntu vantaṉar. irumaṇam kūṭutal oruttikku iyalpaṉṟu eṉṟu karutiyatu paḻantamiḻc camutāyam. orutti, oruvarpiṉ ṉoruvarākap palarai maṇampurintu koḷvatai oḻukka neṟiyākak  karutuvatu pala camutāyaṅkaṭku ottatāka irukkiṟatu. ataṉāl avaṟṟiṭaiyē parattaiyar iruppukku iṭamillai. oruttikku oruvaṉ; oruvaṟku orutti eṉṟa maṇamuṟai tōṉṟiyataṉāl tamiḻiṉattil parattaiyar uḷarāyiṉar.
annāḷaiya araciyaṟ cūḻnilai, aṭikkaṭi nikaḻum pōr, camutāya amaippu ākiyavaṟṟāl āṭavar tokaiyiṉum makaḷir tokai mikutaṟku vāyppiruntatu. kaṭṭāṇmaiyuṭaiya makkaḷaiyē pōrttuṟaiyum vēṇṭi niṉṟatu. peṇṭir piṇiyuṟṟōr iḷaiyōr mutiyōr makappeṟātōr ākiyōr pōril vilakkuṇṭaṉar; iḷamai vaḷam paṭaitta āṭavarē pōrppēykku iraiyāyiṉar; avar tokai kuṉṟiṉamaiyiṉ, mikaimakaḷir maṇakkum āṭava riṉmaiyiṉ varaivil makaḷir eṉa uḷarāyiṉar. avar maṉam āṭavar palar pāl parantu ceṉṟu oḻukiṉamaiyiṉ avar parattaiyar eṉappaṭṭaṉar. avarkku vāḻvaḷikkum vakaiyil āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa kalaittuṟaikaḷ ciṟappāka amain tamaiyiṉ, avaṟṟai ātarittu aḷikku mukattāl talaimakkaḷ toṭarpu uṇṭātaliṉ, akkālac cūḻnilai parattaiyiṟ cēṟalai iḻukkeṉa vilakkavillai. tiruvaḷḷuvar mutaliya oḻukkanūl aṟiñarkaḷ parattaimai yoḻukkattaip paiya vilakki vantārāyiṉum, nīṅkātirunta atu, inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyiltāṉ araciyaṟ caṭṭa vāyilāka aṟavē tuṭaikkappaṭṭatu. ākavē, iṉṟaiya camutāya vitivilakkukaḷaik koṇṭu paṉṉū ṟāṇṭukaṭku muṉpu nilaviya oḻukkaneṟikaḷiṉ iyalpai matippiṭuvatu ārāycci neṟikku māṇpaṉṟu.
ipparattaiyar akaṉaintiṇaikkuriya muṟaiyil oruvaṟkē yuriya maṉaimakaḷirākātu puṟamākiya poruḷīṭṭuva toṉṟē karutit tam nalattai viṟpaṉai ceytoḻukiṉamaiyiṉ avarkaḷ puṟamakaḷir eṉṟum puṟattōr eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. pōrkkālaṅkaḷil āṭavar uṭal vaḷattukkē ākkamum ūkkamum nalkappaṭutalāl, cilar aṟivunalam kuṉṟi vilaṅ kuṇarcci mītūrntu neṟipiṟaḻtal kaṇṭa cāṉṟōr, avarkku ip puṟamakaḷirait tuṇaimaippaṭuttum orumuṟaiyaip paṇṭaināḷil amaittiruntaṉar. ikkālattum  ammuṟai kaiviṭappaṭavillai. ataṉāl, pācaṟaikkaṇ makaḷiroṭu vatital kūṭāteṉa vilakkiya tolkāppiyaṉār, puṟat tōrākiya makaḷir cellutal vilakkaṉṟu eṉṟaṟkup “puṟattōr āṅkaṇ puraivatu eṉpa” eṉṟu kūṟiṉār.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl caṅkakālat tamiḻc cāṉṟōr enta uyariya nōkkattuṭaṉ akapporuṭ karuttukkaḷai uraittuḷḷaṉar eṉpatu paṭippōrkku iṉitu viḷaṅki yirukkum. akkaruttukkaḷ yāvum puṇartal pirital iruttal ūṭal iraṅkal eṉṟa aivakaiyuḷ aṭaṅkum eṉṟum, anta aintum muṟaiyē kuṟiñci pālai mullai marutam neytal eṉṟa aivakait tiṇaikaḷām eṉṟum, avaṟṟai uṇarttum pāṭṭuk kaḷum muṟaiyē kuṟiñcippāṭṭu pālaippāṭṭu mullaip pāṭṭu marutappāṭṭu neytaṟpāṭṭu eṉa aintām eṉṟum niṉaivirukkum.
cāṉṟōr pāṭiya pāṭṭoṉṟu kiṭaippiṉ, atu kuṟiñci mutaliya vakaiyiṉuḷ evvakaip pāṭṭu eṉpatai mutaliṟ kāṇavēṇṭum. atu kāṇṭaṟku appāṭṭuḷ mūṉṟu poruḷkaḷ ciṟantu viḷaṅkum; avai, mutal karu uri eṉpaṉavām. mutal eṉpatu appāṭṭiṉkaṇ kāṭṭappaṭum nilamum kālamumākum. kālam eṉṟatu, kār kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi iḷavēṉil mutuvēṉil eṉpavaṟṟaiyum, viṭiyal eṟpāṭu kālai naṇpakal mālai naḷḷiravu eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkum. kuṟiñcittiṇaikkuk kārpparuvamum, naḷḷiravum kālamākum. ivvāṟē ēṉait tiṇaikaṭkum ik kālap pākupāṭu uṇṭu. kuṟiñcinilattuk kuriya maram ceṭi koṭi paṟavai vilaṅku mutaliyaṉa karupporuḷ eṉappaṭum. ivai iṟaicci eṉappaṭuvatum uṇṭu.  ittiiṇakkuriya puṇartal poruḷāka varum karuttukkaḷai uripporuḷ eṉpar. oru pāṭṭil kuṟiñcinilamum ataṟkuriya kālamum karupporuḷum uripporuḷum variṉ ataṉaik kuṟiñcip pāṭṭu eṉpatu potuvilakkaṇam. oru pāṭṭil kuṟiñcikkuriya mutaṟ poruḷum mullaikkuriya karupporuḷum marutattuk kuriya uripporuḷum kāṇappaṭiṉ, mutaṟporuḷaik koṇṭu ataṉaik kuṟiñcippāṭṭu eṉpar. oru pāṭṭil mutaṟporuṭ kūṟākiya nilamō kālamō kuṟikkappaṭāmal karupporuḷum uripporuḷum kuṟikkappaṭiṉ, karupporuḷ ettiṇaik kuriyatu eṉak kaṇṭu, kuṟiñcik kuriyatāyiṉ kuṟiñci yeṉṟum, marutattuk kuriyatāyiṉ marutam eṉṟum koḷvar. mutalum karuvum iṉṟi, urip poruḷ māttiram kāṇappaṭiṉ atu koṇṭu peyar kūṟuvar. atupaṟṟiyē āciriyar tol kāppiyaṉār, “mutalkaru vuripporuḷ eṉṟa mūṉṟē, nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē, pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅkālai” eṉṟu teḷivupaṭuttiṉar.
		“paḻaṉak kampuḷ payirppeṭai yakavum kaḻaṉi yūraniṉ moḻival eṉṟum tuñcumaṉai neṭunakar varuti añcā yōivaḷ tantaikai vēlē”
eṉṟa ivvaiṅkuṟunūṟṟup pāṭṭil, paḻaṉam kaḻaṉi eṉṟavai marutanilap pakutiyāṉa mutaṟporuḷ; kampuṭ kōḻi, an nilattil kāṇappaṭum paṟavaiyāṉa karupporuḷ; maṉaiyavar uṟaṅkum naḷḷiravil varukiṉṟāyē. nī, talaiviyākiya ivaḷ tantaiyiṉ kaivēlukku añcamāṭṭāyō? eṉṟatu urip poruḷ; itu puṇartal eṉṟa kuṟiñcittiṇaik kuriya poruḷākum. ākavē, ippāṭṭu mutaṟporuḷ karupporuḷ vakaiyil marutamākavum, uripporuḷ vakaiyil kuṟiñci yākavum iruppatu teḷivu. itaṉai marutappāṭṭu eṉpatā? kuṟiñcippāṭṭu eṉpatā? itaṉkaṇ mutaṟporuḷ vantu niṟṟaliṉ, itaṉai marutappāṭṭu eṉṟutāṉ koḷḷal vēṇṭum. ataṉāl itaṉai marutattiṇaiyil cērttuḷḷaṉar. mēlum, marutappāṭṭil kuṟiñcit tiṇaik kuriya urip poruḷ kūṟiyatu marutattiṟ kuṟiñci vanta tiṇaimayakkam.
iṉi, uripporuḷē ovvoru pāṭṭukkum uyirp pātaliṉ, ataṉai uraikkumiṭattup paḻantamiḻc cāṉṟōr tamatu pulamainala muṟṟum naṉku peytu kūṟuvar. ulakiyalil kātaṟṟuṟaiyil īṭupaṭṭa oruvaṉum oruttiyum nikaḻttum uraiyāṭaliṟ pōla vēṟu ettuṟaiyilum aṟivu attuṇaik kūrmaiyāka vēlaiceyvatillai. atilum, iḷamaik kālattil ataṉ vaḷam mikkut tikaḻkiṟatu. akkālattē iḷaiñaratu iyaṟkaiyaṟivu mikka ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum oṭpamum ciṟantuniṟkum. avarkaḷuṭaiya etirkāla vāḻviṉ uyarvutāḻvum perumaiciṟumaiyum celvanalkuravum iḷamaiyuḷḷattiṉ vaḷamaiyaic cārn tuḷḷaṉa. avvaḷam avaratu tūya kātaluṟaviṉ māṇpaic cārntu niṟṟaliṉ, ataṉaip poruḷākak koṇṭu pāṭum pulamai, mikka nayam uṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu. akkālattē avaratu kātal kuṟittu varum coṟkaḷil veḷippaṭaiyiṉum kuṟippumoḻikaḷē perumpāṉmaiyāka irukkum. tiruvaḷḷuvaṉārum, “ētilār pōlap potunōkku nōkkutal, kātalār kaṇṇē yuḷa” eṉṟum, “ceṟāac ciṟucollum ceṟṟārpōl nōkkum, uṟāarpōṉṟu uṟṟār kuṟippu” eṉṟum, “uṟāa tavarpōṟ coliṉum ceṟāarcol ollai yuṇarap paṭum” eṉṟum kūṟuvar.
kātalaṉ, kātaliyuḷḷattut tōṉṟi niṟkum kātal naṉku muṟukip perukumāṟu, tirumaṇattai uṭaṉē ceytukoḷḷa viraiyāmal, ciṟitu kālam nīṭṭikkak karutukiṉṟāṉ. avaṉ karuttai evvāṟṟālō uṇarntu koḷḷukiṟāḷ tōḻi. orunāḷ talaiviyoṭu cellum tōḻi avaṉai ōriṭattē kāṇkiṉṟāḷ. avaḷ, avaṉai nōkki, viraivāka ivaḷai maṇantukoḷ eṉṟu colli nīṅkukiṟāḷ. appōtu makaṭkoṭai vēṇṭi vēṟṟōr cilar talaivi maṉaikku vantuḷḷaṉar. avarkkup peṟṟōr iṇaṅkiviṭiṉ talai makkaḷiṉ kātaluṟavu citaintuviṭum eṉpatai avaṉukkut terivikkavēṇṭum. veḷippaṭaiyāka uraippataṟkum avviṭattē vāyppillai. ataṉāl avaḷ,
		“ciṟunaṉi varaintaṉai koṇmō perunīr
valaivayīr tanta koḻumīṉ valcip
paṟaitapu mutukuru kirukkum
tuṟaikeḻu toṇṭi yaṉṉa ivaḷnalaṉē”
eṉṟu moḻikiṉṟāḷ. atukēṭṭu nīṅkupavaṉ, “curukkāka varaintu koḷka” eṉṟu collum tōḻi, vilaiñar tanta koḻumīṉaik kavarntuṇṇak karuti mutukuruku cevvi nōkki yirukkum toṇṭinakaraik kūṟuvāṉēṉ eṉac cintikkiṉṟāṉ. valaiñarkaḷuṭaiya koḻumīṉaik koḷḷutaṟku mutukuruku iruppatupōlat talaimakaḷai maṇam pēcutaṟkuc cāṉṟō rākiya ayalār cilar talaivi maṉaikku vantiruppatai atu kuṟippatāka uṇarntukoḷkiṟāṉ. ivvāṟu veḷippaṭaiyāka iṉṟik kuṟippāl uraikkum coṟkaḷ ivvakap pāṭṭukkaḷil nirampa irukkum. ak kuṟippupporuḷai aṟintukoḷvatu kaṟpōrkku aṟiviṉpam  payakkum iṉiya ceyalākum. ataṉāl avaṟṟaik kaṟṟu ārāypavar aṟivu mikka cīrmaiyum kūrmaiyum eytukiṟatu. itaṉ arumaippāṭṭaik kaṇṭē tiruvātavūraṭikaḷ,
		“ciṟaivāṉ puṉaltillaic ciṟṟam palattum eṉcintaiyuḷḷum uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntavoṇ tīntamiḻiṉ  tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō? aṉṟi ēḻicaic cūḻalpukkō?  iṟaivā! taṭavarait tōṭkueṉ kolāmmelivu eytiyatē?”
eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. vallāṇmai mikka nallāṇmakaṉukku uṭal melivu nalkum aṟivu ārāyccivakaikaḷuḷ akattuṟaip pāṭṭum ēḻicaiyum ām eṉpār, “kūṭaliṉ āynta oṇ tīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō aṉṟi, ēḻicaic cūḻalpukkō, iṟaivā taṭavarait tōṭku eṉkolām meliveytiyatē?” eṉṟār. eṉṟavar, ēḻicaiyiṉum tamiḻ akattuṟaip pāṭṭiṉ arumai ciṟantatu eṉṟaṟku iṟaivaṉ kūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻiṉ tuṟaiyai mutaṟkaṇ kūṟiṉār.
puṇartal mutaliya uripporuṭ karuttukkaḷaik kūṟum pulavaṉ ataṉai iyaṟkaikkāṭci yoṉṟiṉ iṭaiyil vaittuk kūṟuvaṉ eṉa muṉpu kūṟiṉōm. ataṟkēṟpavē iṅkē, nī ivaḷaic curukkāka varaintukoḷ eṉṟa urip poruṭ karuttai neytaṟṟiṇaik kāṭciyiṭaiyē vaittu itaṉaip pāṭiya cāṉṟōr uraikkiṉṟār. neytal nilattu valaiñarkaḷ kaṭaliliruntu koḻuviya mīṉkaḷaip piṭittuk koṇarntu karaiyil eṟikiṉṟārkaḷ; avaṟṟaik kavarntu pōtaṟku vayatu mutirntu neṭitu paṟakkum valiyillāta kurukukaḷ orupāl taṅkiyirukkiṉṟaṉa. ikkāṭci yamainta toṇṭinakar pōlpavaḷ talaiviyeṉa ataṉai ip pāṭṭōṭu iyaivikkiṉṟār. neytaliṟ kāṇappaṭum kāṭcivakai palavaṟṟuḷ itaṉai māttiram varainteṭuttu ippulavar pāṭuvāṉēṉ eṉṟu nōkkiṉ, aḵtu ippāṭṭiṉ karuttukku ottatāka iruppatu pulaṉākum. ākavē, itu vēṇṭumeṉṟē pāṭṭuṭai āciriyarāl koṇarntu itaṉuḷḷē ceṟikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟa uṇmai iṉitu viḷaṅkum; itaṉaip paṇṭaiya āciriyar, uḷḷuṟaiyeṉa vaḻaṅkiṉar.
uḷḷuṟai eṉpataṟku uḷḷē poruttivaippatu eṉpatu poruḷ. mēlē kāṭṭiya pāṭṭil nī viraivāka varaintu koḷka eṉpatu tōḻi veḷippaṭaiyāka uraippatu. ivaḷai varaintukoḷvataṟkāka ayalavar palar kāttirukkiṟārkaḷ eṉṟa karuttoṉṟai inta uḷḷuṟaiyil poruttiyiruk kiṟāḷ tōḻi. ak karuttu tōḻi kūṟṟukkup poruntiya kāraṇamāka irukkiṟatu. “uḷḷuṟuttu itaṉōṭu ottup poruḷ muṭikaeṉa uḷḷuṟut tiṟuvatai uḷḷuṟai yuvamam” eṉat tolkāppiyaṉār uraippatu kāṇalām. eṭuttuk kūṟappaṭum poruḷ oṉṟai viḷakkutaṟku yāvarum aṟinta poruḷai uvamamākak kūṟuvatu pōla inta uḷḷuṟaiyum kūṟappaṭuvatu paṟṟi, itaṉai uḷḷuṟai yuvamam eṉpatu vaḻakkam. “uḷḷuṟai yuvamam ēṉai yuvamameṉat, taḷḷā tākum tiṇaiyuṇar vakaiyē” eṉṟu āciriyar kūṟuvar.
intap pāṭṭiṉ uḷḷuṟaippakutiyil valaiñarum mīṉum kurukum ākak kāṭṭappaṭṭavai karupporuḷ. ivvāṟu varuvaṉavaṟṟuḷ avvannilattut teyvamum karupporu ḷāyiṉum, ataṉaimāttiram uḷḷuṟai ceyyumiṭattu nīkkiviṭuvatu marapu. ik karupporuḷkaḷuḷ perumpālaṉa tām tōṉṟiya nilattiṉiṉṟum nīṅkātu aṅkēyē vāḻntu amaivaṉa; ātalāl avaṟṟai iṟaicci eṉṟum kūṟuvar. “iṟaiccip poruḷvayiṉ ceyyuḷuṭ kiḷakkum, iyaṟ peyark kiḷavi uyartiṇai cuṭṭā” eṉṟum, “aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum, vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē” eṉṟum āciriyar kūṟuvatu kāṇka.
iṉi, uḷḷuṟaip poruḷkaḷ eṭuttōtappaṭum poruṭkuk kāraṇakāriya iyaipilō, iṭamum iṭattu nikaḻporuḷumām iyaipilō, uvamamum poruḷumām iyaipilō, yātōṉu mōr iyaipu peṟṟu niṟkum. yātōr iyaipum illātavai uḷḷuṟaiyākap payaṉpaṭā. “iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē” eṉṟoru nūṟpā tol kāppiyattil uḷatu. itaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ataṉ uraikārar iṟaiccipporuḷ eṉa oruvakaip poruḷ kōḷaik kaṇṭuḷḷaṉar. ataṉāl, eṭuttōtappaṭum poruḷukkup puṟamāṉa karuttai yuraittu aḵtu iṟaiccip poruḷ eṉa uraippārāyiṉar. piriyēṉ eṉac cūḷceytu kūṭiya talaimakaṉ pirintu varavu tāḻttāṉāka, vēṟupaṭṭa talaimakaḷum avaḷ kuṟippiṉpaṭi oḻukum tōḻiyum avaṉai nontu koṭumai kūṟumiṭattu avaṉ malaiyaip pārttu,
		ilaṅkum aruvittu ilaṅkum aruvittu vāṉiṉ ilaṅkum aruvittē - tāṉuṟṟa cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai
eṉṟu tōḻi kūṟukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, cūḷpoyttavaṉ malaiyil maḻaipeytalum aruvivīḻtalum  illai eṉpatu poruṭkuppuṟamāṉa karuttu eṉṟum, ākavē atu iṟaicci yeṉṟum kūṟiṉar. eṉiṉum, intap poruḷ tolkāppiya ṉār  piṟāṇṭuk kūṟum kuṟippumoḻikkaṇ aṭaṅkutaliṉ iṟaicciyeṉa vēṟu kūṟal mikaiyām. mēlum, avarkku atu karuttāyiṉ, uḷḷuṟaip poruḷkōḷaik kūṟumiṭattu itaṉaiyum uṭaṉ kūṟiyiruppar; avvāṟu iṟaicci yeṉa vēṟē vitantu kūṟāmaiyiṉ iṟaiccip poruḷkōḷ eṉa oṉṟait tolkāppiyaṉār kūṟiṉār eṉak kōṭal uṇmaiyākat tōṉṟavillai.
“iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē” eṉṟum, “iṟaicci tāṉē urippuṟat tatuvē” eṉṟum iruvakaiyāṉa pāṭattōṭu kūṟappaṭum nūṟpāviṉ poruḷyātu eṉiṉ, eṭuttōtappaṭum uripporuṭku nilaikkaḷamāy viḷaṅkum iyaṟkaikkāṭciyil uḷḷa karupporuḷ aṉaittum ataṟkup puṟamām eṉṟum, mutaṟporuḷaic cērnta kālat tukkum uripporuṭkum  uḷḷa iyaipu pōlak karup poruṭkum urip poruṭkum uḷḷa iyaipu pōlak karupporuṭkum uripporuṭkum neruṅkiya toṭarpu illai yeṉṟum kūṟutaṟku āciriyar, “iṟaiccitāṉē poruṭ(urip) puṟattatuvē” eṉṟār. orōviṭattu, karup poruḷāy vilaṅku maram ceṭi koṭi mutaliyavaṟṟiṉ kāṭci uripporuḷ nalattai mikuvippa tuṇṭu; atupaṟṟi, “aṉpuṟu takuna” eṉṟa nūṟpāvil tolkāppiyaṉār uraittaṉar. piṟkāla uraikārarkaḷ. iṟaicciyeṉa vēṟupaṭa niṟuttik kuḻaṟupaṭai ceytuḷḷaṉar. piṉvantōr uraikārar kūṟṟai āciriyar kūṟṟākak karuti, uḷḷuṟaipōla iṟaicciyaiyum vēṟoru poruḷkōḷ muṟaiyākak kuṟittaṉar. avarkaḷ, “uḷḷuṟai iṉituṟu kiḷaviyum tuṉiyuṟu kiḷaviyum eṉa irutiṟamāy iyalum; iṟaiccipporuḷ perumpālum talaivaṉaik koṭumai kūṟutaṟkē varum” eṉpar; vēṟucilar, uḷḷuṟai kūṟappaṭāta tiṇaikaḷil uḷḷuṟaipōla uraippavaṟṟai iṟaicci eṉṟu koḷvar.
ittakaiya akappāṭṭukkaḷai ārāytaṟkut tol kāppiyarē oru neṟiyum kāṭṭiyuḷḷār. avaṟṟait tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟunikaḻttuvōr, kēṭpōr, iṭam, kālam, meyppāṭu, payaṉ, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai eṉap pala kūṟupaṭutti ovvoṉṟaiyum naṉku viḷakkiyuḷḷār. ammuṟaiyēpaṟṟi innūṟkaṇ tokukkappaṭṭa pāṭṭukkaḷ yāvum muṉṉāḷilēyē marutam, kuṟiñci, neytal, pālai, mullai eṉa aintu tiṇaiyākavum tiṇaikku nūṟupāṭṭākavum tokuttuk kaḷavu kaṟpeṉṉum iruvakaik kaikōṭkuriya tuṟai vakuttuk kōkkappaṭṭuḷḷaṉa. marutattiṇaikkuriya pāṭṭukkaḷai ōrampōkiyārum, kuṟiñciyaik kapilarum, neytalai ammūvaṉārum, pālaiyai ōtalāntaiyārum, mullaiyaip pēyaṉārum pāṭiyuḷḷaṉar. avarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ ovvoru tiṇaiyiṉ muṉṉuraiyilum eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. kūṟṟu nikaḻttuvōr kēṭpōr mutaliya kūṟukaḷ tuṟai kūṟukiṉṟapōtē viḷaṅkak kāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ēṉaip poruṭkūṟukaḷ uraiyiṉkaṇ kuṟikkap paṭṭaṉa. meyppāṭum payaṉum, poruḷilakkaṇa amaitiyum, pāṭa vēṟupāṭṭārāycciyum virivañci mutal nūṟupāṭṭōṭu niṟuttappaṭṭaṉa.
ovvoru tiṇaikkuriya āciriyar varalāṟum, ciṟappiṭam peṟṟa karupporuḷkaḷaip paṟṟiya ulakiyal viññāṉam tattuvam mutaliya kūṟukaḷōṭu viraviya ārāycciyum āṅkāṅku innūṟkaṇ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. aruñcol lakaraniralum arumporuṇiralum mūṉṟām tokutiyil cērkkappaṭu kiṉṟaṉa.
innūliṉ perumaiyaiyum eṉatu ciṟumaiyaiyum eṇṇumpōtu itaṟku urai kāṇap pukunta eṉ uḷḷam nāṇattāl curuṅkukiṟatu. itupōlum aḻakiya karuttamainta nūlkaḷaik kālanilaik kēṟpac ceytaḷikkum tiṟamum pulamaiyum paṭaitta tamiḻccelvar palar irukka, eṉṉai ittuṟaiyil iyakkip paṇikoḷḷum aṅkayaṟ kaṇṇi yākiya tamiḻaṉṉaiyiṉ aruḷnalattai eṇṇi iṉpuṟu kiṉṟēṉ.
	“eṉṉāl aṟiyāp patantantāy,
		yāṉaḵtu aṟiyātē keṭṭēṉ;
	uṉṉāl oṉṟum kuṟaivillai;
		uṭaiyāy! aṭimaikku āreṉpēṉ;
	paṉṉāḷ uṉṉaip paṇintēttum
		paḻaiya aṭiyā roṭumkūṭātu
	eṉnāyakamē! piṟpaṭṭu iṅku
		iruntēṉ nōykku viruntāyē.”
- tiruvātavūraṭikaḷ.

eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya
aiṅkuṟunūṟu
mūlamum viḷakkavuraiyum
āciriyar: pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭiya
kaṭavuḷ vāḻttu
ulakelām paravi nilavum uyarmoḻiyiṉum uyar taṉiccemmoḻi yeṉa yām paravum tamiḻmoḻikkaṇ, caṅka maruviya nūlkaḷuḷ eṭṭuttokai yeṉat tokukkap peṟṟavaṟṟuḷ oṉṟeṉat tikaḻvatu ivvaiṅkuṟunūṟu. itu niṉṟu nilavavum, āṉṟōr marapu iḵteṉak kāṭṭavum, ēṉaiya nūlkaḷuṭ ceytāṅku, āciriyar pāratam pāṭiya perun tēvaṉār, ikkaṭavuḷ vāḻttiṉaip pāṭic cērttuḷḷār.
pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟa peyar, tamiḻil mutal mutalākap pāratak kataiyaip pāṭiyavar ipperun tēvaṉār eṉpataik kāṭṭukiṟatu. ki.pi. oṉpatām nūṟ
ṟāṇṭil teḷḷāṟeṟinta nantivaṉma pallavaṉ āṭci ceytapōtu peruntēvaṉār oruvar tōṉṟip pāratak kataiyai veṇpāvākap pāṭiṉār; annūliṉ oru pakuti accāki veḷivantuḷḷatu. tolkāppiyam mutaliya toṉṉūlkaṭku urai eḻutiya cāṉṟōrkaḷāl pārata varalāṟu kuṟikkum veṇpākkaḷ pala kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila pārata veṇpāvilum paḻaimaiyuṭaiyaṉavāyk kāṇap paṭuvatu koṇṭu, pallavar kālap peruntēvaṉārkku muṉṉē oru pāratam pāṭiyavar iruntirukkavēṇṭum eṉṟu karutuvōr uḷarāyiṉar. avarē caṅkat tokainūlkaṭkuk kaṭavuḷ vāḻttuppāṭic cērttiruppar eṉpatu avarkaḷ karuttu. pallavarkālap peruntēvaṉār pāṭṭaiyum, paḻam pāṭṭuk kaḷōṭu caṅkattokainūṟ kaṭavuḷvāḻttup pāṭṭukkaḷaic cērakkoṇṭu avaṟṟaiyum oppa nōkkumiṭattu, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār iruvar vāḻntuḷḷaṉar eṉpatu valiyuṟukiṟatu. ataṉāl, ittokainūṟkaṇ kaṭavuḷvāḻttup pāṭiccērtta cāṉṟōr ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉē vāḻntavar eṉpatu teḷivākiṟatu.
kaṭavuḷvāḻttup pāṭum marapu oṉṟu muṉṉāḷil iruntateṉṟa kuṟippu, tolkāppiyattum kāṇappaṭukiṟatu; eṉiṉum, ataṉai nūliṉ toṭakkattē vaittal vēṇṭu meṉṟa vitiyillai; ataṟkut tolkāppiyamē takka cāṉṟu pakarkiṟatu. ataṉōṭu, caṅka kālattai aṭuttu niṟkum cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṟa nūlāciriyarkaḷ kālattum ivviti iruntatillai. tirukkuṟaḷ, cilappatikāram eṉṟa iraṇṭiṉ toṭakkattil kāṇappaṭum vāḻttukkaḷ tolkāppiyam kāṭṭum vāḻttuvakaiyil aṭaṅkukiṉṟaṉa vēyaṉṟi, oru kuṟippiṭṭa vitivaḻi vantavai eṉpataṟku iṭa millai. caṅkat tokainūlkaḷuḷḷum kalittokaiyum pattup pāṭṭum kaṭavuḷaip pāṭum pāṭṭukkaḷai nūliṉ toṭakka mākak koṇṭuḷḷaṉa. āyiṉum, oru nūlukkut toṭakkamāyt tām ceyyum kaṭavuṭpāṭṭu iruttal vēṇṭumeṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ avaṟṟiṉ āciriyarkaḷāl appāṭṭukkaḷ pāṭappaṭṭaṉa eṉṟu karutuvataṟkum avai iṭantaravillai.
`ceyyappaṭum ovvoru nūlum kaṭavuḷvāḻttu  oṉṟait toṭakkattil koṇṭiruttal takkatu; atu  nūṟku muṉṉar niṟuttappaṭum pāyirattuḷ mutalil iruttal ciṟappu' eṉṟorumuṟai piṟkālattē tōṉṟiṟṟu; atuvē "vaṇakkam atikāram eṉṟiraṇṭuñ ceppac, ciṟappeṉṉum pāyira mām" eṉap piṉṉar vitiyuruvāka vantuḷatu.
ivvitimuṟai ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭavarākak karutappaṭum tirumūlar kālattil naṭaimuṟaiyil iruntiruk kiṟatu. akkālattil tamiḻakattil iruntu camayappaṇi purinta cāṉṟōrpalarālum ivviti mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu. atu kaṇṭu cāṉṟōrāṉa pāratam pāṭiya peruntēvaṉār, caṅkat tokainūlkaḷuḷ, kaṭavuḷ vāḻttu illātavaṟṟiṟku ataṉaip pāṭic cērppārāyiṉar. ākavē, avaratu kālamum ki.pi. nāṉku aintām nūṟṟāṇṭākalām.
peruntēvaṉār eṉṟa peyar caṅkakālattum iṭaik kālap pallava cōḻa pāṇṭiyar kālattum makkaḷiṭaiyē peritum vaḻaṅki vantuḷḷatu. vicayanakara vēntar āṭcik kālam toṭaṅkiyē vaṭamoḻippaṭṭa kaṭavuṭ peyarkaḷ makkaḷiṭaiyē mikavum vaḻaṅkuvaṉavāyiṉa. ippōtu araciyalār veḷiyiṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷum ceppēṭu kaḷum itaṟkuc ciṟanta cāṉṟākum. ipperuntēvaṉār pāratam  pāṭiyavar eṉṟa kuṟippoṉṟu tavira vēṟē yātum ivaraip paṟṟik kūṟa iṭamillai. ivar pāṭic cērttuḷḷa pāṭṭukkaḷ palavum civaneṟiyil iyaṅkutalāl ivar civaneṟiyiṉar  eṉpatu teḷivākat terikiṟatu.
innūliluḷḷa kaṭavuḷvāḻttil, mūvulakum muṟaiyē tōṉṟi nilavum tiruvaṭikaḷaiyuṭaiya civaparamporuḷai vaṇaṅkukiṉṟār, ēṉai makkaḷuyirum atu ceytu uytaṟ poruṭṭu.
nēricai yāciriyappā
		nīla mēṉi vāliḻai pākat
toruva ṉirutā ṇiḻaṟkīḻ
mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē.
itu vāḻttuk kūṟiyatu; vāḻttu, vaṇakkam, poruḷiyalpu  uraittal - eṉṟa vāḻttuvatai mūṉṟaṉuḷ itu poruḷiyal puraittal
urai :
nīlaniṟamāṉa tirumēṉiyiṉaiyum, vāliya iḻaiyiṉaiyu muṭaiya umainaṅkaiyait taṉ kūṟākavuṭaiya oppaṟṟa civaperumāṉuṭaiya iraṇṭākiya tiruvaṭi niḻaṟkīḻ mūvakai yulakum muṟaiyē tōṉṟi nilavuvavāyiṉa. ākaliṉ, yāmum avvulakaruḷ mutalvaṉai vaṇaṅki avaṉatu tāṇiḻal vāḻkkaiyaip peṟuvēmāka eṉṟavāṟu.
ummai, muṟṟumai. vāliḻai, aṉmoḻit tokai. vāliḻai, vāliya iḻai: itu muttumālaiyumām. nīlamēṉik kaṭ kiṭantu oḷiceyyum pēraṇikalaṉākaliṉ, vāliḻai eṉappaṭṭatu. mūvakai yulakamāvaṉa viṇ, maṇ, pātalam eṉpaṉa. ulakukaḷ nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa vāyiṉum, mēl, kīḻ, naṭu eṉa vakaiyāl mūṉṟāyaṭaṅkutaliṉ, mūvakai yulakum eṉṟār. mukiḻttal, tōṉṟutal. muṟaiyāvatu pātalattu vāḻum uyirkaḷ tām ceyta nalviṉaippayaṉai nukartaṟku maṇṇulakum, maṇṇulakat tuyirkaḷ atu ceytaṟku viṇṇulakum tōṉṟiya muṟai yeṉpa.
`malaipala vaḷartaru puviyiṭai maṟaitaru vaḻimali maṉitarkaḷ, nilaimali curarmutal ulakukaḷ nilaipeṟu vakai niṉai voṭumikum...... araṉ 1' eṉa ñāṉacampantap piḷḷaiyār kūṟiyaruḷiyatu kāṇka.
iṉi, "paramporuḷiṉiṉṟum ākāyan tōṉṟi, ataṉi ṉiṉṟum kāṟṟut tōṉṟi, ataṉiṉiṉṟum tīttōṉṟi, ataṉiṉiṉṟum nīr tōṉṟi, ataṉiṉiṉṟum nilam tōṉṟiṟṟu eṉa vētaṅ kūṟiṟṟu" eṉpar cilar. ivarkku, "nīrāki nilam paṭaittaṉai, neruppāki nīr payantaṉai, ūḻiyiṟ kāṟṟeḻu viṉai, oḷikāṭṭi veḷikāṭṭiṉai2" eṉpatu cāṉṟākum. ituvē "mūvakai yulakum mukiḻtta muṟai" yeṉpa.
iṉi, civañāṉa pāṭiyap pērāciriyarāṉa civañāṉa muṉivar, ivvāṟu pavuṭkarākamam, taittirīyam mutaliya upaniṭataṅkaḷ kūṟiṉavāyiṉum, avai tammuḷ māṟupaṭuvaṉa pōlak kūṟukiṉṟamaiyiṉ immuṟai oru cārmatam eṉṟum, itu kāraṇakāriya iyalpārāycciyil poruntumāṟillai yeṉṟum, iv vētākama vākkiyaṅkaḷ muraṇuvaṉapōlat tōṉṟiṉum avaṟṟiṉ vaṉmaimeṉmai nōkkit tāṟ pariyaṅ kōṭal vēṇṭum eṉṟuṅ kūṟuvar. aṉṟiyum, avar, "ākāyattiṉiṉṟu vāyuvum, vāyuviṉiṉṟum tēyuvum, tēyuviṉiṉṟu appuvum, appuviṉiṉṟu puṭaviyum tōṉṟum eṉpārkku, kāriyattiṉ kuṇam kāraṇattiṉum uṇṭeṉpatu niyamamākaliṉ, puṭavikkuḷḷa aintu kuṇamum kāraṇameṉṟa puṉalukkum uḷavātal vēṇṭum; vēṇṭavē, ammuṟai paṟṟit tēyu vāyu vākāyaṅkaḷum aintu kuṇam uṭaiyavātal vēṇṭum; aḵtiṉmaiyāṉ, avar matam pōli yeṉṟu oḻika," eṉpar. eṉavē, immuṟai tōṟṟamuṟai aṉṟeṉpatu peṟappaṭum. maṟṟu immuṟaiyē tōṉṟiya ulaku oṭuṅku taṟkuriyatu eṉpatu, "irunilaṉatu puṉaliṭai maṭitara eripuka veriyatumiku, peruvaḷiyiṉil avitara vaḷikeṭa viyaṉila muḻuvatu keṭa, iruvarkaḷuṭal poṟaiyoṭutiri yeḻiluru vuṭaiyavaṉ1" eṉat tiruñāṉa campantar kūṟiya vāṟṟāṉ aṟiyappaṭum. āciriyar pērāciriyarkkum ituvē karut teṉpatu, "nilantī nīrvaḷi2" eṉṟa cūttirattu urai viḷakkat tiṉkaṇ eḻuppum kaṭāviṭaikaḷāl uṇarappaṭum.
ikkūṟiyavāṟṟāl uyirkaḷ ceyyum viṉaikkīṭāka iṉpa tuṉpaṅkaḷai varaintu koṭuppāṉ, paramaṉ mūvakai yulakum taṉ tiruvaṭi nīḻaṟkaṇ muṟaiyē mukiḻvittāṉ eṉpatu muṭipām. akattil, "tāvil tāṇiḻal tavirntaṉṟāl ulakē" eṉat taṅkutal kūṟaliṉ, īṇṭut tōṟṟam kūṟuvār, mukiḻttal kūṟiṉār.
"peṇṇuru orutiṟaṉ ākiṉṟu" eṉṟu puṟattiṟ kūṟiṉā rākaliṉ, av vurunalaṉai viḷaṅkak kūṟuvār, īṇṭu mēṉiyum iḻaiyum vitantu, nīlamēṉi vāliḻai pākattu eṉṟār. eṉiṉum, iruvēṟu uruviṉaṉ allaṉ eṉṟaṟku oruvaṉ eṉṟum kūṟiṉār. avvoruvaṉ tāḷniḻal mūvakaiyulakum mukiḻttaṟku iṭamāmeṉavē, avaṉ ulakaruḷ mutalvaṉ eṉpatu kūṟiṉārāyiṟṟu. "cērntōḷ umaiyē" eṉa akattiṟ kūṟiṉamaiyiṉ umai naṅkai eṉpatu varuvittu uraikkap paṭṭatu.
uyarntōr aruḷpeṟṟu vāḻvārai, “yāṉē peṟukavaṉ tāṇiḻal vāḻkkai” 1 eṉṟalum, avvuyarntōr uyarviṉai avartāṇmēl ēṟṟik kūṟutalum cāṉṟōr marapākaliṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ, mūvakai yulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē eṉṟār. "alattaṟ kālai  yāyiṉum, purattal vallaṉ vāḻkavaṉ tāḷē” 2 eṉavarum oḷavaiyār pāṭṭāl immarapu teḷiyap paṭum. uṟṟārait tāṅkalum avartam aṟiyāmai yiṉai uṭaitteṟintu aruḷutalum eṉṟa iruvakai yaruḷ nilaiyamākaliṉ, annayam tōṉṟa irutāḷ eṉṟār. "uṟunart tāṅkiya mataṉuṭai nōṉṟāḷ” 3 eṉac cāṉṟōr cuṭṭiyavāṟu kāṇka.
mūvakaiyulakum muṟaimaiyil tiritalum keṭutalum iṉṟi, mukiḻttal karuti malaimakaḷaip paramaṉ maṇantu avaḷ kūṟāyiṉamaiyiṉ, nīlamēṉi vāliḻai pākattu oruvaṉ 
eṉac ciṟappittār. "mūvakai yulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē" eṉa avaṟṟiṉ viṉaiyāṟ kūṟiṉārēṉum, muḷaittaṟṟoḻil vittiṉkaṇṇa tāyiṉum ataṟku ātāramākiya kuḷirnta nilam ilvaḻip payaṉpaṭātavāṟu pōla, mūvakaiyulakum ātāra mākiya iṟaivaṉ aruḷai iṉṟiyamaiyā eṉṟaṟku, irutāḷ niḻaṟ kīḻ eṉṟār. "civaṉṟāḷ pala pala cīvaṉu mākum"4 eṉac cāṉṟōrum  ik karuttut tōṉṟak kūṟiyatu kāṇka. aṟṟēl, ātāramākiya iṟaivaṉaruḷai nilaikkaḷaṉākak kūṟātu, irutāḷ niḻaṟkīḻ eṉak kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, ulaku mukiḻttaṟku nilaikkaḷaṉ māyai eṉpatum, atutāṉum taṉakku ātāramākiya iṟaivaṉ aruḷiṉkaṇ oṭuṅkuva teṉpatum uṇarttutaṟkeṉa uṇarka. mukiḻttaṉa eṉat talaimai paṟṟik kūṟiṉamaiyiṉ, ēṉai nilaipēṟum, oṭukkamum attāṇiḻaṟ kīḻaṉa eṉṟē koḷka.
ittuṇaiyum kūṟiyavāṟṟāṟ payaṉ, im mūvakai ulakiṉ kaṇṇum vāḻvārkku, attāḷkaḷ nīḻal ceytu vīṭṭiṉpam payattal eṉka. eṉavē, itu, poruḷiyalpu uraittalāy, paṭarkkaip paravaṟkaṇ piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻttiyatām eṉka.
eṉavē, uyirkaḷ vaṇaṅkip peṟuvatōr ākkam uṇarttappaṭṭamaiyum, ataṉ payaṉāka viyappu eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṉamaiyum peṟṟām. "putumai perumai ciṟumai ākkamoṭu, matimai cālā maruṭkai nāṉkē"1 eṉpatu viti. ivvākkamum taṉkaṇ tōṉṟiyatum, piṟaporuḷiṉ kaṇ tōṉṟiyatum eṉa iruvakaittākaliṉ, itu perum pāṉmaiyum piṟa poruḷiṉkaṇ tōṉṟiya ākkam paṟṟip piṟanta viyappu eṉakkoḷka. payaṉ : vāḻttu.
iṉi, iḵtu īṟṟayalaṭi muccīriṉaiyuṭaiyatāy, mūvaṭi kaḷāl iyaṉṟa nēricai yāciriyappā eṉka. "īṟṟayalaṭiyē āciriya maruṅkiṉ, tōṟṟam muccīrt tāku meṉpa”2 eṉṟum, "āciriyap pāṭṭiṉ aḷaviṟ kellai, āyira mākum. iḻipumūṉ ṟaṭiyē”3 eṉṟum varuvaṉa ilakkaṇam eṉka.
iṉi, "māa mēṉi" yeṉṟum; "māmalar mēṉi" yeṉṟum pāṭamuṇṭu. ivaṟṟiṟku muṟaiyē kariya mēṉi yeṉṟum, kariya kuvaḷaimalar pōlum mēṉi yeṉṟum uraikka.
aiṅkuṟunūṟu
mūlamum viḷakkavuraiyum
āciriyar:   ōrampōkiyār pāṭiya
marutam
centamiḻ nilattukkuriya akapporuḷ neṟiyiṟ kūṟap paṭum tiṇaivakai aintaṉuḷ marutam eṉpatu oṉṟu. itu marutattiṇaiyeṉa vaḻaṅkum. āciriyar tolkāppiyar im marutattai "vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakam" eṉac ciṟappit turaippar. eṉavē, nīrvaḷañ ciṟanta vayalum vayal cārnta pakutiyum marutam eṉpatām. itaṟkup poḻutu viṭiyaṟkālam. iṅku vāḻpavar uḻutum uḻuvittum vāḻum vēḷāṇ perumakkaḷ; cennellum, veṇnellum avarkaṭkuriya uṇavupporuḷ. erumai nīrnāy mutaliyaṉa iṅkē vāḻum vilaṅkukaḷ; vañci, kāñci, marutam mutaliya maraṅkaḷum, tārā, nīrkkōḻi mutaliya puḷḷiṉamum iṅkē kāṇappaṭum. uḻutal, naṭutal, kaḷaikaṭṭal mutaliyaṉa ittiṇaiyil naṭaipeṟum toḻilkaḷ. tāmarai kaḻunīr mutaliyavai in nilattiṟ ciṟantu malarum pū vakaikaḷ. yāṟṟunīrum maṉaikkiṇaṟum poykaiyum piṟavum nīr nilaikaḷ. maṇamuḻavum nellari kiṇaiyum, marutayāḻum ittiṇaik kuriya paṟaiyum yāḻ vakaiyumām. makkaḷ vāḻum pakutikaḷ mōkūr, cellūr, paḻavūr, puttūr eṉṟāṟpōla ūr eṉṟu peyar peṟum.
"vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakam" eṉṟu im marutam kūṟappaṭuvatāl, iṅkuḷḷavarkku vaḻipaṭu kaṭavuḷ vēntaṉ eṉpatu peṟappaṭum. vēntaṉ eṉṟatu intiraṉ eṉat tolkāppiyavurai kūṟukiṟatu. kuṭikaḷ ceyyum viṉai vakaikaḷai yaṟintu muṟai ceyyum aracaṉum, uyirkaḷ ceyyum viṉaivakaiyai yaṟintu muṟai ceyyum iṟaivaṉum vēntaṉ eṉappaṭaṟku iyaipu uṇmaiyiṉ, marutanilattuk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil viṇṇaka intira viḻavum maṇṇaka araca vāḻttum piṟavum kāṇappaṭum. ūṭalum ūṭal nimittamum marutat tiṇaikkuriya uripporuḷ.
im marutam poruḷāka innūṟkaṇ kāṇappaṭum  nūṟu pāṭṭukkaḷaiyum pāṭiyavar ōrampōkiyār. ivar pāṭiyaṉavāka, im marutappāṭṭukkaḷiṉ vēṟāka akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇaiyeṉṟa tokainūlkaḷilum cila pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
ōrampōkiyār eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. ivar ātaṉ aviṉi yeṉṉum cēramaṉṉaṉ ātaravu peṟṟavar. vaṭa koṅku nāṭṭil kāṇappaṭum aviṉiyāṟu 1 ivaṉ peyarāl veṭṭap paṭṭatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ivar ēṉaic cōḻanāṭu pāṇṭi nāṭukaḷil viḷaṅkiya pērūrkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭiruk kiṉṟār; annāṭukaḷil vāḻnta kuṟunila maṉṉarkaḷāṉa matti, virāṉ mutalāyiṉārāl ciṟappikkap peṟṟuḷḷār. pāṇṭi nāṭṭut tēṉūrai, "vēṉi lāyiṉum taṇpuṉa loḻukum, tēṉūr" eṉṟum, virālimalaip pakutiyil vāḻnta virāaṉ eṉpavaṉuṭaiya iruppaiyūrai, "viṇṭu vaṉṉa veṇṇeṟ pōrviṉ, kaivaṇ virāaṉ iruppai" eṉṟum, cōḻark kuriya āmūrai, "pakalkoḷ viḷakkōṭu irānāḷ aṟiyā, velpōrc cōḻar āmūr" eṉṟum, mattiyiṉatu kaḻārai, "kaivaṇ matti kaḻār" eṉṟum pārāṭṭik kūṟukiṉṟār.
“viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyu māyiṉum, eṉṟum kēṭṭavai tōṭṭiyāka mīṭṭu āṅku, aṟaṉum poruḷum vaḻāamai nāṭit, taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ, piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭittal, aṉaiya periyōr oḻukkam" eṉṟu periyōratu oḻukkam kūṟuvatum, maṉaiyaṟam puriyum makaḷir tam kaṇavaṉōṭu pulattal ollātu eṉpataṟkup pulantavaḻi, "ceyyōḷ nīṅkac cilpatam koḻittut, tāmaṭ ṭuṇṭu tamiya rākit, tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippa, vaikuna rākutal aṟintum, aṟiyār amma aḵtu uṭalu mōrē" eṉpatum, talaivaṉatu puṟattoḻukkattai maṉaṅ koḷḷātu avaṉai varavēṟṟa talaiviyai, "yāyā kiyaḷē viḻavumuta lāṭṭi" eṉṟum, avaḷ "ūraṉ koṭumai karantaṉa ḷākaliṉ, nāṇiya varumē" eṉa viyantum kūṟuvatum ōrampōkiyāratu pulamai āḻattai iṉitu pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
erumai pakaṉṟai cūṭic cerukkivarum kāṭciyaip "pōr ceṟi maḷḷariṟ pukutarum" eṉpatum, naṇṭu ciṉaipayakkuṅ kālattil iṟakkum eṉpatum, mutalai taṉ pārppiṉaiyē. tiṉṉum eṉpatum, yāmaiyiṉ iḷampārpput taṉ tāymukam nōkki vaḷarum eṉpatum, yāṟṟunīr, kūtirkkālattil kalaṅkiyum, vēṉiṟ kālattil teḷintum irukkumeṉpatum, yāṉai kavaḷam uṇṇuṅkāl parikkōṟkārarāl ciṉamūṭṭap paṭiṉ, akkavaḷattai vāyiliṭātu taṉ meyyil timirum eṉpatum, piṟavum ivar kāṭṭum iyaṟkaik kāṭcikaḷākum. makaḷir tainnīrāṭalum, pōrkkaḷattil vīrar tamatu vāṭ paṭai vaḷaintuviṭiṉ, aṅkē vīḻntu kiṭakkum kaḷiṟṟiṉ kōṭṭiṭaip paṭuttu nimirttutalum, piṟavum ivar kāṭṭum pulamaikkāṭcikaḷ. ivaiyum ivai pōlvaṉa piṟavum iṉivarum pāṭṭukkaḷiṟ kāṇalām.
1. vēṭkaippattu
iḵtu, akaṉaintiṇaiyiṭattu aṉpuneṟiyiṉ pāṟpaṭum kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iruvakai oḻukkattilum oḻukippōnta talaimakaṉ, tāṉ avvoḻukkattiṟ pirintuṟainta ñāṉṟu, talaimakaḷum tōḻiyum oḻukiya tiṟamvēṭṭu, tōḻiyoṭu collāṭi viṉaviyavaḻi, tōḻi, talaimakaḷiṉ vēṭkait tiṟamum taṉ vēṭkait tiṟamum kūṟutaṟ poruḷāka varum pāṭṭukkaḷiṉ tokuti; ākaliṉ iḵtu ippeyar peṟuva tāyiṟṟu. itaṉuḷ, mutal aintu pāṭṭukkaḷ kaṟpiṉum, ēṉai yaintum kaḷaviṉum nikaḻntaṉavām.
vēṭkaiyāvatu, poruḷkaṇmēṟ cellukiṉṟa paṟṟuḷḷam. īṇṭu, aḵtu appaṟṟuḷḷatāl nikaḻnta oḻukkattiṉ mēṟṟu.
īṇṭuk kūṟṟunikaḻttuvōḷ talaimakaḷatu maṉaiyakam pukuntu takuvaṉa uraikkum urimaiyiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷuḷ talaiyāyavaḷākiya tōḻi yākaliṉ, avvāyilkaḷāl kūṟappaṭutaṟkuriya talaimakaḷ māṇpukaḷaik kūṟukiṉṟāḷ eṉa aṟika. māṇpukaḷāvaṉa, "kaṟpum kāmamum naṟpā loḻukkamum, melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ, viruntu puṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum, piṟavu maṉṉa kiḻavōḷ māṇpu kaḷ,1" eṉa varutalālaṟika. ic cūttirattil "piṟavum aṉṉa" eṉṟataṉāl, aracarkku veṟṟiyum, ulakuyirkaṭku maḻaiyum aṟamum pōlvaṉa viḻaitalum koḷḷappaṭum.
	1.	vāḻi ātaṉ vāḻi aviṉi
neṟpala polika poṉperitu ciṟakka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
naṉaiya kāñcic ciṉaiya ciṟumīṉ
yāṇa rūraṉ vāḻka
pāṇaṉum vāḻka veṉavēṭ ṭēmē.
puṟattoḻukkattilē neṭunāḷ oḻuki, "itu takātu," eṉat teḷinta maṉattaṉāy mīṇṭu, talaiviyoṭu kūṭi oḻukāniṉṟa talaimakaṉ tōḻiyoṭu collāṭi "yāṉ avvāṟoḻuka nīyir niṉaitta tiṟam yātu?" eṉṟāṟku avaḷ colliyatu.
paḻaiya urai:
"kāvaṟporuṭṭu aracaṉ vāḻka; viruntāṟṟutaṟ poruṭṭu neṟpala polika; iravalarkku ītaṟporuṭṭup poṉ mikavuṇṭākuka" eṉa yāy illaṟattiṟku vēṇṭuvaṉavē virumpi oḻukiyatallatu piṟitu niṉaittilaḷ; avaḷ ittaṉmai yaḷāka, nī oḻukiya oḻukkattāl niṉakkum, niṉṉoḻukkattiṟkut tuṇaiyākiya pāṇaṉukkum tīṅkuvarumeṉṟu añci, yāṇarūraṉ vāḻka pāṇaṉum vāḻka eṉa virumpiṉēm yāṅkaḷ eṉṟavāṟu.
talaiviyai yāy eṉṟatu, pulattaṟkuk kāraṇamāyiṉa uḷavākavum, avai maṉaṅkoḷḷāta ciṟappai nōkki. tōḻi yāṅkaḷ eṉa uḷappaṭuttatu āyattārai nōkki eṉak koḷka. pūvum pulālum okka viḷaiyum ūraṉ eṉṟatu, kulamakaḷiraip pōlap potumakaḷiraiyum oppak koṇṭoḻukuvāṉ eṉpatām. ātaṉaviṉi eṉpāṉ cēramāṉkaḷiṟ pāṭṭuṭait talaivaṉ.
urai:
ātaṉ vāḻka; avaṉ kuṭiyiṟ piṟanta avaṉi vāḻka; nel mikku viḷaika; poṉ mikavuṇṭākuka eṉṟu talaivi illaṟamē niṉaintoḻukiṉāḷāka, yāṅkaḷ pūkkaḷai niṟaiyavuṭaiya kāñciyum, ciṉaikaḷaiyuṭaiya ciṟumīṉ kaḷumuṭaiya ūraṉ vāḻka; avaṟku vāyilākum pāṇ makaṉum vāḻka eṉṟu virumpi yuṟaintēm eṉṟavāṟu.
aviṉi yeṉpāṉ cēramāṉkaḷil oruvaṉ. ātaṉ eṉpatu cēramaṉṉaruṭ cilaruṭaiya kuṭippeyar. "eṟiviṭat tulaiyāc ceṟicurai veḷvēl, ātaṉ eḻiṉi”1 eṉṟum, " antuvañ cāttaṉum ātaṉ aḻiciyum”2 eṉṟum, varuvaṉa kāṇka. pala polika eṉpuḻip paṉmai mikutip poruṭṭu. vēṭṭāḷ eṉṉum muṟṟuviṉai "āvō vākum ceyyu  ḷuḷḷē”3 eṉṟataṉāl vēṭṭōḷ eṉa niṉṟatu. ēkāraṅkaḷ yāmē eṉpuḻip pirinilaiyum, yāyē eṉpuḻit tēṟṟamum ēṉaiya viṭattu acainilaiyu mām. naṉaiya, ciṉaiya eṉa niṉṟa kuṟippup peyareccaṅkaḷ muṟaiyē kāñciyum mīṉum koṇṭaṉa. yāṇar, putumai. pāṇaṉum eṉpuḻi ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. iṉi, ūraṉ eṉpataṉai aṇmai viḷiyākki,  nī yeṉṉum eḻuvāy varuvittu uraittalu moṉṟu.  ataṉāṟ coṟkiṭakkai muṟaikkēṟpap poruḷ nalam ciṟavāmaiyaṟika.
talaimakaṉ puṟattoḻukkam pūṇṭoḻukutalāl, talai makaḷ pulattaṟkuriya kāraṇam pala vuḷavākavum, avaṉ cōrpu kākkum kaṭappāṭṭiṉāl avaṟṟai maṉaṅkoḷḷāta ciṟappuk karutit talaimakaḷai, yāy eṉṟāḷ. yāmē eṉap paṉmai vāypāṭṭāṟ kūṟiyatu, āyattāraiyum uḷap paṭuttaṟku.
antaṇar, cāṉṟōr aruntavattōr, aracar mutalā yiṉārai iṉṉavāṟu vaḻipaṭuka eṉak kaṇavaṉ mutalāyiṉār kaṟpittavāṟṟāl vaḻipaṭutal kaṟpākaliṉ, vāḻi ātaṉ vāḻi aviṉi yeṉṟum, illiruntu nallaṟam purivārkku virun tōmpal talaiyāya aṟamākaliṉ, atu ceytaṟku, neṟpala polika eṉṟum, taṅkaṇ vantu irantārkkup poṉ mutalāyiṉa koṭuttu icainaṭutal ilvāḻviṉ payaṉātal kuṟittu, poṉ peritu ciṟakka eṉṟum talaimakaḷ vēṭṭāḷ eṉṟāḷ. "aruntiṟa laracar muṟaiceyi ṉallatu, perum peyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavātu”1 eṉṟum, "maṉṉavaṉ puṟantara varuvirun tōmpit, taṉṉakar viḻaiyak kūṭiṉ,... atu maṉ poruḷ"2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟṟāl ivaṟṟai vēṭṭal talaimakaṭku aṟamātal aṟika. itu puraiyaṟanteḷital.
iṉi, yāmē eṉpatu mutal tōḻi kūṟṟu. illaṟamē niṉaintoḻukum talaimakaḷiṉ māṇpu karutātu potu makaḷiraiyum avaḷōṭu oppakkoṇṭu puṟattē oḻukum  talaimakaṉ avaḷaip piriyē ṉeṉak kūṟiya cūḷuṟavu poyttalāl varum ētam āyntu, aḵtu uṇṭākāvāṟu yāṇarūraṉ vāḻka eṉṟum, avvāṟu poyttaṟku vāyilāy niṟkum pāṇaṉum poyyaṉātaṟku iraṅki, pāṇaṉum vāḻka eṉṟum vēṭṭēm eṉṟāḷ. paḻaiya vuraikārarukkum ituvē karuttātal aṟika. itu teyva mañcaliṉ pāṟpaṭum. im meyppāṭu talaimakaṭkē yurittāyiṉum, "oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa"3 eṉṉum vitiyiṉāl ciṟupāṉmai tōḻi yiṭattum tōṉṟum eṉpa. mēlē, tōḻi kūṟṟukkaḷuḷ meyppāṭu tōṉṟa varuvaṉavaṟṟiṟkum ituvē ilakkaṇa mākak koḷka. itu tōḻiyiṭait tōṉṟiya muṉṉilaip puṟamoḻi. "muṉṉilaip puṟamoḻi yellā vāyiṟkum, piṉṉilait tōṉṟum eṉmaṉār pulavar "1 eṉpatu ilakkaṇam. itu, "peṟaṟkarum perum poruḷ muṭintapiṉ"2 eṉṟa cūttirattu, "piriyuṅ kālai etirniṉṟu cāṟṟiya, marapuṭai yetirum uḷappaṭap piṟavum" eṉpuḻip "piṟavum" eṉṟataṉāl, pirintu oḻukip pōnta talaimakaṟkut tōḻi muṉpu nikaḻntatu kūṟum poruḷatākaliṉ, talaimakaḷ māṇpukaḷaiyum, taṉ ceyalkaḷaiyum vakuttuk kūṟiṉāḷ. kūṟumiṭattut talaimakaṉai vāḻttutal vaḻuvāyiṉum, ētamañci maṅkala moḻiyāl vāḻka eṉṟatu, "maṅkala moḻiyum vaiiya moḻiyum, māṟi lāṇmaiyiṟ colliya moḻiyum, kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷu meṉpa"3  eṉpataṉāl amaiyum eṉa aṟika.
talaimakaḷaiyum potumakaḷiraiyum talaimakaṉ  oppak karuti yoḻukukiṉṟāṉ eṉpataṉai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟiṉamaiyiṉ veḷippaṭak kūṟiṟṟilaḷ. kāñciyiṉ pūvum, mīṉiṉ ciṉaiyum oppa viḷaiyum ūraṉ eṉṟataṉāl, kula makaḷiraiyum potumakaḷiraiyum oppak karutukiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟai yuvamam koḷḷappaṭum.
uḷḷuṟai yuvamamāvatu, ēṉai veḷippaṭaiyuvamam pōlātu, uṇartaṟkaritāy, kaḷavu, kaṟpu ākiya iruvakaik kaikōḷiṉkaṇṇum, viṉai payaṉ mey uru piṟappu eṉṉum aivakai nilaikkaḷaṉuṭaittāy, teyva moḻinta karup poruḷēpaṟṟic cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ varum uvamavakai. "piṟitoṭu paṭātu piṟappoṭu nōkki, muṉṉai marapiṟ kūṟuṅ kālait, tuṇivoṭu varūun tuṇiviṉōr koḷiṉē"4 eṉṟum, "tavalaruñ ciṟappiṉat taṉmai nāṭiṉ, viṉaiyiṉum payattiṉum uṟuppiṉum uruviṉum, piṟappiṉum varūun tiṟattiyal eṉpa"1  eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl ivviyalpiṉai aṟintu koḷka. aṉṟiyum, "uṭaṉuṟai yuvamam cuṭṭunakai ciṟappeṉak, keṭalaru marapiṉ uḷḷuṟai yaintē"2 eṉpa taṉāl, iḵtu aivakaippaṭu meṉṟum, "iṉituṟu kiḷaviyum, uvama maruṅkiṉ tōṉṟu meṉpa" 3  eṉṟataṉāl iḵtu iṉpamum tuṉpamum tōṉṟac collappaṭumeṉṟum, piṟavum kūṟupa. īṇṭuk kāñciyiṉ naṉaiyum, mīṉiṉ ciṉaiyum tam nilamākiya marutanilak karupporuḷka ḷātalāl, avaṟṟaik koṇṭu, ivaṟṟai oppa vuṭaiya ūraṉākavē, kulamakaḷirai yum potumakaḷiraiyum oppak koṇṭoḻukukiṉṟāṉeṉat tuṉiyuṟukiḷavi tōṉṟac ciṟappu eṉṉum vakaiyāl tōḻi kūṟiṉāḷ eṉṟuṇarka. iṉi varumiṭaṅkaḷil ivvakaiyiṉai ōrntu koḷka.
itaṉuḷ, ātaṉaviṉiyai vāḻttiyatu kaṟpum, nellum poṉṉum vēṭṭatu naṟpāloḻukkamum eṉṟa māṇpukaḷ  eṉa aṟika. paḻiyoṭu vārāta naṟceyal purintamaiyāl, meyppāṭu: taṉkaṇ tōṉṟiya icaimai poruḷākap piṟanta perumitam. "kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac, collappaṭṭa perumitam nāṉkē" 4 eṉpatu viti. itaṉāṟ payaṉ: āṟṟiyiruntamai kūṟal.
	2.	vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi viḷaika vayalē varuka viravalar
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
pallitaḻ nīlamoṭu neyta ṉikarkkun
taṇṭuṟai yūraṉ kēṇmai
vaḻivaḻic ciṟakka veṉavēṭ ṭēmē.
ituvumatu.
paḻaiya urai:
talaivi illaṟamē niṉaintu oḻukiṉāḷ; yāṅkaḷ niṉkātal avaḷmēṟ curuṅkukiṉṟa tiṟam nōkki, "niṉkēṇmai vaḻivaḻic ciṟakka" eṉa virumpiṉēm eṉṟavāṟu:
ciṟappuṭaiya karuṅkuvaḷaiyuṭaṉē ciṟappillāta neytal nikarkkum ūraṉ eṉṟatu, kulamakaḷiruṭaṉē potumakaḷir ikalum ūraṉ eṉṟavāṟu.
urai:
ātaṉaviṉi vāḻka eṉṟum, vayal mikku viḷaika  eṉṟum, iravalar palarum varuka eṉṟum talaimakaḷ illaṟattiṟku vēṇṭuvaṉavē niṉaintu oḻukiṉaḷēyaṉṟip piṟitoṉṟum niṉaittilaḷ; yāṅkaḷ, palavākiya itaḻ kaḷaiyuṭaiya karuṅkuvaḷaiyuṭaṉ neytalkaḷ oppa malarum taṇṇiya tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūraṉatu naṭpup piṟapput tōṟum iṭaiyaṟātu ciṟakkumāka eṉa virumpi oḻukiṉēm. eṉṟavāṟu.
eṉa veṉpatu muṉṉum kūṭṭappaṭṭatu; "eṉṟum eṉavum oṭuvun tōṉṟi, oṉṟuvaḻi yuṭaiya eṇṇiṉuṭ pirintē"1 eṉpatu viti. neytalkaḷ neytaṟ ṟiṇaikkē yuriyavāyiṉum, "ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum, annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum, vanta nilattiṉ payatta vākum"2 eṉṟataṉāl marutattukkum uriyavāyiṉa. pallitaḻ eṉṟaviṭattu, pala veṉpatu itaḻ eṉap pirintu vantamaiyiṉ, akaram keṭṭu, "kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru iraṭṭalum"3 eṉṟataṉāl lakaram iraṭṭittu, pallitaḻ eṉa muṭintatu. "toṭara liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ, lakaram ṟakaravoṟ ṟātalu murittē"4 eṉpuḻi, aruttāpatti mukattāl akaram keṭumeṉpatu koḷḷap paṭum. nīlamoṭu eṉpuḻi, oṭu: ataṉōṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi. kēṇmai, kēḷāy oḻukuntaṉmai. vaḻivaḻic ciṟakka eṉa oṟṟumikutal ilakkaṇamāyiṉum oṟṟiṉṟiyum pāṭam  varutalum uṇṭu. "paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu"1 eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyataṉālu maṟika.
aṟamum iṉpamum eytutaṟkuriya poruḷ varuvāyā kaliṉ, viḷaika vayalē eṉṟum, pukaḻvaḷarccik kuriya īkaikku iṭamātaliṉ, varuka iravalar eṉṟum vēṭṭāḷ. itu viruntu puṟantarutalum cuṟṟantaḻālum icaivaḷarttalum kūṟiṟṟu.
talaimakaṉ puṟattoḻukka muṭaiyaṉākaliṉ, avaṉ  kātal potumakaḷirpāṟ cellumukattāl talaimakaḷpāl curuṅkutal kaṇṭu, atu nikaḻāmai kuṟittu, ūraṉ kēṇmai vaḻivaḻic ciṟakka eṉat tōḻi vēṭṭāḷ. "uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyal pākaliṉ"2 eṉpataṉāl, tōḻi uraṉuṭaiyaḷāy avaṉ kēṇmai ciṟakka vēṇṭutal amaiyum eṉka.
palavākiya itaḻkaḷāṟ ciṟappuṭaiya nīlattōṭu neytal nikarkku mūraṉ eṉṟataṉāl, kulamaḷirōṭu potumakaḷir nikarkku mukattāl ikali yoḻukuvar eṉa uḷḷuṟai koḷka. meyppāṭum payaṉum avai.
	3.	vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
pālpala vūṟuka pakaṭupala ciṟakka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
vittiya vuḻavar nelloṭu peyarum
pūkkaña lūraṉ ṟaṉmaṉai
vāḻkkai polika veṉavēṭ ṭēmē.
ituvumatu.
pa. urai:
talaivi illaṟamē niṉaintoḻukiṉāḷ; avaṉ potu maṉaiyil vāḻkkai yoḻintu taṉmaṉaiyilē vāḻvāṉāka  eṉa vēṭṭēm yāṅkaḷ. eṉṟavāṟu. mēl viḷaitaṟku vittiya vuḻavar muṉpu viḷainta ceṟuviṉ nelloṭu peyarumeṉṟatu, piṉvarum parattaiyarkku varuvāy paṇṇi akkālattu uḷarākiya parattaiyarōṭu iṉpam nukarvāṉ eṉpatām.
urai:
ātaṉaviṉi vāḻka eṉṟum, āṉiraikaḷ pālvaḷam curakka eṉṟum, erumaikaḷ pala mikuka eṉṟum talaivi illaṟamē niṉaintu oḻukiṉāḷāka, yāṅkaḷ, piṉ  viḷaivu vēṇṭi vitaittaṟkuc ceṉṟa uḻavar muṉṉē viḷaintu mutirntuḷḷa nellaikkoṇṭu mīḷum pūkkaḷ niṟainta ūraṉ puṟattoḻukkam tavirntu, taṉmaṉaiyilē iruntu viḷaṅkuvāṉāka eṉa virumpi yoḻukivantēm eṉṟavāṟu.
ciṟitākiya nīraic ciṉṉīr eṉpatu pōlap pāliṉ mikuti pala eṉappaṭṭatu. pakaṭu, erumai; erutiṟkum yāṉaikkumām. vittiya eṉṟum, peyarum eṉṟum vanta eccaviṉaikaṭku ēṟpuṭaiya coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. kañalutal-niṟaital. uḻavar peyarum ūraṉ, pūkkañalūraṉ eṉa iyaikka. vittiya ceṉṟa uḻavar nelloṭu peyarvar eṉṉum ikkaruttu, "arikāṉ māṟiya aṅkaṇ akaṉvayal, maṟukā luḻuta īrac ceṟuviṉ, vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi paṟpala, mīṉoṭu peyarum yāṇa rūra "1 eṉpataṉai niṉaippittu niṟṟal kāṇka.
poruḷum uḻavuttoḻilum mikuvataṟkup, pālum pakaṭum vēṇṭiṉāḷ. pāliṉ perukkam viruntōmputaṟkum, pakaṭu aḻivil celvattu ākkattiṟkum eṉka. pakaṭu eṉṟataṉai yāṉai eṉṟu koḷḷiṉ, īṭṭiya oṇporuḷai iravalark kīntu icai naṭutaṟporuṭṭup pakaṭu vēṇṭappaṭṭa teṉṟu mām. ākavē, viruntōmputaṟkup pakaṭu vēṭṭāḷ eṉka. uḷḷuṟaiyāl, talaimakaṉatu puṟattoḻukkattāl varuṅ  kuṟṟam talaiviyiṉ oḻukkattāl maṟaiyiṉum vāḻkkai polivuṟāmai kūṟutaliṉ, avvāṟu ākāmai vēṇṭi, ūraṉ taṉ maṉaivāḻkkai polika eṉṟu vēṭṭēm eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ. "aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai, paṇpum payaṉum atu"1 eṉpuḻik kūṟum payaṉ talaivi vēṭṭalāl oruvāṟṟāṉ eytiṉum, puṟat toḻukkattāl paṇpākiya aṉpu kuṟaiyiṉ, avvaṟam kaṭaipōkā teṉpatu uṭkoṇṭu kūṟiṉāḷumām. "peṟaṟkarum perumporuḷ"2 eṉṟa cūttirattuṭ kūṟum, "nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik, kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu" peyarkkum kaṭappāṭuṭai yaḷākaliṉ, tōḻi ivvāṟu kūṟiṉāḷ eṉa aṟika.
viḷaivu karuti vittiya uḻavar viḷaintu mutirntuḷḷa nellaikkoṇṭu peyarum ūraṉ eṉṟataṉāl, talaimakaṉ piṉvarum parattaiyarkku vēṇṭuvaṉa purintu, akkālattu nukarccikkuc camaintuḷḷa parattaiyaraik kūṭi oḻukukiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka. iṉi, viḷaivu vēṇṭi vitaitta uḻavar, avvāṟē viḷainta nellaikkoṇṭu peyarum ūraṉāyiṉum,  illaṟap payaṉai vēṇṭi ivaḷai maṇanta piṉ, atu peṟāmai oḻukiyatu eṉṉai eṉa iṟaicci tōṟṟiyavāṟum kāṇka. "iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē"3 eṉpatu viti. illaṟappayaṉ, "kāmañ cāṉṟa kaṭaik kōṭ kālai, ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi, aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum, ciṟantatu payiṟṟal"4eṉpa. nelloṭu pērum eṉṟu pāṭamāyiṉ, viyarttal vērttal eṉa varutalpōla, peyartal pērtal eṉa vantatām. meyp pāṭum payaṉum avai.
	4.	vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
pakaivar pullārka pārppā rōtuka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
pūtta karumpiṟ kāytta nelliṟ 
kaḻaṉi yūraṉ mārpu
paḻaṉa mākaṟka veṉavēṭ ṭēmē.
ituvumatu.
paḻaiya urai:
ivaḷ illaṟamē virumpi oḻukiṉāḷ; avaṉmārpu ūravarkkellām potuvākiya paḻaṉam pōlātu ivaṭkē urittāka eṉa virumpiṉēm yāṅkaḷ e.ṟu. pūttup payaṉpaṭāk karumpiṉaiyum kāyttup payaṉpaṭum nelliṉaiyumuṭaiya ūraṉ eṉṟatu, īṉṟu payaṉpaṭāp potumakaḷiraiyum, makappayantu payaṉpaṭum kulamakaḷiraiyum oppa niṉaippāṉ eṉṟavāṟu.
urai:
ātaṉaviṉi vāḻka eṉṟum, pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka eṉṟum, pārppār maṟai  ōtuka eṉṟum talaimakaḷ illaṟattiṟku vēṇṭuvaṉavē niṉaintu oḻukiṉāḷāka. yāṅkaḷ, pūttu viḷaṅkum  karumpum viḷaintu ciṟakkum nellumuṭaiya kaḻaṉiyūraṉatu mārpu ellārkkum urittākiya paḻaṉamākātoḻika eṉa vēṭṭoḻukiṉēm eṉṟavāṟu.
pul, pullarici. ik karuttē koṇṭu cēṉāvaraiyarum "puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu"1 eṉṟār. pārppār, vētiyar; ivar naṉṟum tītum ārāyntu nōkki uṟuti kūṟuvār eṉpar pērāciriyar"2 antaṇar vēḷviyoṭu arumaṟai muṟṟuka" eṉṟār mativāṇaṉār."3 "tāṟupaṭu nel" eṉṟāṟpōlak kāytta nel eṉṟār eṉpatu4 nacciṉārk kiṉiyam. kaḻaṉi, vayal. paḻaṉam, ūravarkkellām potuvākiya nilam. ākaṟka eṉpatu viyaṅkōḷ etirmaṟai. eṇṇummai tokkatu. iṉ, uruputoka niṉṟa cāriyai.
ulaku purakkum vēntaṉai vāḻtta virumpiṉōr, avaṉ pakaivarkēṭum oruvāṟṟāṉ avaṟku ākkamām eṉṟu karutupavākaliṉ, pakaivar pullārka eṉṟu kūṟiṉāḷ. "kuṇamutal tōṉṟiya āriruḷ matiyiṉ, tēyvaṉa keṭukaniṉ tevva rākkam"1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. avvāṟu peṟṟa ākkam kiḷaittaṟkum, vētamōtutalāl vēḷvi naṭappa, vāṉam poyyātu māmaḻai poḻiya, viḷaiporuḷ mikutalāl illaṟam ciṟattaṟkum, pārppār ōtuka eṉa vēṭṭu niṉṟāḷām. iṉi, pārppārōti vēṭpittalāl aracaṉ vāḻnāḷ perukutal karuti, pārppār ōtuka eṉṟāḷ eṉṟu mām. "vēntaṉ vēḷviyiṉ yāṇṭupala vāḻka" eṉṟār mativāṇaṉār. pakaivar pullārka eṉavē, naṭṭōr kiḷaiñar mutalāyiṉār amutuṇka eṉac cuṟṟan  taḻālum viruntōmpalu mākiya māṇpukaḷ kūṟiyavāṟām. talaimakaḷ tāṉ kūṭi iṉpuṟum talaivaṉmārpiṉaip parattaiyar nōkkiṉum, poṟātu pulakkum pāṉmaiya ḷākaliṉālum, uḷḷuṟaiyāl talaimakaṉatu puṟattoḻukkattaik kūṟukiṉṟā ḷākaliṉālum, ūraṉmārpu paḻaṉam ākaṟka eṉavēṭṭēm eṉṟāḷ. "peṇṇiyalār ellārum kaṇṇiṟ potuuṇpar, naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu"2 eṉṟataṉāl, talaimakaḷiṉ pulavippāṉmai yuṇarka. uḷḷuṟaiyāl parattaiyiṉ pāṭiṉmai kūṟaliṉ, ituvum muṉṉaiyatu pōla, "nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik, kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu"3 peyarttuk kūṟiyatu.
iṉi, pūttup payaṉpaṭāk karumpiṉaiyum, kāyttup payaṉpaṭum nelliṉaiyumuṭaiya ūraṉ eṉṟatu, makap payantu payaṉpaṭum kulamakaḷiraiyum, aḵtillāta potumakaḷiraiyum oppak karuti oḻukuvāṉ eṉṟāḷām. potumakaḷir īṉṟu payaṉpaṭā iyalpiṉar eṉpataṉai, "avarum, paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantu, naṉṟi cāṉṟa kaṟpoṭu, empā ṭātal ataṉiṉum aritē"4 eṉavarum cāṉṟōr kūṟṟāṉ aṟika. meyppāṭum payaṉum avai.
	5.	vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
paciyil lākuka piṇicē ṇīṅkuka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
mutalaip pōttu muḻumī ṉārun
taṇṭuṟai yūraṉ ṟērem
muṉkaṭai niṟka veṉavēṭ ṭēmē.
ituvumatu
paḻaiya urai:
ivaḷ illaṟamē virumpi oḻukiṉāḷ, yāṅkaḷ avaṉ tēr piṟamakaḷir muṉkaṭai niṟṟal oḻintu em muṉkaṭai niṟka eṉa virumpiṉēm e.ṟu. `mutalaip pōttu...... ūraṉ' eṉṟatu, oruṅku vāḻvāraip paḻaimai nōkkātu uyir kavarvāṉ eṉpatām.
urai:
ātaṉaviṉi vāḻka eṉṟum, paci illaiyākuka eṉṟum, piṇi neṭitu nīṅkuka eṉṟum talaimakaḷ illaṟattiṟku uriyaṉavē niṉaintoḻukiṉāḷāka, yāṅkaḷ, mutalaip pōttut taṉṉoṭu vāḻum mutirnta mīṉkaḷai uṇṇum kuḷirnta tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūraṉatu tēr piṟa makaḷiriṉ muṉkaṭai niṟṟal oḻintu emmuṭaiya maṉaimuṟṟattē niṟka eṉa virumpiṉēm eṉṟavāṟu.
paciyiṉ uṇmaiyum, iṉmaiyum kāraṇam paṟṟit tōṉṟuvaṉa vākaliṉ ākkaṅ kūṟiṉār. cēṇ, cēymaiyiṭam. mutalaip pōttu, mutalaiyiṉatu pōttu. pōttu, iḷamai cuṭṭiya marapup peyar. "piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak, koḷḷavum amaiyum ōraṟivuyirkkē"1 eṉpuḻik "koḷḷavum" eṉṟa ummaiyai eccappaṭutti ōraṟivuyirkkē yaṉṟi ēṉaiya vaṟṟiṟkum koḷpa2vākaliṉ, mutalaikkum koḷḷap paṭṭatu. muḻumīṉ, iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa  mutirnta mīṉ. piṟamakaḷir muṉkaṭai eṉpatu mutalāyiṉa kuṟip peccam.
paciyum piṇiyum nalvāḻvaic cīrkulaippaṉa vāyiṉum, piṇikkuriya kāraṇaṅkaḷuṭ paci ciṟantamaiyiṉ, paciyil lākuka eṉṟum, paciyiṉṟiyum ciṟupāṉmai piṇiyuṇṭāta luṇmaiyiṉ, piṇi cēṇ nīṅkuka eṉṟum vēṭṭāḷ. piṇi pōlātu, ellā naṉmaiyaiyum keṭukkum iyalpiṟ ṟākaliṉ paciyai muṟkūṟiṉāḷ eṉka. talaimakaṉ puṟattoḻukkattāl talaimakaḷatu mēṉi nalam keṭutaliṉ, avaṉtēr taṉ maṉaikkaṭ ceṉṟu nillā tāyiṉum parattaiyar maṉaikkaṇ niṉṟa vaḻit talaimakaḷ āṟṟāḷātaliṉ, ūraṉtēr em muṉ kaṭai niṟka eṉa vēṭṭēm eṉṟāḷ. tamatu maṉaik kaṇ niṟṟalāl talaimakaṉ tampāṟ kātalaṉ eṉak kāṭṭit talaimakaḷ  muṉ tarukkit tiriyum  parattaiyar  atu kaṇṭu  talaimaṭaṅku varākaliṉ muṉkaṭai eṉa iṭam cuṭṭiṉāḷ eṉa aṟika.
tuṟaikkaṇ vāḻum mutalaippōttu uṭaṉuṟaiyum muḻumīṉkaḷiṉ mutumai karutātu uṇṭoḻukum  ūraṉ eṉṟataṉāl, talaimakaṉ taṉmaṉaikkaṇ taṉṉoṭu uṭaṉu ṟaiyum talaimakaḷiṉ talaimai karutātu avaḷnalam keṭuk
kiṉṟāṉ eṉat tuṉiyuṟu kiḷavi tōṉṟa uḷḷuṟut turaittavāṟu. meyppāṭum payaṉum avai. ivai yaintum kaṟpiṉkaṇ nikaḻntatu kūṟiṉa.
	6.	vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
vēntupakai taṇika yāṇṭupala nantuka
eṉavēṭ ṭōḷō yāyē yāmē
malarnta poykai mukainta tāmarait
taṇṭuṟai yūraṉ varaika
entaiyuṅ koṭukka veṉavēṭ ṭēmē.
kaḷaviṉiṟ palanāḷ oḻukivantu varaintukoṇṭa talaimakaṉ tōḻiyoṭu collāṭi, "yāṉ varaiyātu oḻukukiṉṟa nāḷ nīyir iṅku iḻaittirunta tiṟam yātu?" eṉṟāṟku avaḷ colliyatu.
paḻaiya urai:
niṉṉai etirppaṭṭa aṉṟē varaintā yeṉak koṇṭu illaṟattiṟku vēṇṭuvaṉa virumpi oḻukiyatallatu talaivi piṟitoṉṟum niṉaittilaḷ; yāṅkaḷ akaṉṟa poykaikku aṇiyākat tāmaraiyaiyuṭaiya ūraṉātalāl at taṇṭuṟai yūraṉ maṉaikku aṇiyām vaṇṇam ivaḷai varaivāṉāka, entaiyum koṭuppāṉāka eṉa virumpiṉēm e.ṟu. īṇṭut talaiviyai yāy eṉṟatu, etirppaṭṭa ñāṉṟē kaṟpup pūṇṭu oḻukaluṟṟu niṉṟa ciṟappu nōkki.
urai:
emmuṭaiya yāy niṉṉai etirppaṭṭa ñāṉṟē nī varaintāy eṉa uṭkoṇṭu, ātaṉaviṉi vāḻka eṉṟum, vēntaṉ pakaimai yoḻika eṉṟum, avaṉ pala yāṇṭukaḷ vāḻka eṉṟum taṉakkuriya aṟaneṟiyē vēṇṭi yoḻu kiṉāḷ; akaṉṟa poykaikkaṇ mukaikaḷ koṇṭa tāmaraiyiṉaiyuṭaiya ūraṉ ivaḷai  viraiya varaivāṉāka eṉṟum, avaṉ atu vēṇṭiyaviṭattu entaiyum maṟātu koṭuppāṉāka eṉṟum yāṅkaḷ virumpi yoḻukiṉēm. eṉṟavāṟu.
"nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvu mākum"1 eṉpataṉāl ivai kaṟpukkālattu niṉaikkappaṭṭaṉa. pakai taṇitalāvatu, pakaimēṟ ceṉṟa viṉai oḻital. pakai taṇika eṉpaṉa eḻuvāyum payaṉilaiyumāy iyaintu oru collāy vēntu eṉṟataṟku muṭipāyiṉa. vēntu, uyartiṇaip poruṇmaik kaṇ vanta aḵṟiṇaiccol. "uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa vāyiṉum, aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum"2 eṉpatu viti. "malarnta mārpu" eṉṟāṟ pōla malartal virital mēṟṟu, mukainta eṉpatu mukai yeṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta peyareccaviṉai. niṉṉai yetirppaṭṭa eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. entaiyum eṉpuḻi ummaiyāl, tantai maṟātu makaṭkoṭai nērtal peyturaikkappaṭṭatu.
talaimakaṉai etirppaṭṭa ñāṉṟē avaṉ varaintāṉ eṉa uṭkoṇṭu, āṇṭuc ceytaṟkuriya nallaṟamē virumpi yoḻukiya talaimaiyuṭaimaiyiṉ, talaimakaḷai yāy eṉṟāḷ. vēntu pakaitaṇiyāvaḻi, piṇam paṭu ceruvēṭṭu eḻutalallatu, maṇampuku vaikal nāḷai yāyiṉum, ataṉai maṉaṅkoḷā maṟamuṉaiya yākaliṉ, vēntu pakaitaṇika eṉṟum, kātalaraip pirintu oru karumam muṭippataṉil mikka āḷviṉai mēṟkoṇṭavaḻi, ataṉkaṇ nī iṉitu muṟṟi mīḷvāyāka eṉavum, av vaṇṇam mīṇṭavaḻik kūṭṭam iṉpam mikuvittaliṉ, yāṇṭupala nantuka eṉṟum vēṭṭāḷ eṉṟāḷ. "vēntu pakaitaṇika" eṉavē, "tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr mēṉmai"1 karutit talaimakaṉ varaiviṭai vaittup pirintāṉātal aṟika. ivvāṟu etirnta ñāṉṟē varaintā yeṉak kaṟpukkaṭam pūṇṭāḷ, pukaḻ virinta niṉ maṉaikkaṇ viḷakkeṉat tikaḻntu ataṉaic ciṟappippāḷākaliṉ varaika eṉṟum, ivaḷ kaṟpunilaiyum niṉ maṟanilaiyum uṇarātu entai koṭāṉāyiṉ varum ētattiṟku añci, entaiyum koṭukka eṉṟum vēṭṭēm eṉṟāḷ. "oṇcuṭarp pāṇṭiṟ ceñcuṭar pōla, maṉaikkuviḷak kāyiṉaḷ maṉṟa"2 eṉṟum, "viḷaṅkiḻaip polinta vēḷā melliyal, cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yavaḷoṭu nāḷai, maṇampuku vaika lākutal oṉṟō, ārama ruḻakkiya maṟaṅkiḷar muṉpiṉ, nīḷilai eḵka maṟutta vuṭampoṭu, vārā vulakam pukutal oṉṟeṉap, paṭaitoṭ ṭaṉaṉē"3, eṉṟum varuvaṉa muṟaiyē talaimakaḷ maṉaikku viḷakkeṉat tikaḻtalum, makaṭkoṭai maṟuppuḻi eytum ētamum uṇarttutal kāṇka. "taṇṭuṟaiyūraṉ varaika" eṉṟataṉāl talaimakaḷ orutalai yurimai vēṇṭi niṟṟalum, "entaiyum koṭukka" eṉṟu kūṟavē, "ampalum alarum kaḷavu veḷip paṭukkumeṉṟu" añcutal mutaliyaṉavum ētuvākat talaimakaḷ varaital vēṭkaiyuṭaiya ḷāyiṉamai tōṉṟat tōḻi kūṟiṉāḷām.
iṉi, akaṉṟa poykaikkaṇ tāmarai mukaintāṟ  pōla, akaṉṟa ivvūrkkaṇ alar eḻuntamaiyiṉ, ivaḷatu āṟṟāmai kaṇṭu varaika eṉṟum, koṇṭutalaikkaḻital, makaṭkoṭai yuṭampaṭal eṉpavaṟṟiṟku iṭaiyīṭukaḷākiya iṟceṟippum, vēṟṟu varaivu varutalum piṟavum nikaḻn tamaiyiṉ, entaiyum koṭukka eṉa vēṭṭēm eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉiṉumām.
"vēntu pakaitaṇika" eṉṟamaiyiṉ, talaimakaṉ kaḷaviṉ kaṇ varaivu iṭaivaittup pirintavaḻit taṉvayiṉ urimaiyum, avaṉvayiṟ parattaimaiyum kūṟaṟpāla ḷāyiṉum, "vāḷāṇ etirum pirivu" talaimakaṟkuk kaṭamai yeṉpatu uṭkoṇṭu niṉṟa avaḷatu poṟaiyuṭaimai ciṟappittavāṟu.
iṉi, "peṟaṟkarum perum poruḷ"1 eṉṟa cūttirattu "aṟṟa millāk kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum" eṉpataṉaik kiḻavōṟ cuṭṭiya eṉap pāṭaṅkoṇṭu, āṅku nikaḻum kūṟṟukku itaṉai utāraṇamākkuvar iḷampūraṇar. meyppāṭum payaṉum avai.
	7.	vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
aṟanaṉi ciṟakka allatu keṭuka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
uḷaippū marutattuk kiḷaikkuru kirukkum
taṇṭuṟai yūraṉ ṟaṉṉūrk
koṇṭaṉaṉ celka veṉavēṭ ṭēmē.
ituvumatu.
urai:
niṉṉai etirppaṭṭa ñāṉṟē nī varaintāy eṉak koṇṭu, ātaṉaviṉi vāḻka eṉṟum, aṟaviṉai mika vōṅkuka eṉṟum, allatākiya pāvam muṟṟavum keṭuka eṉṟum talaimakaḷ illaṟamē vēṇṭi yoḻukiṉāḷāka, yāṅkaḷ, uḷai poruntiya pūkkaḷaiyuṭaiya marutamarattil kurukukaḷ tam kiḷaicūḻa irukkum kuḷirnta tuṟaiyiṉai yuṭaiya ūraṉ ivaḷait taṉṉuṭaṉ koṇṭu celvāṉāka eṉa vēṇṭi yoḻukiṉēm e.ṟu.
aṟam, aṟaviṉai. "aṟam naṉiciṟakka" eṉavē, allatu muṟṟavum keṭutal koḷḷappaṭuva tāyiṟṟu. uḷaippū, mēlē tuyyiṉaiyuṭaiya pū; "uḷaippū marutiṉ oḷḷiṇa raṭṭi"1 eṉpataṉ urai kāṇka. kuruku, paṟavai; īṇṭuk kiḷikaḷ mēṟṟu; "kiḷivaḷar pū marutu"2 eṉṟār tēvarum. iṉi, itu neytal nilattukku urittākak kūṟappaṭum oru paṟavai yeṉṟum, "itaṉaik kokku eṉpārum nārai yeṉpārum aṉṉam eṉpāru muḷar; ippeyar nīrvāḻ paṟavaikkellām potuvāy varumāyiṉum, "kokkiṉaṅkāḷ kurukiṉaṅkāḷ" eṉa vēṟuvēṟu viḷikkappaṭutaliṉ, kokku aṉṟeṉṟum, karuṅkāl kūṟappaṭutaliṉ nāraiyum aṉṉamum aṉṟeṉṟum tuṇiyalākum" eṉṟum, "itu veṇṇiṟa muṭaimaiyāl veḷḷāṅkuruku eṉṟu vaḻaṅkum" eṉṟum kūṟuvar. atu karut tāyiṉ, "ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum"3 eṉpataṉāl īṇṭu amaittuk koḷka. kiḷaikkuruku irukkum eṉpataṟkuk kiḷaikkaṇ kurukukaḷ taṅkiyirukkum eṉṟal poruṭ ciṟappey tāmai yaṟika. koṇṭaṉaṉ celka eṉpatu muṟṟeccat toṭar.
etirppaṭṭa poḻutē varaintāyeṉa uṭkoṇṭu kaṟpuneṟi niṉṟāḷ, tāṉ nukartaṟkuriya iṉpam aṟattāṉaṉṟi eytātu eṉpataṉai uṇarntuḷāḷ eṉpāḷ, aṟam naṉi ciṟakka eṉṟum, aṟaviṉaiyē cey toḻukuvāraip pāvam paṟṟātāyiṉum, paṟṟumāṟu piṟar paḻimoḻi kūṟiṉum aḵtu avaraic cārātākaliṉ, naṉi ciṟakka eṉṟum vēṭṭāḷ eṉṟāḷ. "aṟattāṉ varuvatē iṉpam" 4 eṉṟum, "aṟaṉaṟintu oḻukum aṅka ṇāḷaṉait, tiṟaṉilār eṭutta tīmoḻi yellām, nallavai yuṭpaṭak keṭṭāṅku"5 eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. aṟaviṉai ceyyārkku allatu ceyyāmai naṉmai payantu aṟamāy muṭitaliṉ, allatu keṭuka eṉa vēṭṭāḷ eṉṟāḷ. "nallatu ceytal āṟṟīrāyiṉum, allatu ceytal ōmpumiṉ atutāṉ, ellārum uvappatu aṉṟiyum, nallāṟṟup paṭūum neṟiyumā ratuvē"1 eṉṟār cāṉṟōrum. "aṟaṉvāḻtta naṟkāṇṭa, viṟaṉmāntaraṉ viṟaṉmaruka"2 eṉap piṟarum kūṟumāṟaṟika. itu puraiyaṟanteḷital. iṉi, illi liruntu nalliṉpam nukarvārkkuriya poruḷiṉpaṅkaṭku aṟam ētuvākaliṉālum, aṟanteri tikiriyiṉaiyuṭaiya aracarkkum, allatu vaḻiyaṭai yākum tītu eṉpa vākaliṉālum, aṟam naṉi ciṟakka eṉpatum, allatu keṭuka eṉpatum vēṇṭappaṭṭaṉa eṉṟalum  oṉṟu. iṉi, kaḷaviṉkaṇ varaiviṭaivaittup pirintuḻiyum, talaivi taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum tōṉṟa, uyirāk kālattu uyirkkum iyalpiṉa ḷāyiṉum, ivaḷ takavallaṉa niṉaintilaḷ eṉṟaṟku itu kūṟiṉāḷ eṉṟum kūṟuvar. iḵtu avaḷatu naṟpāloḻukkam kūṟiṟṟu.
niṉṉai etirppaṭṭa ñāṉṟē varaintāy eṉa uṭ koṇṭu, illaṟattiṉmēṟ ceṉṟa vēṭkai mikavuṭaiyaḷāy, āḷviṉaik kuṟippāl nī pirivai eṉavum, kaḷavu puṟattārkkup pulaṉāyiṉ ampalum alarumām eṉavum aṟintum, tamar aṟivuṟṟuk kāppu mikuvippareṉṟu añciyum, piṟavakaiyāṉ eytaṟpālavākiya iṭaiyūṟu niṉaintum vēṟupaṭṭamaiyiṉ, yāṅkaḷ añci, ūraṉ taṉṉūrk koṇṭaṉaṉ celka eṉa vēṭṭēm eṉṟu kūṟiṉāḷ. "orutalai yurimaivēṇṭiyum makaṭūup, pirita lacca muṇmai yāṉum, ampalu malarum kaḷavu veḷip paṭukkumeṉ, ṟañca vanta āṅkiru vakaiyiṉum, nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum, pōkkum varaivum maṉaivikkaṇ tōṉṟum"3eṉa āciriyar kūṟiṉar. "oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa"4 eṉpataṉāl, tōḻi kūṟalum amaiyum eṉa aṟika.
marutamaram kuruku taṅkiyiruttaṟku ātāramāṉāṟ pōla, ivaḷ uyirvāḻtaṟku nī iṉṟiyamaiyāy eṉpatu uḷḷuṟai; "maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavar uyirē"1 eṉṟār cāṉṟōrum. meyppāṭum payaṉumavai.
	8.	vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi aracumuṟai ceyka kaḷavil lākuka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
alaṅkuciṉai māat taṇimayi lirukkum
pūkkaña lūraṉ cūḷivaṇ
vāyppa tāka veṉavēṭ ṭēmē.
ituvumatu.
urai:
niṉṉai etirppaṭṭa ñāṉṟē talaimakaḷ kaṟpukkaṭam pūṇṭu ataṟku vēṇṭuvaṉavē niṉaintu, ātaṉaviṉi vāḻka eṉṟum, aracaṉ muṟaiyiṉaic ceyka eṉṟum, kaḷavu mutaliya kuṟṟaṅkaḷ nikaḻātoḻika eṉṟum vēṭṭoḻukiṉāḷāka, acaikiṉṟa taḷirkaḷaiyuṭaiya māmarattiṉkaṇ aḻakiya mayil taṅkiyirukkum pūkkaḷ niṟainta ūraṉ, talaippeyta poḻutu ceyta cūḷuṟavu ippoḻutu poyyātoḻika eṉa virumpi oḻukiṉēm eṉṟavāṟu.
muṟai ceytalai "ōrntukaṇ ṇōṭātu iṟaipurintu yārmāṭṭum, tērntu ceyvaḵtē muṟai "2 eṉpataṉāl aṟika. aracu eṉpataṟku, vēntu eṉpuḻi uraittataṉai uraittuk koḷka. kaḷavu, piṟarkku uriya toṉṟaṉai vañcattāṟ koḷḷak karututal. māmarakkiḷavi, "kuṟiyataṉ muṉṉarum ōreḻuttu moḻikkum aṟiyat tōṉṟum akarak kiḷavi"3 eṉṟataṉāl akaram peṟṟu "attiṉ akaram akaramuṉai yillai "4 eṉṟataṉāl akaram keṭṭu, "māattu" eṉa niṉṟatu. ciṉai, īṇṭut taḷirmēṟṟu. "alaṅkuciṉai potuḷiya naṟuvaṭi māattup, potumpu"1 eṉṟār piṟarum. cūḷ, vaṉpuṟaiyāl teyvattai muṉṉiṟuttu āṇaiyiṭṭuk kūṟal; "nāṭaṉ, aṇaṅkuṭai yaruñcūḷ tarukuvaṉ "2 eṉṟum "koṭuñcuḻip pukāart teyvam nōkkik, kaṭuñcūḷ tarukuvaṉ "3 eṉṟum varuvaṉa kāṇka. "niṟṟuṟantu amaikuva ṉāyiṉ  eṟṟuṟantu, iravalar vārā vaikal, palavā kukayāṉ celavuṟu  takavē"4 eṉpatu pōlvaṉavum accūḷuṟaviṉ pāṟpaṭum.
"aruntiṟal aracar muṟaiceyi ṉallatu, perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavā"5 tākaliṉ, aracu muṟai ceyka eṉṟum, muṟai ceytaṟkuriya oḷḷiya aṟivu, kaḷaviṉāl maḻuṅkip poy kolaikaṭku ētuvāy aṟivaṟiyāmai payattaliṉ, kaḷavuil lākuka eṉṟum vēṭṭāḷ eṉṟāḷ. "kaḷaveṉṉum kāraṟivāṇmai"6 eṉpataṉāl, aṟivu aṟiyāmaiyātal kāṇka. iṉi, kaḷavu uḷa tāyavaḻi, nāṭṭil poyyum  kolaiyum mikku aracumuṟai kōṭutaṟku ētuvā mākaliṉ, kaḷavuil lākuka eṉa vēṭṭāḷ eṉiṉumām. "attañ celvōr alaṟat tākkik, kaipporuḷ vauvum kaḷavēr vāḻkkaik, koṭiyōr iṉṟuavaṉ kaṭiyuṭai viyaṉ pulam"7 eṉak kaḷaviṉmai nāṭṭukku aṇiyākak kūṟappaṭumāṟu kāṇka. kaḷavil lākuka eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ, aṉpiṉ aintiṇaik kaḷavum pala vakaiyāṉa iṭaiyīṭukaḷāl aḻivil kūṭṭattu iṉpanukarcci yiṉṟit talaimakaṭku acaivu piṟappittaliṉ, aḵtum uṭpaṭak kūṟiṉāḷ eṉṟum kūṟuvar; maṟṟu, kaḷaviṉkaṇ nikaḻum iṭaiyīṭukaḷ talaimakkaḷiṭaiyē eḻum iṉpattukku "ākkamāvaṉa vākalāṉum, kaṟpeṉap paṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē"8 eṉpuḻi, iḵtu ulakak kaḷavaṉṟu, naṉmai payakkum kaḷavu eṉṟu nakkīraṉār kūṟumāṟṟālum atu poruḷaṉmai aṟika. aracu muṟaiceyka eṉavē, "āḷpavar kalakkuṟa alai peṟṟu"1 muṟai tappiya nāṭṭiṉai, atu piṟaḻāmaik kāttaṟkut talaivaṉ pirintamai koḷka. "piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭiyum, iḻaitta oṇporuṇ muṭiyavum pirivē"2 eṉpar āciriyar. kaḷaviṉkaṇ, nī pirintoḻukiya ñāṉ ṟellām, yām kuṟippālum veḷippaṭaiyālum varaivu kaṭāviyum nī akkaḷavē virumpit tāḻttaviṭattu, talaimakaḷ eytiya vēṟupāṭu kaṇṭu, nī ceyta cūḷuṟaviṉai maṟantaṉai kollō eṉa añciṉēmākaliṉ, cūḷ ivaṇ vāyppatāka eṉa vēṭṭēm eṉṟāḷ. meyppāṭum payaṉumavai.
	9.	vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
naṉṟuperitu ciṟakka tītil lākuka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
kayalār nārai pōrviṟ cēkkum
taṇṭuṟai yūraṉ kēṇmai
ampalā kaṟka veṉavēṭ ṭēmē.
ituvumatu
paḻaiya urai :
iṉpam nukarntavaṉ celvamaṉaikkaṇṇē vaikum vaṇṇam, varaiyun tuṇaiyum avaṉkēṇmai ampalākā toḻika eṉa virumpiṉēm yāṅkaḷ eṉpatu. 
urai:
niṉṉai etirntapoḻutē varaintāy eṉak koṇṭu talaimakaḷ illaṟamē niṉaintu, ātaṉaviṉi vāḻka eṉṟum. naṉṟu mikavum perukuka eṉṟum, tītu ciṟitum illai yākuka eṉṟum vēṭṭoḻukiṉāḷ; kayalmīṉai uṇṭa nārai neṟpōrviṉkaṇ taṅkum taṇṇiya tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūraṉ naṭpu ampalākā toḻika eṉa vēṭṭēm yāṅkaḷ. eṉṟavāṟu.
naṉṟu, iṉpam payakkum nalviṉai. tītu, tuṉpam payakkum tīviṉai. pōrvu, vaikkōṟ pōr. "kayalār nārai  pōrviṟ cēkkum"1 eṉṟum, "poykai nārai pōrviṟ cēkkum, neytalaṅ kaḻaṉi"2 eṉṟum piṟarum kūṟuvar. kēṇmai, kēḷāntaṉmai. ampal, "col nikaḻātē mukiḻmukiḻttuc colvatu" eṉpar nakkīrar 3.
vāḻkkaiyiṉ payaṉ iṉpa nukarcciyaṉṟip piṟi tiṉmaiyiṉ, naṉṟu peritu ciṟakka eṉavum, tītuḷatāyavaḻi irumaiyum keṭutaliṉ, tītu illākuka eṉavum vēṭṭāḷ eṉṟāḷ. "tītucēṇ ikantu naṉṟumikap purintu"4 eṉṟār piṟarum. tammaṉattu oru kōṭṭamuṭaiyār appeṟṟiyē piṟaraiyum karutuvatu ulakattut taṉmai yākaliṉ, vēṟuniṉṟu tam ceyal ucāvuvārait taṉ ceyal uṇarvārāka uṇarntu ivvoḻukkam iṭaiyīṭupaṭum eṉa añciṉāḷāyiṉum, varaivu nīṭṭittuk kaḷavai veḷippaṭuttaṟkuriya ceyal talaivaṉatākaliṉ, ampalākaṟka eṉa vēṭṭēm eṉṟāḷ. "ampa lum alarum kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ, aṅkuataṉ mutalvaṉ kiḻava ṉākum "5 eṉpatu kaḷaviyal. ampalukkup poruḷ talaimakaṉāyiṉum, avaṉatu toṭarpē ataṟkuk kāraṇamātal paṟṟik kēṇmai ampal ākaṟka eṉṟāḷ; iḵtu oruvāṟṟāṉ īramil kūṟṟam ēṟṟu alar nāṇum pakutiyāmeṉa uṇarka. talaiviyiṉ vēṟaṉmaiyiṉ, tōḻi yiṭait tōṉṟiṟṟu.
talaiviyiṉ nalaṉuṇṭavaṉ avaḷai yuṭaṉē varaintu koḷḷa niṉaiyātu varai viṭaivaittup pirintu taṉ maṉaikkaṇṇē taṅkiṉāṉ eṉat tāṉ akkālattuttuk karutiṉamai tōṉṟa, kayalār nārai pōrviṟ cēkkum eṉa uḷḷuṟut turaittāḷ. meyppāṭum payaṉu mavai.
	10.	vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi māri vāykka vaḷanaṉi ciṟakka
eṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
pūtta māattup pulālañ ciṟumīṉ
taṇṭuṟai yūraṉ ṟaṉṉoṭu
koṇṭaṉaṉ celka veṉavēṭṭēmē
ituvumatu.
paḻaiya urai:
ivaḷ niṉṉai etirppaṭṭa aṉṟē varaintāy eṉak koṇṭu illaṟattiṟku vēṇṭuvaṉavē virumpi oḻukiṉāḷ; yāṅkaḷ avaṉ varaintukoḷḷa niṉaiyāṉāyiṉ, pūtta māviṉaiyum pulālañciṟumīṉaiyu muṭaiya ūraṉātalāl, ataṟ kēṟpa, emmūrkkaṇ aṟattoṭunilai vakaiyāl kaṟpuṭaimaiyum, etirppāṭṭiṉāl alarum kiḷaippa vāyiṉum, uṭaṉkoṇṭu celvāṉāka eṉa virumpiṉēm eṉpatu.
urai:
ivaḷ niṉṉai etirppaṭṭa ñāṉṟē varaintāy eṉa uṭkoṇṭu ātaṉaviṉi vāḻka eṉṟum. maḻai tappātu poḻika eṉṟum. vaḷaṅkaḷ mika uṇṭākuka eṉṟum illaṟattiṟku vēṇṭuvaṉavē virumpi oḻukiṉāḷāka. yām pūttu maṇaṅkamaḻum māviṉaiyum pulāl nāṟum mīṉiṉaiyu muṭaiya kuḷirnta tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūraṉ ivaḷait taṉṉōṭu koṇṭuṭaṉ celvāṉāka eṉa vēṭṭoḻu kiṉēm eṉṟavāṟu.
pulāl nāṟum mīṉ kūṟavē, māviṉ maṇam kamaḻtal kūṟappaṭṭatu. vaḷam, celvam; "peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīc ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum"1 eṉpuḻip pōla.
aṟamutal mūṉṟum payakkum ciṟappuṭaimaiyiṉ, māri vāykka eṉṟum, atu vāyttavaḻi iṭaiyīṭu iṉṟip poruḷum aṟamum peruki iṉpam mikuvikku mukattāl illaṟattiṟku ēṟṟam payattaliṉ, vaḷam naṉiciṟakka eṉṟum talaimakaḷ vēṭṭāḷ eṉṟāḷ. ivaḷai varaintukoḷḷa niṉaiyātu nī kaḷavē virumpi oḻukiṉamaiyiṉ, aṟattoṭu nilaiyāl kaṟpuṭaimaiyum, etirppāṭṭiṉāl alarum kiḷaittu varuttamuṟuvippiṉum uṟuka eṉat tuṇintēm eṉpāḷ, taṉṉoṭu koṇṭaṉṉa celka eṉa vēṭṭēm iḵtu akkālattut talaivaru viḻuma nilaiyeṭut turaittalām. aṟattoṭu nilaiyāvatu, "aṟam eṉpatu takkatu; takka taṉaiccolli niṟṟal. allatūum, peṇṭirkku aṟam eṉpatu kaṟpu, kaṟpiṉṟalai niṟṟal eṉpatūumām"1 eṉpar nakkīraṉār.
talaimakaṉ, varaivu niṉaiyāmaiyāl kāppumikuti mutaliyaṉa nikaḻtal kaṇṭu talaimakaḷ mēṉi vēṟupaṭṭāḷākat tōḻi aṟattoṭu niṟpaḷ. "kāppukkaim mikkuk kāmam perukiṉum, notumalar varaiyum paruva māyiṉum, varaivetir koḷḷātu tamaravaṇ maṟuppiṉum, avaṉūṟu añcuṅ kāla māyiṉum, annā liṭattum meynnāṇ orīi, aṟattoṭu niṟṟal tōḻik kurittē "2 eṉpar iṟaiyaṉār. meyppāṭum payaṉu mavai.
2. vēḻappattu
vēḻam marutanilattuc ciṟappuṭaik karupporuḷāy, varum pāṭṭukkaḷ pattiṉum payiṉṟu varutaliṉ, iḵtu ippeyaraip peṟuvatāyiṟṟu.
itu vēḻakkarumpu eṉṟum, koṟukkacciyeṉṟum vaḻaṅkum. "vēḻap paḻaṉattu nūḻilāṭ ṭōtai" eṉavarum maturaikkāñci3 yaṭikku āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum vēḻam eṉpataṟkuk "koṟukkacci" eṉṟē urai kūṟiṉar. ikkālattu itaṉaik koṟukkantaṭṭu eṉa vaḻaṅkuvar. āṟu kuḷam mutaliya nīrnilaikaḷiṉ karaikaḷ nīrāl alaippuṇṭu valiyaḻiyā vaṇṇam, karaikkut tiṇmaiyuṇṭāvatu kuṟittu itaṉaip pēṇi vaḷarppatu tamiḻakattiṉ potu iyalpu. "ilaiyē muṟiyē"1 eṉṉum marapiyaṟ cūttiravuraiyuḷ, āciriyar pērāciriyar. "puḻaṟkālāmpal mutaliyaṉavum pulleṉappaṭṭu aṭaṅki, avaṟṟiṉ peyarpeṟum" eṉṟali ṉālum, "tūmpuṭait tiraḷkāl āmpal"2 eṉṟāṟpōla "ōṅkupū vēḻattut tūmpuṭait tiraḷkāl"3 eṉṟu innūṟkaṇ vaḻaṅkappaṭutaliṉālum, ituvum pul eṉṉum vakaiyil aṭaṅkum eṉa aṟika. karumpum mūṅkilum pul vakaiyil aṭaṅkum; vēḻamum pullē eṉṟu tāvara nūlār kūṟuvar.
ippulvakai mikap parantupaṭṭa toṉṟu; itaṉ iyal piṉai ārāynta aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷai īṇṭut tarukiṉṟōm. pul vakaiyuḷ mūvāyiram, nālāyiram vakaikaḷ uṇṭu. piriṭṭaṉ tīvukaḷil maṭṭum nūṟuvakaip pullum, amerikkāvil eṇṇūāṟu vakaip pullum uḷḷaṉa eṉat tāvara nūlār kūṟuvar. amerikka nāṭṭup pulavar oruvar pulvakai iyaṟkai yaṉṉai aruḷum aruḷvakai eṉṟum, ulakil kāṭukaḷum viḷaipayaṉum naṟumalarum piṟavum aḻiyavum ippulvakai maṭṭil aḻiyā eṉṟum, ivaiyē nākarika vaḷarccikkut tuṇaipurivaṉa eṉṟum kūṟiṉar.
iṉi, "karaicēr vēḻam karumpiṟ pūkkum," "pariyuṭai naṉmāṉ poṅkuḷai yaṉṉa, aṭaikarai vēḻam veṇpūp pakarum," "putaṉmicai nuṭaṅkum vēḻa veṇpū, vicumpāṭu kurukiṉ tōṉṟum" eṉṟu innūl kūṟutalāl, vēḻattiṉ pū veṇṇiṟattatu eṉpatum, karumpiṉatu pūvai nikarkkum eṉpatum, uyarattē virintu tōṉṟum ip pūviṉ tōṟṟam kutiraiyiṉ uḷaimayiriṉaiyum vicumpūṭu paṟakkum kurukiṉaiyum pōṉṟu viḷaṅkum eṉpatum peṟappaṭum. piṟkālac cāṉṟōr, in neṟiyēpaṟṟit tam pulamai nalam tōṉṟak kaviyōviyam tīṭṭuvar. kacciyappa muṉivar, "kāliru maruṅku nīṇṭa karaikkalit teḻunta vēḻam, vāliya pūttu niṟkum vaṇṇamceṅ kaḷattup pōrvēṭṭu, āliya maṉṉar cēṉai aṇivakuttu uṭaṟṟa ēntum, vēliruṅ kūṭṭam eṉṉa viḷaṅkuva iṭaṅkaḷ tōṟum"1 eṉṟaṉar.
iṉi, itu, kāmpukaṇ ṭaṉṉa tūmpuṭaimai paṟṟi, itaṉ puḻaiyil uḻavarmakaḷir añcaṉam peytu vaippar eṉṟum, mūṅkil pōla ivaiyum vīṭukaṭku variccaṟ piṭittaṟkup payaṉpaṭum eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. iḵtu, "ōṅku pū vēḻattut  tūmpuṭait tiraḷkāl, ciṟutoḻu makaḷir  añcaṉam peyyum pūkkaña lūraṉ"2 eṉṟum, "vēḻam niraittu veṇkōṭu viraiit, tāḻai muṭittut taruppai vēynta, kuṟiyiṟaik kurampai"3 eṉṟum varuvatu kāṇka. "puṉalāṭu makaḷirkkup puṇartuṇai utavum vēḻam" eṉṟu innūl kūṟutal pōla, āciriyar paraṇarum, "vēḻa veṇpuṇai taḻii...... nerunal āṭiṉai puṉalē 4" eṉṟu kūṟiṉar. itaṉāl, nīrāṭuvārkku vēḻam puṇaiyamaittuk kōṭaṟkup payaṉpaṭum eṉpatum aṟika.
	11.	maṉainaṭu vayalai vēḻañ cuṟṟun tuṟaikē ḻūraṉ koṭumai nāṇi
nalla ṉeṉṟum yāmē
alla ṉeṉṉumeṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.
pāṇaṉ mutalāyiṉārkkut talaimakaṉatu koṭumai kūṟi vāyiṉmaṟutta talaimakaḷ, kaḻaṟiya pāṅkaṟku vāyil nērvāḷ kūṟiyatu. "talaivaṉ evvāṟu tappi oḻukiṉum avaṉ koṭumai niṉṉāṟ pulappaṭutal takātu," eṉṟu kaḻaṟiya pāṅkikkut talaimakaḷ colliyatūumām.
paḻaiya urai :
maṉaikkaṇ vayalai puṟattu vēḻam cuṟṟum ūraṉ eṉṟatu, maṇamaṉaikkaṇṇē vaikuñāṉṟum parattaiyar tiṟamē cūḻvāṉ eṉpatām.
urai :
maṉaikkaṇ naṭṭa vayalaikkoṭi ceṉṟu vēḻattaic cuṟṟikkoṇṭu vaḷarum tuṟai poruntiya ūraṉatu koṭumaikku nāṇi, nām avaṉai nallaṉ eṉṟu kūṟiṉēmāyiṉum, eṉṉuṭaiya periyavākiya, melliya tōḷkaḷ āṟṟātu tam melivāl avaṉ nallaṉallaṉ eṉak kāṭṭi niṉṟaṉakāṇ eṉṟavāṟu.
vayalai, oruvakaikkoṭi. itaṉaip pacalaikkoṭi eṉṟum, itaṉ taḻaiyaip pacalaikkīrai eṉṟum kūṟupa. itu, vīṭukaḷil itaṟkeṉa amaikkappeṟṟa pantaril ēṟip paṭarumāṟu naṭṭu vaḷarkkappeṟum; maṉaippuṟattu niṟkum maraṅkaḷiṟ  ceṉṟu paṭarumāṟu viṭappeṟutalum uṇṭu. "kuṭaiyaṭai nīriṉ maṭaiyiṉaḷ eṭutta, pantar vayalaip panteṟintu āṭi"1 eṉṟum,  "illeḻu vayalai"2 eṉṟum, "maṉainaṭu vayalai maraṉ ivar koḻuṅkoṭi"3 eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟṟāl aṟika. mēlum, itaṉ koṭi cenniṟatta tātal paṟṟi, "vayalaic ceṅkoṭi" "vayalaic ceṅkoṭip piṇaiyal taiic, cevviral civanta"4 eṉa innūluḷḷum piṟāṇṭum kūṟappaṭum. vayalaikkoṭi mālai toṭuttaṟkum payaṉpaṭum eṉpatu ik kāṭṭiyavāṟṟāṉum, "vayalaiyam piṇaiyal vārnta kavāaṉ, titalai yalkuṟ kuṟumakaḷ"5 eṉpataṉālum uṇarap paṭum. aṉṟiyum, ikkoṭiyai makaḷirē pēṇi vaḷarppar eṉpatu, "teṟṟi ulaṟiṉum vayalai vāṭiṉum, nocci meṉciṉai vaṇarkural cāyiṉum, niṉṉiṉum  maṭavaḷ naṉiniṉ nayanta, aṉṉai"1 "variyaṇi pantum vāṭiya vayalaiyum, mayilaṭi yaṉṉa mākkural nocciyum"2 "vayalai, nāṭoṟum...... āra nīr ūṭṭip purappōr, yārmaṟṟup peṟukuvai aḷiyai nīyē"3  eṉa uṭaṉpōkkiṉkaṇ tōḻiyarum tāyarum pulampik kūṟuvaṉavaṟṟāl naṉku teḷiyappaṭum. koṭumai, īṇṭuk kōṭuntaṉmai; kōṭiya kōl koṭuṅkōl eṉappaṭutal pōla. uyirōraṉṉa talaimakaṭkē yuritteṉṟu karutic ceyyum talaiyaḷiyai, ac cenneṟiyiṉiṉṟum nīṅkip parattaiyarkkuc ceytu puṟattoḻukutal kōṭiya neṟi yātaliṉ, koṭumai eṉṟār eṉavuṇarka. piṟāṇṭum ituvē uraittuk koḷka. koṭumai eṉpuḻip poruṭṭup poruḷatākiya kuvvurupu tokkatu. eṉṟum: paṉmait  taṉmai viṉaimuṟṟu. āyiṉum eṉpatu eñci niṉṟatu. yām eṉṟatu tōḻiyaraiyum uḷappaṭuttiṟṟu. eṉṉum: paṭarkai viṉai muṟṟu. tōḷaip pirittuk kūṟaliṉ, ēkāram pirinilai. collā marapiṉavākiya tōḷkaḷaic colliya eṉṟal, "avaiyala piṟavum nutaliya neṟiyāl, colluna pōlavum kēṭkuna pōlavum, colliyāṅ kamaiyum eṉmaṉār pulavar "4 eṉpataṉāl amaiyum. makaḷirkkut tōḷ peruttal ilakkaṇa mātaliṉ, taṭameṉṟōḷ eṉappaṭṭatu. "akalalkul tōḷ kaṇ eṉa mūvaḻip peruki"5 eṉṟu piṟarum kūṟupa.
puṟattoḻukkattiṉkaṇ talaimakaḷ parattaiyar eṉṟa ivariṭattu ūṭal tōṉṟiṉ, talaimakaṉ vāyil vēṇṭi viṭutalum, avar vāyil nērtalum, maṟuttalum marutattukkē perumpāṉmaiyum uriya; "parattai vāyil nālvarkkum urittē, nilattiri piṉṟaḵ teṉmaṉār pulavar "6 eṉa āciriyar kūṟutal kāṇka.
talaimakaṉatu oḻukkattil tavaṟu nikaḻntuḻi, ataṉai maṟaikkum kaṭappāṭu kulamakaḷirkku urittākalāṉum,  ataṉai maṟantu, avartāmē talaivarai eḷḷuvarāyiṉ, aḵtu avarkkē iḷivaravaip payakkumātalālum, ūraṉkoṭumai nāṇi nallaṉ eṉṟum yāmē eṉṟu kūṟiṉāḷ. "avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ"1 eṉṟum, "eḷḷiṉ iḷivām eṉṟu eṇṇi avartiṟam, uḷḷum uyirkkātal neñcu"2 eṉṟum āciriyaṉ mār kūṟutal kāṇka. yāmē eṉṟatu āṟṟalāl talaimakaṉatu koṭumaimikuti uṇara niṉṟatu. akkoṭumai yāl tāṉ eytum vēṟupāṭu kaṇṭu āṟṟārāyt tōḻiyar avaṉatu cōrpu  kūṟi eḷḷiṉum, akkuṟṟam taṉṉaiyē cārvatu kaṇṭu, talaivi nallaṉ eṉṟum yāmē eṉa uḷappaṭuttāḷ eṉa aṟika. taṭameṉṟōḷ eṉṟatu, perumai uṭaiya vāyiṉum avaṉ koṭumaiyai āṟṟiyirukkum vaṉmai yuṭaiyavalla eṉṉum ētuvai uṭkoṇṭatu. toṭinekiḻ tōḷ eṉṉātu, paṇṭai vaṉappē cuṭṭit taṭameṉṟōḷ eṉṟatu, toṭi nekiḻtaṟku ētuvākiya avaṉkoṭumaikku nāṇi, ataṉai aṟavē maṟantu, avaṉatu naṉmaippaṇpē taṉ neñcil nilavappaṇṇiya avaḷatu peṇmaic ciṟappuk kūṟiyavāṟeṉa aṟika. "aṭaṅkā voḻukkattu avaṉvayiṉ aḻintōḷai, aṭaṅkak kāṭṭutaṟ"3 poruṭkaṇ neruṅkik kūṟiyārkku, avar atu kūṟutaṟkuriya kuṟṟam tōḷmēlatām eṉpāḷ, allaṉ eṉṉum eṉ taṭameṉṟōḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
maṉaikkaṇ naṭṭa vayalai puṟattē niṟkiṉṟa vēḻattaic cuṟṟum ūraṉ eṉṟataṉāl, talaimakaṉ maṇamaṉai vaikiya ñāṉṟum parattaiyar tiṟamē cūḻvāṉ eṉa uḷḷuṟuttu uraittamaiyiṉ, koṭumaittiṟattai veḷippaṭak kūṟātu koṭumai nāṇi eṉa vēṟu vāypāṭṭāṟ kūṟiṉāḷ. koṭumai avaṟku maṇamaṉaikkaṇṇēyē tōṉṟiṟṟu eṉpataṉai aṟintuvaittum, piṉṉar atukāraṇamāka vēṟupaṭutal aṟintār ceyalaṉmaiyiṉ nāṇi eṉṟāḷ. eṉavē, tāṉ nāṇiyavāṟē tōḷkaḷum nāṇi amaiyātu toṭi nekiḻntu melintaṉa eṉpataṉaik kuṟippu vāy pāṭṭāṟ kūṟiṉāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai. ēṉai meyppāṭu: maruṭkai. payaṉ: vāyil nērtal. ivvurai tuṟaiyiraṇṭaṟkum okkum.
maṉaineṭu vayalai eṉpatu pāṭamāyiṉ, maṉaiyil vaḷarum nīṇṭa vayalaikkoṭi eṉa uraikka. ataṉāl uḷḷuṟaip poruḷ ciṟavāmaiyaṟika. 
iṉi, itaṉkaṇ marutamākiya mutaṟ poruḷum, vēḻamum vayalaiyumākiya karupporuḷum, vāyilāy vantār kēṭpat talaimakaḷ vāyil nēruṅ karuttiṉaḷāyk kūṟum urip poruḷu mākiya mūṉṟum kaṇṭu, āciriyar nacciṉārk kiṉiyar, "itaṉuḷ, mutal, karu, uri eṉṟa mūṉṟum kūṟaliṉ nāṭakavaḻakkum1, talaimakaṉait talaivi koṭumai kūṟal ulakiyalākaliṉ ulakiyal vaḻakkum uṭaṉ kūṟiṟṟu"2 eṉpar. "avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ "3, eṉṟa cūttirattu, "kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peri tākaliṉ, alamaral perukiya kāmattu mikutiyum" eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭuvar āciriyar iḷampūraṇar. maṟṟu, ippāṭṭu, alamaral perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟ ṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētukāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika. amaitaṟ kaṭ kūṟiya viṉaimutalē amaiyāmaikkuk kūṟappaṭāmaiyiṉ, alamaraliṉmaiyum aṟika. amaiti, kaḻaṟikkūṟum pāṉmai yaṉākiya pāṅkaṉ talaimakaṉatu kāmanilaiyuraittu neruṅkiya vaḻi nallaṉ eṉṟum yāmē eṉa vāyil nērtal. amaiyāmai, avaṉatu parattaimaiyai maṟuttu, allaṉ eṉṉum eṉ taṭameṉṟōḷē eṉa uṟuppiṉ mēl vaittuk kūṟutal. "kāmanilai yuraittalum"1 eṉṟa cūttirattāl pārppārk kuriya veṉak kūṟiyaṉa, oppiṉ muṭittal eṉpataṉāl pāṅkaṟkum ēṟpaṉa koḷḷappaṭum eṉpavākaliṉ, kāmanilaiyuraittal pāṅkaṟkum amaiyum eṉa aṟika.
	12.	karaicēr vēḻaṅ karumpiṟ pūkkun tuṟaikē 
	ḻūraṉ koṭumai naṉṟum āṟṟuka tilla yāmē
tōṟka tillaveṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.
uḻaiyar neruṅkik kūṟiya tiṟamum taṉatu āṟṟāmaiyum niṉaintu vāyil nērak karutiya talaimakaḷ, parattaiyarkkup  piṉpum avaṉ ciṟappuc ceytāṉ eṉpatu kēṭṭup poṟāḷāyk karuttaḻintu taṉṉuḷḷē colliyatu.
urai :
karai maruṅku niṟkum vēḻam vayalakattu viḷaikkum tīṅ karumpu pōlap poliyum ūraṉ eṉṟatu, potu makaḷirkkuk kulamakaḷiraip pōlac ciṟappuc ceykiṟpāṉ eṉṟavāṟu.
paḻaiya urai:
karaikkaṇ niṉṟa vēḻam vayalakattuk karumpu pōlap pūkkum tuṟai poruntiya ūraṉatu koṭumaiyiṉai yām peritum āṟṟiyiruppōmāka. eṉṉuṭaiya perumaiyum meṉmaiyu muṭaiya tōḷkaḷ āṟṟāvāyt tōṟṟu melika; tōlāvaḻi, emmaip pōl āṟṟiyirātu vēṟupāṭu meykkaṇ niṟuttit tuyarceyyumākalāṉ eṉṟavāṟu.
muṉṉar nīrttuṟai kūṟukiṉṟārākaliṉ, ataṉ karaikkaṇ niṟkum vēḻattaik karaicēr vēḻam eṉṟār. vayalakat teṉpatu avāynilai. iṉṉurupu, oppup poruṭṭu. keḻuveṉṉum cāriyai "laṉaeṉa varūum puḷḷi yiṟutimuṉ "2 varumāyiṉum, ac cūttirattiṉkaṇ, "aṉṉa marapiṉ moḻi yiṭait tōṉṟi" eṉpuḻi "moḻiyiṭait tōṉṟi" eṉṟa mikaiyāl, piṟa īṟṟu muṉṉum iccāriyai varumeṉṟum, "aṉṉamarapiṉ" eṉṟataṉāl, "cāriyai kāraṇamāka val leḻuttup peṟutalum, atukāraṇamāka nilaimoḻiyīṟu tiritalum, cāriyaiyatu ukarakkēṭum, ekaranīṭciyum koḷka" eṉṟum kūṟupavākaliṉ, aikāravīṟṟut tuṟaiyeṉṉum peyarmuṉ, vēṟṟumai kuṟitta poruṇmaik kaṇ, keḻu veṉcāriyai, kēḻ eṉac "ceyyuḷ toṭarvayiṉ mey  peṟa niṉṟu" kēḻ ūraṉ eṉa muṭinta vāṟaṟika. "tīmperum poykait tuṟaikēḻ ūraṉ"1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉi, āciriyaraṭiyārkku nallār. "cāriyaiyāvatu col toṭarntu cellum neṟikkaṇ niṉṟu, ataṟkup paṟṟuk kōṭākac ciṟitu poruḷ payantatum payavātatumāy niṟpatu. avaṟṟuḷ itu ciṟituporuḷ payappa niṟpatu; poruntutal eṉṉum poruṇmai cārum"2 eṉpar. eṉavē, tuṟaikēḻūraṉ eṉpatu tuṟaiporuntiya vūraṉ eṉṉum poruṇmaittu eṉpatām. iṉi varumiṭaṅkaḷilum ituvē uraittuk koḷka. "naṉṟu peritākum."3 tilleṉṉum iṭaiccol, "piṟitu avaṇ nilaiyalum"4 eṉpataṉāl tilla eṉa niṉṟatu. āṟṟāmai payakkum varuttattiṉai āṟṟutal ataṉai vēṟalākaliṉ, āṟṟāvākiya tōḷkaḷait tōṟkatilla eṉṟāḷ. āṟṟāmai mikutiyāl āṟṟumāṟu viḻaikiṉṟāḷākaliṉ, āṟṟukatilla eṉpuḻit tillaiccol viḻaiviṉkaṇ vantatāyiṟṟu. "viḻaiviṉ tillai taṉṉiṭatti yalum"5 eṉpatu viti. tōlā vaḻi eṉpatu mutalāyiṉa oḻintu niṉṟamaiyiṉ, tōṟkatil eṉpuḻit tillaiccol oḻiyicaikkaṇ vantatām.
talaimakaṉatu puṟattoḻukkattāl vēṟupaṭṭu āṟṟā ḷākiya talaimakaḷ uḻaiyar āṟṟun tiṟamāvaṉa kūṟat tēṟi iruntāḷ, piṉṉum avaṉ puṟattoḻukkamē virumpip parattaiyarkkuc ciṟappuc ceyvatu kēṭṭup poṟātu kaḻiyavum āṟṟāḷāyiṉamaiyiṉ,  naṉṟum āṟṟukatil eṉṟum, āṟṟu miṭattum tōḷkaḷ āṟṟātu, āṟṟaṟkut tuṇiyum neñcoṭu māṟupaṭṭu melitaliṉ tōṟkatil eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉaip piriyāvāṟu piṇikkum perumai yuṭaiya vāyiṉum, itupōtu piṇittal ceyyātu toṭi nekiḻntu meliyum ciṟappiṉmai muṭittaṟkut taṭameṉṟōḷ eṉṟāḷ eṉka. iḵtu uṭampu naṉi curuṅkal. "koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa oṭiyātu, nallicai nayantōr colloṭu tokaiip, pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇum"1   eṉpataṉāl, talaimakaḷ aṟattai virumpi āṟṟuvāḷāyiṉaḷ eṉpatu, ūraṉ koṭumai naṉṟum, āṟṟuka tilla yāmē eṉpataṉāl, aṟika. tōṟka tillaveṉ taṭameṉ ṟōḷē eṉṟataṉāl, “kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaral perukiya kāmattu mikutikkaṇ"2 uṟuppiṉai vēṟupaṭuttuk kūṟiṉāḷām. āṟṟaṟkaṭ ceṉṟa neñcattuḷ alamaral tōṉṟit tōḷai vēṟupirittuc civantu kūṟuvittal aṟika. “nāḷum nayantōrp piṇittal tēṟṟā, vayaṅkuviṉai vāḷōr elvaḷai nekiḻtta, tōḷē tōḻi tavaṟuṭai yavvē"3 eṉap piṟāṇṭum talaivi taṉ tōḷai vēṟu niṟuttic civantu kūṟumāṟu kāṇka.
karaimaruṅku niṉṟa vēḻam karumpupōlap pūkkum eṉṟatu, potumakaḷirum kulamakaḷirpōlac ciṟappup peṟukiṉṟār eṉak karuttaḻintu kūṟiyataṟkuk kāraṇam kuṟittavāṟu. itaṉāl talaimakaḷpāl poṟāmai eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. ēṉaimeyppāṭu: iḷivaralaic cārnta perumitam. payaṉ: vāyil nērtal.
iṉi, pērāciriyar, payavuvamap pōlikku itaṉai utāraṇamākak kāṭṭi, “itaṉuḷ talaimakaṉ koṭumai kūṟiyatallatu akkoṭumaikku ētuvākiyatu oṉṟu viḷaṅkak kūṟiyatila ḷāyiṉum, iḻinta vēḻam uyarnta karumpupōlap pūkkum eṉavē, avaṟkum iḻipu uyarvu eṉpa toṉṟillai; ellārum iṉpam kōṭaṟkuriyar talaimakaṟku eṉṟamaiyiṉ, yāmum parattaiyarum avaṟku ottaṉam eṉṟamaiyiṉ avai kūṟiṉāḷ eṉpatu,"1 eṉpar.
koṭumai nāṇi eṉṟum pāṭam uṇṭu. iḵtu ēṭeḻutiṉōrāl muṉpāṭṭai"2 eḻutiya niṉaiviṉāl nērnta piḻaiyākum pōlum. pērāciriyar uraippatippiṉ kaṇṇum ippāṭamē kāṇappeṟukiṉṟamaiyiṉ ippiḻai avar kālattukku muṉpē tōṉṟiya toṉmai yuṭaimai yaṟika. iṉi, piḻaiyiṉmai karuttāyiṉ ūraṉ koṭumaikku nāṇi yām āṟṟuvēmāka, tōḷkaḷ āṟṟātu melika eṉṟu uraikka.
	13.	pariyuṭai naṉmāṉ poṅkuḷai yaṉṉa
aṭaikarai vēḻam veṇpūp pakarun
taṇṭuṟai yūraṉ peṇṭir
tuñcūr yāmattun tuyilaṟi yalarē.
vāyilāyp pukkārkkut talaimakaḷ, “avaṉ peṇṭir naḷḷeṉṉum yāmattum tuyilār; avar aṟiyāmal avaṉ varum tiṟam yātu?” eṉaccolli vāyiṉ maṟuttatu.
paḻaiya urai:
pariyuṭai naṉmāṉ talaikkaṇinta veṇkavari pōla vēḻam veṇpūvaik koḷvāraik kuṟittuk koṭukkum ūraṉ eṉṟatu, naṉṟupōlak kāṭṭit tam nalattiṉai viṟpār vāḻum ūraṉ eṉṟavāṟu.
urai:
celaviṉai yuṭaiya nalla kutiraiyiṉ talaiyil aṇinta uyarnta cāmarai pōlak karaikkaṇ vaḷarnta vēḻam veḷḷiya pūkkaḷaik koṭukkum kuḷirnta tuṟaiyiṉai yuṭaiya ūraṉ peṇṭir, ūrār kaṇtuyilum yāmattilum tām tuyilutalai aṟiyā rākaliṉ, avaṉ avarai aṟiyāmal varuntiṟam yātu? eṉṟavāṟu.
pari, celavu; aḵtāvatu kutiraiyiṉ naṭai vakai. mā, kutirai. “ṉakaram oṟṟum māvum āvum"1 eṉṟataṉāl māṉ eṉa niṉṟatu. uḷai, kutiraiyiṉ talaiyil aṇiyum cāmarai; neṟṟiyil nāṉṟukiṭantu alaiyum uḷaimayirumām. itaṉait talaiyāṭṭa meṉṟum kūṟupa, “viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ"2 eṉap piṟarum kūṟuvar. aṭaikarai yeṉpuḻi, aṭaiyum karaiyē yākaliṉālum, aṭaiyākiya karaiyeṉa oṉṟai oṉṟu ciṟappittu niṟpataṉālum, iḵtu irupeya roṭṭuppaṇput tokaiyām. “tiṇimaṇal  aṭai karai alavaṉ āṭṭi"3 eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. iṉi, varumiṭaṅkaḷilum ituvē uraittuk koḷka. “kaṭaṟkarai yeṉpāru muḷar” eṉac cilappatikāra vuraikārar kūṟuvar. pūppakartal, pūkkaḷaic corital; “kuḷaviyoṭu miṭainta kūtaḷaṅ kaṇṇi, acaiyā nāṟṟam acaivaḷi pakara"4 eṉpuḻip pōlap parapputal eṉṟumām. peṇṭir eṉṟatu, īṇṭup parattaiyarai. tuñcūr, varaiyaṟai iṉmaiyiṉ piṉ muṉṉākat tokkatu; “māṇviṉaik kalimā, tuñcūr yāmattut teviṭṭal ōmpi"5 eṉṟār piṟarum. tuñcūr yāmam, ūrtuñcu yāmam; aḵtāvatu iṭaiyāmam. ummai, ciṟappu. ākaliṉ avaṉ eṉpatu mutaliyaṉa kūṟṟeccam, “colloṭuṅ kuṟip poṭum muṭivukoḷ iyaṟkaip, pulliya kiḷavi eccamākum"6 eṉpatu viti.
“iṉip piriyēṉ” eṉat taṉṉait teḷivittuk kūṭiya talaimakaṉ, piṉpu pirintu ceṉṟu peṇṭiraik kūṭiṉā ṉākaliṉ, appeṟṟiyē tammiṟ piritalai añcāṉ eṉak karuti, avarkaḷ tuyiṟaṟkuriya kālattum tuyiṟaliṉṟik kāttu varukiṉṟaṉar eṉpāḷ, ūraṉ peṇṭir, tuñcūr yāmattum tuyilaṟi yalarē eṉṟāḷ. tuyilār eṉṉātu tuyilaṟiyalar eṉṟatu, talaimakaṉoṭu kūṭā muṉpu avaṉ kūṭṭam niṉaintum, kūṭiyapiṉpu mēl nikaḻum pirivu niṉaintum tuyiley tāmaiyiṉ, iruvaḻiyum tuyilutalai aṟiyārāyiṉār eṉat tāṉ karutiya iḻipu muṭittaṟkeṉka. eṉavē, pakaliṉum iraviṉum varum paricu illāṉai, uṭaiyāṉ pōla varuvaṉ eṉakkūṟi vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai eṉa vāyiṉmaṟutta vāṟām. ākavē, iḵtu “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyumākaliṉ"1 eṉṟa cūttirattu, “vāyiliṉ varūum vakai” eṉpataṉāl amaital kāṇka.
pariyuṭai naṉmāṉiṉ uḷaipōla aṭaikaraiyil niṉṟa vēḻam malarum eṉṟataṉāl, kaṟpuc ciṟappiṉaiyuṭaiya kulamakaḷiraip pōla, parattaiyarum tām nalam ciṟantār pōlak kāṭṭi nayappittu, nayantārkku ataṉai nalkuvar eṉṟāḷām. vēḻa veṇpūviṟku uḷai niṟattālum vaṭivālum uvamai yāyiṟṟu. uḷḷuṟai yuvamam. “viṉaiyiṉum payattiṉum, uṟuppiṉum uruviṉum piṟappiṉum varūum"2 eṉpatu mēlē kūṟiṉām. pariyuṭai naṉmāṉ eṉṟatu, kulamakaḷiriṉ kaṟpucciṟappu uṇara niṉṟatu. iḵtu ēṉaiyuvamam pōlvatāyiṉum tiṇai yuṇartaṟkaṇ payaṉpaṭutaliṉ taḷḷappaṭātāyiṟṟu. “uḷḷuṟai yuvamam ēṉai yuvamam eṉat, taḷḷā tākum tiṇaiyuṇar vakaiyē"3 eṉṟār āciriyarum. ēṉaiyiṭaṅkaḷilum ipporuṇmai yuṇarntu ituvē ilakkaṇamāka uraikka. meyppāṭu: vekuḷi; payaṉ: vāyiṉ maṟuttal. puriyuṭai naṉmāṉ, purivuṭai naṉmāṉ eṉṟum, tuñcum yāmattum eṉṟum pāṭaṅkaḷ uṇṭu.
	14.	koṭippū vēḻan tīṇṭi yayala
vaṭukkoṇ māattu vaṇṭaḷir nuṭaṅkum
maṇittuṟai yūraṉ mārpē
paṉittuyil ceyyu miṉcā yaṟṟē.
talaimakaḷ puṇarccivēṭkaiyaik kuṟippāl uṇarnta  tōḻi, “avaṉkoṭumai niṉaiyātu avaṉmārpai niṉaintu āṟṟāyākiṉṟatu eṉṉai?” eṉṟāḷākat talaivi, “avaṉ koṭiyaṉē yāyiṉum avaṉmārpu kuḷirnta tuyilaic ceyyum  iṉiya cāyalai yuṭaittu ātalālkāṇ” eṉṟu colliyatu.
paḻaiya urai :
nīṇṭa pūviṉaiyuṭaiya vēḻam tīṇṭutalāṉ vaṭukkoṇ māattu vaṇṭaḷir nuṭaṅkum eṉṟatu, parattaiyarāl taṉakku uḷavākiya melivu kūṟiyavāṟu.
urai :
oḻukiya pūkkaḷaiyuṭaiya vēḻam tīṇṭutalāl ayala vākiya vaṭuniṟainta māmaraṅkaḷiṉ vaḷaviya taḷirkaḷ acaiyum nīla maṇipōl teḷinta nīrniṟainta tuṟaiyiṉai yuṭaiya ūraṉ koṭiyaṉē yāyiṉum, avaṉatu mār poṉṟē kuḷirnta tuyiliṉaic ceyyum iṉiya cāyalai yuṭaiyatā mākaliṉ, yāṉ atu niṉaintaṉṟē āṟṟē ṉāyiṉēṉkāṇ eṉṟavāṟu.
koṭi, oḻuṅku. tīṇṭiyeṉṉum ceyteṉeccam kāraṇap poruṭṭu. vaṭu, māviṉ muṟṟāta kāy. maṇi, āku peyarāl nīlamaṇiyiṉ niṟattaiyuṭaiya nīrmēṟṟu. “maṇikaṇ ṭaṉṉa tuṇiyakam tuḷaṅka"1 eṉṟār piṟarum. iṉi, maṇittuṟai eṉpataṟku maṇikaḷ niṟainta nīrttuṟai eṉṟum, ammaṇikaḷ nīrāṭiṉār aṇikalaṉkaḷiṉiṉṟum ukkaṉa eṉṟum kūṟupa, “tukilcēr malarpōl maṇinīr niṟaintaṉṟu"2 eṉpataṟkup “parimēlaḻakar kūṟum urai kāṇka. cāyal meṉmai"3 cāyaleṉṉum  uriccol mey vāy kaṇ mūkkuc cevi yeṉṉum aintupoṟiyāṉum nukarappaṭum meṉmaiyiṉai uṇarttum eṉa āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. īṇṭu iḵtu ūṟṟāṟ piṟakkum meṉmaimēṟṟu, “aṟaleṉa neṟinta kūntal, uṟaliṉ cāyalō ṭoṉṟutal maṟantē"1 eṉpataṉālum iḵtu ūṟṟāṟ piṟakkum meṉmaiyaic cuṭṭi niṟṟal kāṇka. koṭiyaṉē eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. avaṉatu potut taṉmaiyiṉai vilakki, mārpiṉ cāyalaic ciṟap pittaliṉ, ēkāram piṟitiṉ iyaiyu nīkkiya pirinilai; cāyaṟṟē eṉpuḻi acainilai.
talaimakaṉai iyaṟpaḻippatupōlak koṭumai kūṟi vilakkiya tōḻikku, avaṉ koṭumaiyai uṭaṉpāṭṭu, avaṉ piriviṉait tāṉ āṟṟāmaikku ētu kūṟukiṉṟāḷākaliṉ, talaimakaḷ ūraṉ mārpē, paṉittuyil ceyyum iṉ cāyaṟṟē eṉṟu kūṟiṉāḷ; eṉavē, iḵtu appirivāṟṟāmai yāl avaṭku uṟakkamiṉmaiyum, avaṉmārpiṟ pullik kiṭakkum muyakkattiṉmēṟ ceṉṟa vēṭkai mikutiyum  tōṉṟak kūṟiyavāṟām. uṟakkamiṉṟi vetumpik kiṭappārkku avvuṟakkam kuḷircciyum  iṉpamum payattaliṉ ataṉaip paṉittuyil eṉṟum, avaṉ mārpiṉatu ūṟṟāṟ piṟanta meṉmai ētuvākap piṟattaliṉ ataṉ viṉaippaṭuttu, “paṉittuyil ceyyum cāyaṟṟu” eṉpāḷ, kuḷircciyōṭu iṉpamum oruṅku payattalpaṟṟi, iṉcāyaṟṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. “kuḷirum paruvattē yāyiṉum teṉṟal, vaḷi yeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitām - oḷiyiḻāy, ūṭi iruppiṉum ūraṉ naṟumēṉi, kūṭal iṉitām eṉakku"2 eṉavarum māṟaṉ poṟaiyaṉār pāṭṭum, “iṉittaṉ, cāyaṉ mārpiṟ pāyal māṟṟik, kaitaiyam paṭuciṉaik kaṭuntēr vilaṅkac, celavaritu eṉṉum eṉpatu"3 eṉpatum ikkaruttiṉai valiyuṟuttal kāṇka. iṉi, muyaṅkuntōṟum virintu niṉṟu ayarā iṉpam aruḷum aḻakuṭaimaiyiṉ iṉcāyaṟṟu eṉṟāḷ eṉṟumām. “yām, muyaṅkutoṟum muyaṅkutoṟum muyaṅka mukantu koṇṭu aṭakkuva maṉṉō tōḻi......... cāral nāṭaṉ cāyal mārpē"1 eṉṟār piṟarum. cāyal, aḻaku eṉṉum poruṭ ṭātal, “kaṇṇārum cāyaṟ kaḻi"2 eṉpataṉ uraiyāl aṟiyap paṭum.
nīṇṭa pūviṉaiyuṭaiya vēḻam tīṇṭutalāl māviṉ vaḷaviya taḷir nuṭaṅkum eṉṟataṉāl, avaṉ mārpiṉaip parattaiyar tīṇṭutalāl poṟātu tāṉ āṟṟāḷ āyiṉamai uṇarttiṉāḷām. meyppāṭu: iḷivaral. payaṉ: āṟṟāmai kūṟutal.
paṇittuyil eṉṉum pāṭattāl ciṟappuṭaiya poruṭ pēṟiṉmai aṟika.
iṉi, “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ"3 eṉṟa cūttirattuk “kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum” eṉpuḻi  iḵtu uvattal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	15.	maṇalāṭu malirniṟai virumpiya voṇṭaḻaip
puṉalāṭu makaḷirkkup puṇartuṇai yutavum
vēḻa mūtū rūraṉ
ūra ṉāyiṉu mūraṉal laṉṉē.
cēṇiṭaip pirintu vantu uṭaṉuṟaikiṉṟa talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatākiṉṟatu eṉṟu kuṟippiṉāl uṇarntu talaimakaḷ vēṟupaṭṭāḷāka, tōḻi ataṉai aṟiyātu, “avaṉ uṭaṉuṟaiyavum vēṟupaṭukiṉṟatu eṉṉai?” eṉṟāṭku avaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
puṉalāṭum makaḷirkkup puṇarnta tuṇaiyai utavukiṉṟa vēḻattaiyuṭaiya ūraṉātalāl, puṉalāṭum parattaiyarkku vēḻam ceyvaṉavellām ceyvāṉ eṉpatām.
urai :
maṇalai alaittukkoṇṭu pōtarum nīrp perukkiṉ kaṇ, virumpiya oḷḷiya taḻaiyiṉai uṭuttup puṉalāṭum makaḷirkkup puṇartuṇaiyiṉaic ceyyum vēḻam niṟainta mūtūriṉai yuṭaiya ūraṉ, uṭaṉuṟaitalāl nam ūriṉaṉē yāyiṉum, puṟattoḻukutalāl allaṉāyiṉāṉ kāṇ. eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, ūraṉāyiṉum ūraṉallaṉāy oḻukutalāṟṟāṉ yāṉ āṟṟātu mēṉi vēṟupaṭuvē ṉāyiṉēṉ eṉpatām.
maṇalaṭu malirniṟai eṉpatu maṇalāṭu malirniṟai eṉa niṉṟatu. malirniṟai, nīrpperukku; viṉaittokai. malirtal, niṟaitalumām; “iruṅkaḻi yōtam illiṟantu malira”1 eṉpuḻippōla. “uṭutteṉpatu colleccam”2 “colle ṉeccam muṉṉum piṉṉum, collaḷa vallatu eñcuta liṉṟē”3 eṉṟār āciriyarum. puṇartuṇai eṉṟataṟkup puṇarnta tuṇai eṉap paḻaiya vuraikārar kūṟiyatu kāṇka. kāta laṉpāṟ piṇippuṇṭa maintarum makaḷirum kūṭi nīrāṭumiṭattu ēṉait tuṇaivariṉ nīkki avaratu tuṇaimaiyaic ciṟappittup puṇar tuṇai eṉpa. īṇṭut talaimakaṉ puṇartuṇai yātalaic ciṟappittatu pōla, “puṉalāṭu puṇar tuṇai yāyiṉaḷ emakkē ”4 eṉat talaimakaḷaic ciṟappittiruttal aṟika. ūraṉā taṟkum ākāmaikkum uriya kāraṇaṅkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. ummai, etirmaṟai yeccamāy etirmaṟaimuṭipu koṇṭatu; “etirmaṟai yeccam etirmaṟai muṭipiṉa”5 eṉpatu viti.
uḷḷuṟaiyāl avaṉ puṟattoḻukkam uṭaiyaṉ eṉpataṉaik kuṟikkiṉṟā ḷākaliṉ, vāḷātu ūraṉallaṉ eṉṟāḷ. ūraṉāyiṉum eṉṟatu tōḻi kūṟiyataṉaik koṇṭu kūṟiyatu. āyiṉum eṉṟataṉāl, ūraṉākāmaiyē talaimakaḷatu uṭkōḷām. itaṉāṟ payaṉ, orūrkkaṇ uṟaiyiṉum nam maṉaikkaṇ vārāṉ;  orōvaḻi variṉum, neñcam puṟat toḻukkattiṉ mēṟṟākaliṉ, iṉpañ ciṟakkum muyakkamum ceyyāṉ;  ākaliṉ, yām vēṟupaṭuvatallatu  piṟitillai eṉpatām. “ōrūr vāḻiṉum cēri vārār, cēri variṉum āra muyaṅkār, ēti lāḷar cuṭalai pōlak, kāṇāk kaḻipa maṉṉē”1 eṉṟu piṟāṇṭu nikaḻum talaivi kūṟṟālum ipporuṇmai tuṇika. iḵtu uḷḷatu uvarttal. “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ”2 eṉṟa cūttirattuk “koṭumai yoḻukkam tōḻik kuriyavai, vaṭuvaṟu ciṟappiṉ kaṟpiṉ tiriyāmaik, kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum, āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum” eṉpataṉuḷ itu kāytaliṉ pāṟpaṭum.
vēḻam puṉalāṭum makaḷirkku utavipurital pōlat talaimakaṉum parattaiyarkku avar vēṇṭuvaṉa purintu oḻukukiṉṟāṉ eṉpatu uḷḷuṟai. vēṇṭuvaṉa, parattaiyarōṭu puṉalāṭṭu mutaliya viḷaiyāṭṭayartal, viḻāvayartal, piriviṉṟik kūṭiyiruttal mutaliyaṉa. meyppāṭum payaṉum avai.
malarniṟai eṉṟum, veṇṭaḻai eṉṟum pāṭam uṇṭu. “kāviri malirniṟai”3  “malarār malir niṟai”4 eṉa in nūluḷḷum, “kōṭutōy malirniṟai”5 eṉavum, “malirpuṉal”6 eṉavum “kaṇpaṉi malir niṟai tāṅki”7 “uvalai cūṭi yuruttuvaru malirniṟai”1 “ceṅkuṇak koḻukuṅ kaluḻi malir niṟaik kāviriyaṉṟiyum”2 eṉavum piṟanūluḷḷum payila vaḻaṅkumāṟ ṟālum, malarniṟai eṉpatu nīrpperukku eṉṉum poruḷa tākātu ākaliṉālum atu pāṭamaṉmai aṟika. puṇai tuṇaiyāka eṉpatu pāṭamāyiṉ, puṇaiyākiya tuṇai eṉavuraikka. “naṭpuk koṭuṅkōl vēḻattup puṇai tuṇai yākap, puṉalāṭu kēṇmai aṉaittē”3 eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. taḻaiyāvatu iḷaiya makaḷir aṇiyum uṭai vakai. iḵtu āmpal neytal ceyalai ñāḻal mutaliyavaṟṟiṉ malarālum taḻaiyālum toṭukkappaṭuvatu eṉpatai, “vayaṉmala rāmpaṟ kayilamai nuṭaṅkutaḻai”4 “koṭuṅkaḻi nivanta neṭuṅkāl neytal, ampakai neṟittaḻai,”5  “koṇṭaik kūḻait taṇṭaḻaik kaṭaiciyar, ciṟumāṇ neytal āmpa loṭu kaṭkum”6 “ceyalaiyum pakait taḻai”7 “ñāḻaṉ malariṉ, makaḷir oṇṭaḻai ayarun tuṟaivaṉ”8 “taḻaiyōr, koy kuḻai yarumpiya kumari ñāḻal”9 “taṇṇaruṅ kāvi yampakai neṟittaḻai”10 eṉpaṉavum piṟavum uṇarttum. ivai palavēṟu vaṇṇamuṭaiya vātal paṟṟip pakaittaḻai eṉa vaḻaṅkappaṭu
taliṉ, avaṟṟuḷ oṉṟaṉai varaintukoṇṭu ataṉāl ciṟap pittal neṟiyaṉmaiyālum, avvāṟu cāṉṟōr ceyyuḷuḷ yāṇṭum vaḻaṅkappaṭāmai yālum veṇṭaḻai eṉpatum pāṭamaṉṟu eṉa uṇarka.
	16.	ōṅkupū vēḻattut tūmpuṭait tiraḷkāṟ
ciṟutoḻu makaḷi rañcaṉam peyyum
pūkkaña lūraṉai yuḷḷip
pūppō luṇkaṇ poṉpōrt taṉavē.
vāyilāyp pukuntārkkut tōḻi, “ avaṉ varavaiyē niṉaintu ivaḷ kaṇṇum pacantaṉa; iṉi avaṉ vantu peṟuvatu eṉṉai?” eṉac colli vāyiṉ maṟuttatu.
pa. urai :
ōṅkupū............ pūkkaña lūraṉ eṉṟatu, iḻintārkkup payaṉpaṭum ūraṉ eṉṟavāṟu.
urai :
uyartta pūviṉaiyuṭaiya vēḻattiṉ puḻai poruntiya tiraṇṭa taṇṭiṉkaṇ ciṟumai vāḻkkaiyiṉai yuṭaiya makaḷir añcaṉattaip peytuvaikkum pūkkaḷ niṟainta ūraṉai niṉaittalāl, talaimakaḷiṉ pūp pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷ poṉṉiṟap pacalai pūttaṉa: ākaliṉ, ippoḻutu talaimakaṉ pōntu peṟuvatu eṉṉai? eṉṟavāṟu.
ōṅkutalai vēḻattukku ēṟṟuka. tūmpu, mūṅkilaip pōla uḷḷiṟ puḻai yuṭaiyatu; “kaḻaikaṇ ṭaṉṉa tūmpuṭait tiraḷkāl”1 eṉpataṉāl aṟika. ciṟumai, celvaniṟaivu iṉmai, ulakavaḻakku; ikkālattum muṉpu celva muṭaiyarāyp piṉṉar vaṟumainilai eytiṉāraic ciṟuttuppōṉār eṉpar. toḻu, ilvāḻkkai; “toḻuvil tōṉṟiya tōmatu kēvalak kiḻavaṉ”2 eṉpataṉ urai kāṇka. iṉi, ciṟutoḻu makaḷir eṉṟatu, toḻuvaṟaikaḷil toḻil puriyum  kaṭaiyar makaḷirai eṉavum, toḻutuṇṭu vāḻum paṇip peṇkaḷai eṉavumām. kuṟiñcinila makaḷir mūṅkiṟ kuḻāykaḷil tēṉ peytuvaippatupōla marutanilattuc ciṟutoḻumakaḷir añcaṉattai vēḻattiṉ taṇṭiṟ peytuvaittal akkāla vaḻakkup pōlum, “vāṅkamai paḻuṉiya naṟavuṇṭu”3 “ampaṇai viḷainta tēkkaṭ ṭēṟal, vaṇṭupaṭu kaṇṇiyar makiḻuñ cīṟūr”4  “nīṭamai viḷainta tēkkaṭ ṭēṟal”5 eṉṟu varuvaṉavaṟṟāl kuṟamakkaḷ iyalpu aṟintukoḷka, uḷḷi eṉṉum ceyteṉeccam kāraṇapporuṭṭu. poṉ pōṟaliṉ, pacalaiyaip poṉ eṉṟum, pōrttatu pōlap paṭartaliṉ, pōrttaṉa eṉṟam kūṟiṉār. “poṉṉēr pacalaikku utavā māṟē”1 “pallitaḻ maḻaikkaṭ pāvai māyppap, poṉṉēr pacalai yūrtara” “neytal, maṇiyēr māṇalam orīip, poṉṉēr vaṇṇaṅ koṇṭaeṉ kaṇṇē”2 eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟupa.
talaimakaṉ varavu karuti iruntāṭku, aḵtu oru kālaik korukālai aṇittāyt tōṉṟutaliṉ uḷḷi eṉṟum, uḷḷiyavaḻi, avaṉ vārātu poyttamaiyiṉ mēṉi vēṟupaṭṭuk kaṇ pacappeytutalāl, pūppōl uṇkaṇ poṉ pōrttaṉavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. pacalai pāytalāl mēṉi vēṟupaṭumāṟu orupuṭai niṟka, kaṇṇiṉ vaṉappukku iraṅkuvāḷ, pūppōl uṇkaṇ eṉac ciṟappittāḷ. “maṇimaruṇ mēṉi  poṉṉiṟaṅ koḷalē”3 eṉṟataṉāl mēṉi vēṟupaṭutalum, “pūppō luṇkaṇ putunalam citaiya”4” eṉṟataṉāl, kaṇṇiṉ polivaḻivu karuti iraṅkutalum cāṉṟōr uraikkumā ṟaṟika.
“pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟivar, pēṇic colliya kuṟaiviṉai yetirum”5 eṉpa vāyiṉum, vāyilāy vantār eṉap potuppaṭak kūṟiyavaḻi ivar aṉaivarum aṭaṅku taliṉ, ivarkkut tōḻi vāyiṉ maṟuttalum maṟuttāḷpōla nērtalum piṟavum itaṉkaṇ aṭaṅkum eṉka.
ciṟutoḻumakaḷir tam añcaṉam keṭātavāṟu peytuvait taṟku vēḻam payaṉpaṭumāṟu pōla, parattaiyar tam nalam keṭātavāṟu kūṭiyiruntu payaṉ nukarum vakaiyil avarkaṭku eḷiyaṉāy iyaintu talaivaṉ oḻukukiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka. itaṉāl, talaimakaḷ eytiya pacappiṟkuriya talaivaṉatu vārāmaikku ētu kūṟiyavāṟāyiṟṟu. talaimakaṉ parattaiyarkku avar iyaintavāṟu oḻukutal, “avaṉaṇaṅku mātar, paṇiyikavāṉ cālap paṇintu”1 eṉa āciriyar kaṇimētāviyār kūṟumāṟṟālum aṟiyappaṭum. meyppāṭu: vekuḷi. payaṉ : vāyiṉ maṟuttal.
	17.	putaṉmicai nuṭaṅkum vēḻa veṇpū
vicumpāṭu kurukiṟ ṟōṉṟu mūraṉ
putuvōr mēvala ṉākaliṉ
vaṟitā kiṉṟeṉ maṭaṅkeḻu neñcē.
talaimakaṉ parattaiyiṟ pirintavaḻi, “ivvāṟu oḻukutalum āṭavarkku iyalpu aṉṟē! nī itaṟku neñcu aḻikiṉṟatu eṉṉai?” eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai:
puṟattoḻukkam uḷatākiya tuṇaiyē yaṉṟi, nāṭōṟum kaṉavil vantu varuttutalum uṭaiya ṉātalāl, eṉ neñcu perumai iḻantu melikiṉṟa teṉpatām. putaṉmicaiyē nuṭaṅkum vēḻaveṇpū karitāṉa vicumpiṉkaṇṇē paṟakkum kuruku pōlat tōṉṟum ūraṉ eṉṟatu, taṉmai tōṉṟātu oḻukuvārai yuṭaiyāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
tāṉ niṉṟa putaliṉ mēṟpaṭa niṉṟu acaiyum vēḻattiṉ veḷḷiya pū vicumpiṉkaṭ paṟakkum veṇkuruku pōlat tōṉṟum ūraṉ nāḷum putiyarāyiṉārmāṭṭu nacaiyuṭaiya ṉākaliṉ, ataṉai aṟiyātu eṉ maṭaṅkeḻu neñcam avaṉai niṉaintu meliyāniṉṟatu eṉṟavāṟu.
veṇpūvēḻam eṉa varaṟpālatākiya vaṇṇac ciṉaic col, īṇṭu uvamapporuṇmai kuṟittu māṟi niṉṟatu. nuṭaṅkum pū eṉa iyaiyum, pūkkaḷ ceṟinta putaliṉiṭaiyē ōṅkiniṉṟu malarntu ataṟku aṇi ceytaliṉ, putalmicai nuṭaṅkum vēḻaveṇpū eṉa eṭuttuk kūṟiṉār. “vaḷarā vāṭai uḷarpunaṉi tīṇṭaliṉ, vēḻa veṇpū virivaṉa palavuṭaṉ, vēntuvīcu kavariyiṉ pūmputal aṇiya”1 eṉap piṟarum kūṟumāṟṟāl aṟika. putuvōr, nalam putiyarāya iḷaiya parattaiyar; “vatuvai nāḷaṇip putuvōrp puṇariya, parivoṭu varuum pāṇaṉ”2 eṉpuḻippōla. mēval, nacai. “nampum mēvum nacaiyā kummē”3 eṉpar āciriyar : neñcu vaṟitātal, niṉainta payaṉpeṟāmaiyāl aḻital; “vaṟituku neñciṉaḷ”4 eṉṟāṟpōla. maṭaṅkeḻu neñcu, maṭamai poruntiya neñcam. koḷuttak kōṭalum koṇṭatu viṭāmaiyum neñciṉ ceyalātaliṉ, acceyaṉmai tōṉṟa maṭaṅkeḻu neñcu eṉṟār. “accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟatta, niccamum peṇpāṟku uriya eṉpa”5 eṉṟār āciriyar.
putuvatu kāṇuntōṟum ataṉai virumpi oḻukutal makkaḷ maṉappāṉmai yākaliṉ, talaimakaṉ putuvōr mēvalaṉ eṉappaṭṭāṉ; “putuvōrp puṇartal veyyaṉ”6 eṉṟum, “pukaṉṟa vuḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku, akaṉṟa kiḻavaṉai”7 eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. ivvāṟu putuvōrmēṟ pukaṉṟa uḷḷattaṉāy oḻukupavaṉukku, nalam paḻaiyaḷāya tāṉ karumpiṉ kōtu pōla virumpappaṭum nalam ilaḷāṉamai kūṟuvāḷ, putuvōr mēvalaṉ ākaliṉ eṉṟāḷ. “karuṅkayat tāṅkaṭ kaḻumiya nīlam, perumpuṟa vāḷaip peṭai katūum ūraṉ, virumpunāṭ pōlāṉ viyaṉalam uṇṭāṉ, karumpiṉkō tāyiṉēm yām”8 eṉap piṟāṇṭum talaivi iṉaintu kūṟutalum, “em iḷamai ceṉṟu tavat tol laḵtē”1 eṉṟu talaivi tāṉ iḷamaip putunalaṅ kaḻintu paḻaiyaḷāyiṉamai kūṟutalum kāṇka. ivvāṟu putuvōrai mēvik kūṭutalum, paḻaiyōraik kaiviṭṭup piritalum avaṟku iyalpu eṉpataṉai aṟiyātu niṉaintu, niṉainta payaṉ peṟātu oḻintu neñcaḻintu niṟkiṉṟēṉ eṉpāḷ, vaṟitākiṉṟu eṉ maṭaṅkeḻu neñcu eṉṟāḷ. “varuvareṉṟuṇarnta maṭaṅkeḻu neñcam, aiyan teḷiyarō nīyē”2 eṉpataṉālum ikkaruttu valiyuṟutal aṟika. cempulap peynnīr pōla, iruvar neñcamum kalantu oṉṟāya kālattum avar neñciṉ pāṉmai aṟiyātu aḻintamai karuti neñciṉai, maṭaṅkeḻu neñcu eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu neñciṉai vēṟupaṭa niṟuttikkūṟum marapu talaimakaṉpālum uṇṭu. talaimakaḷaik kūṭiyirunta talaimakaṉ, piriviṉkaṇ taṉ āṟṟāmaiyai avaṭku aṟiviyātu oḻintamai kuṟittut taṉ neñciṉai, “uṭampu āṇṭu oḻintamai yallatai, maṭaṅkeḻu neñcam niṉṉuḻai yatuvē”3 eṉṟu kūṟumāṟṟāṉ aṟika. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai.
ikkūṟṟu, “kāytalum uvattalum pirittalum peṭ ṭalum,”4 eṉpuḻip pirittaliṉpāṟpaṭum. āciriyar nacciṉārk kiṉiyarum ituvē kūṟiṉar.
putaṉmicai nuṭaṅkum vēḻattiṉ veṇpū vicumpiṉkaṭ paṟakkum kurukupōlat tōṉṟum eṉṟatu, ciṟappillāp parattaiyarāyiṉum putumai nalattāl uyarnta kulamakaḷir pōlat tōṉṟuvar eṉṟavāṟu, vēḻattiṉ veṇpū putaṉmicai nuṭaṅkiṉum, vicumpāṭu kurukupōlat tōṉṟum eṉṟu koṇṭu naṉaviṉkaṇ nampāl aṉpiṉṟup puṟattoḻukuva ṉāyiṉum kaṉaviṉkaṇ aṉpuṭaiyaṉāyt tōṉṟukiṉṟāṉ eṉṟu uḷḷuṟai kāṇpar paḻaiya vuraikārar. meyppāṭu; taṉkaṇ tōṉṟiya varuttam paṟṟip piṟanta iḷivaral. payaṉ : melivuraittal.
	18.	iruñcā yaṉṉa ceruntiyoṭu vēḻaṅ karumpi ṉalamaruṅ kaḻaṉi yūraṉ
poruntumala raṉṉaveṉ kaṇṇaḻap
pirintaṉa ṉallaṉō piriyale ṉeṉṟē.
parattaiyiṟ pirintu vantu teḷittuk kūṭiya talaimakaṟkup piṉṉum avvoḻukkam uḷatāyavaḻi, avaṉ varaviṭutta vāyilkaṭkut talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
ceruntippūvōṭu vēḻam karumpupōla alamarum ūraṉ eṉṟatu, tam pāṅkiyarōṭu potumakaḷir kulamakaḷiraip pōlat tarukki oḻukum ūraṉ eṉṟavāṟu.
urai :
karuṅkōraiyai yotta ceruntiyuṭaṉ vēḻam karumpupōlak kāṟṟiṉāl cuḻaṉṟu acaiyum kaḻaṉikaḷai yuṭaiya ūraṉ, muṉṉarp pōntu kūṭiya ñāṉṟu, iṉip piriyēṉ eṉṟu kūṟip piṉṉar aḻakiya malarpōlum  eṉ kaṇkaḷ kaluḻumāṟu pirintāṉākaliṉ, avaṉ poruṭṭu nīyir pōntu vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai? eṉṟavāṟu.
cāy, kōrai. cerunti, oruvakaik kōrai; neṭṭik kōrai, vāṭkōrai yeṉṟum kūṟuvar; “kaḻaṉimāy cerunti kaṇpamaṉ ṟūrtara”1 eṉpataṉ urai kāṇka. ēṉai varumiṭaṅ kaḷiṉum ituvē uraittuk koḷka. ippeyariyatoru maramum uṇṭu; atu neytal nilattuk kurittu. ataṉ iyalpiṉai, “pācilaic ceruntitāya viruṅkaḻi”2 eṉpuḻik kūṟuvām. alamaral, cuḻaṟci. kāṟṟiṉāl eṉpatu avāynilai. allaṉō eṉpuḻi ōkāram etirmaṟai. piriyaleṉ eṉṟatu muṉpu parattaiyiṟ pirintu vantu kūṭiya talaimakaṉ taṉṉait teḷittuk kūṟiyataṉait talaivi koṇṭukūṟiyatu. ākaliṉ eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam.
parattaiyiṟ pirintiruntu pōntāṉ kūṭṭaṅ karuti iṉip piriyāmaiyait teḷittaviṭattuk kūṟiya atu nīṅkātu neñcil niṉṟu nilavutaliṉ, piriyaleṉ eṉṟē eṉṟum, taṉṉai maṟantāṉāyiṉum taṉṉait teḷivippāṉ kūṟiya collai maṟantu poyttoḻukutal kūṭāteṉṟu karutukiṉṟā ḷākaliṉ, pirintaṉaṉ allaṉō eṉṟum, vāyilkaḷ kūṟuvatu  taṉakku okkumāyiṉum, taṉ kaṇkaḷ ataṉai ēlātu aḻutal  mēyiṉa eṉat taṉṉuṟuppiṉmēl āṟṟāmaiyai ēṟṟip poruntu malar aṉṉa eṉ kaṇṇaḻa eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉ āṟṟāmaiyai uṟuppiṉmēl vaittuk kūṟal vaḻuvāyiṉum, “vaṇṇam pacantu pulampuṟu kālai, uṇarnta pōla uṟup piṉaik kiḻavi, puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē”1 eṉṟataṉāl amaiyum eṉka. pirintaṉaṉ allaṉō eṉṟataṉāl, vāyilkaḷ avaḷ pulantavaḻik koṭumai kūṟal ilakkaṇam aṉmaiyiṉ, talaimakaṉatu aṉpuṭaimai mutalāya vaṟṟaik kūṟiṉārāka, avaḷ, avarkaḷai maṟuttu, avaṉ pirintamaiyē avaṉatu aṉpiṉmai uṇarttumeṉṟu kūṟiṉāḷ eṉṟu koḷka. “maṉaivi talaittāṭ kiḻavōṉ koṭumai, tammuḷa vātal vāyilkaṭ killai”2 eṉpataṉāl vāyilkaḷ talaivaṉ kuṇaṅ kūṟuvatallatu koṭumai kūṟār eṉpataṟika. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai.
vēḻam ceruntiyoṭu kūṭik karumpupōlak kāṟṟiṉāl alamarum eṉṟataṉāl, parattaiyarum tamtōḻiyaruṭaṉ kūṭit tamakkut talaimakaṉ ceyyum talaiyaḷiyāl tarukki oḻuku kiṉṟaṉar eṉa uḷḷuṟuttu uraittavāṟu. itaṉāṟ payaṉ, “kulamakaḷirākiya empāṟ peṟuvataṉai, parattaiyarpālum peṟutaliṉ, nīyir avaṟku vāyilvēṇṭuvatu eṉṉai?” eṉa vāyiṉ maṟuttavāṟām. ivvuḷḷuṟaikkaṭ kūṟiya karup poruḷākiya kōrai, makaḷir tam muṉkaiyil vaḷaipōla aṇintu viḷaiyāṭṭayartaṟkup payaṉpaṭuvatākaliṉ avaḷaṟi kiḷavi yeṉa aṟika; “kiḻavi colliṉ avaḷaṟi kiḷavi”3 eṉpar āciriyar. “cāyum neytalum ōmpumati emmiṉ, māyiruṅ kūntaṉ maṭantai, āyvaḷaik kūṭṭum aṇiyumā ravaiyē”1 eṉac cāṉṟōr kūṟutalāl, kōrai payaṉpaṭumāṟu aṟika. meyppāṭu: vekuḷi. payaṉ : vāyiṉmaṟuttal.
	19.	ekkar māattup putuppūm peruñciṉai
puṇarntōr meymmaṇaṅ kamaḻun taṇpoḻil
vēḻa veṇpū veḷḷuḷai cīkkum
ūra ṉākaliṟ kalaṅki
māri malariṟ kaṇpaṉi yukumē.
“paṉṉāḷ avaṉ cēṇiṭaip piriyavum āṟṟiyuḷaiyākiya  nī ciṉṉāḷ avaṉ puṟattoḻukukiṉṟa itaṟku āṟṟāyā kiṉṟatu eṉṉai ?” eṉṟa tōḻikku, “etirppāṭiṉṟi ōrūrk kaṇṇē uṟaikaiyiṉālē āṟṟēṉākiṉṟēṉ” eṉat talaimakaḷ colliyatu. vāyilāyp pukuntār kēṭṭu neruṅkātu māṟutal karuttu.
paḻaiya urai :
māṅkompu pūttu vatuvaimakaḷir meymmaṇaṅ kamaḻak kaṭava poḻilai ammalar arumpākiya paruvattē vēḻaṅkaḷiṉ pūt tuṭaikkum ūraṉ eṉṟatu, cēṇiṭaip pirintu vantu taṉ uṭaṉāy nikaḻkiṉṟa paruvattu iṉpaṅkaḷ nukarāmal iṭaiyē vilakkukiṉṟa parattaiyarai yuṭaiyāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
ekkariṭattu niṉṟa māmarattiṉ putiyavāy arumpi malarnta pūkkaḷaiyuṭaiya periya kompu, vatuvaiyiṟ kūṭiya makaḷiratu meymmaṇam kamaḻum taṇṇiya poḻiliṉkaṇ, vēḻa veṇpūviṉ itaḻākiya uḷai appūkkaḷait tuṭaittaḻikkum ūraṉākaliṉ, eṉ kaṇkaḷ kalakkamuṟṟu maḻaiyāl naṉainta kuvaḷaimalar pōla nīr coriyā niṉṟaṉakāṇ eṉṟavāṟu.
ekkar, nīrāl koṇarappaṭṭa maṇal paranta iṭam. ikkaruttē koṇṭu nacciṉārkkiṉiyarum “kaṭuvaraṟ kaluḻik kaṭkiṉ cēyāṟṟu, vaṭuvāḻ ekkar maṇaliṉum palarē”1 eṉpuḻi ekkar eṉpataṟku iṭu maṇal eṉṟu urai kūṟiṉār. ciṉai maṇaṅ kamaḻum poḻil eṉa iyaikka. ceyappaṭuporuḷ varuvikkappaṭṭatu. meymmaṇam, meyyiṉkaṇ eḻum maṇam. ciṉai kamaḻum maṇam, puṇarntōr mey kamaḻum maṇam pōlutaliṉ, ciṉai puṇarntōr meymmaṇaṅ kamaḻum eṉṟār. vatuvaiyiṟ kūṭum makaḷir palavakai malarum, viraiyum, cuṇṇamum puṉaitalāl eḻum maṇam naṟitātaliṉ, puṇarn tōr meymmaṇam eṉac ciṟappittār; “taṇkaya naṇṇiya poḻiṟoṟuṅ kāñcip, paintā taṇintu pōtumali yekkar, vatuvai nāṟṟam putuvatu kañala”2 eṉṟār piṟarum. vēḻappūviṉ itaḻ uḷai pōṟaliṉ, veḷḷuḷai eṉap pirittōtiṉār. mēlē, “pariyuṭai naṉmāṉ poṅkuḷai aṉṉa”3 eṉpuḻi vēḻappū kutiraiyiṉ uḷaimayir pōlvateṉa uvamittataṉai niṉaivukūrka. cīttal, keṭuttal. iḵtu ipporuṭṭātal, “īṇṭunīr micaittōṉṟi iruḷ cīkkum cuṭarēpōl”4 eṉa varutalāl aṟika. mārimalar, mārik kālattu maḻaiyāl naṉainta malar. mārimalar acaiyuntōṟum, ataṉkaṇ niṉṟa nīr tuḷippatu pōla, kaṇ imaikkuntōṟum kaluḻntu niṉṟu nīr tuḷikkum eṉṟamaiyiṉ, itu toḻiluvamam. malar eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu uvamaiyātaṟkuc ciṟap puṭaiya kuvaḷaimalar varuvikkappaṭṭatu. “taṇkayam payanta veṇkāṟ kuvaḷai, māri māmalar peyaṟkēṟ ṟaṉṉa, nīroṭu niṟainta pēramar maḻaikkaṇ, paṉivār evvan tīra”5 eṉṟār piṟarum.
uḷḷuṟaiyāl, talaimakaṉ taṉṉoṭu kūṭi nukartaṟkuriya iṉpaṅkaḷai nukarāvāṟu vilakkum parattaiyarai uṭaiyaṉ eṉkiṉṟā ḷākaliṉ ūraṉākaliṉ eṉṟum, ōrūrkkaṇ uṟaiyiṉum, avvāṟu vilakkuṇṭu vārātoḻintāṉ poruṭṭut tāṉ ceyaṟpālatu piṟitiṉmaiyiṉ kalaṅki eṉṟum, kalaṅkiyavaḻik kaṇ kaluḻntu nīrmikkuc coritaliṉ kaṇ paṉiyukum eṉṟum talaimakaḷ kūṟiṉāḷ. itaṉuṭ kalaṅki eṉṟataṉāl, talaivi māṭṭu uyirppu eṉṉum meyppāṭum, “māri malariṟ kaṇpaṉi yukumē” eṉṟataṉāl avaṉ piri vāṟṟāmai eṉṉum meyppāṭum tōṉṟiṉa.
ōrūrkkaṇ uṟaiyiṉum talaimakaṉaik kūṭutaliṉṟit taṉippa eytum iṭumpaiyāl, talaivi kūṟukiṉṟamaiyiṉ, iḵtu “avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyu mākaliṉ”1 eṉṟa cūttirattu, “iṉpamum iṭumpaiyum ākiya viṭattum” eṉpuḻi iṭumpai eṉpataṉkaṇ aṭaṅkum eṉa aṟika.
māviṉ peruñciṉai pūttu maṇaṅkamaḻum poḻiṟkaṇ, vēḻappūviṉ veḷḷuḷai virintu appūkkaḷai aḻikkum eṉṟataṉāl, talaimakaṉ taṉmaṉaiyiṉ kaṇ māṇpumika iruntu emakku iṉpam tarac camaintāṉaip parattaiyar vilakki, atu ceyyāvāṟu keṭukkiṉṟār eṉṟu uḷḷuṟut turaittāḷām. itu, taṉ āṟṟāmaikkuriya kāraṇarākiya parattaiyarai vēḻappūviṉ veḷḷuḷaimēl vaittuk kūṟutaliṉ cuṭṭu eṉṉum uḷḷuṟai eṉa uṇarka. meyppāṭu: iḷivaral.  payaṉ : ayāvuyirttal.
iṉi, putuppūm peruñciṉaip puṇarntōr eṉṟum, veḷḷuḷai cīykkum eṉṟum pāṭamuṇṭu. “ciṉaip puṇarntōr” eṉpuḻic ciṉaiyiṉai ākupeyarāl niḻaliṭamākki, āṇṭup puṇarntōr eṉṟu uraikka. ataṉāṟ poruṭ ciṟavāmai aṟintu koḷka. cīttal eṉpatu cīyttal eṉavarumāṟu vaḻakkiṉuḷ iṉmaiyāṉum, “nūṟṟitaḻt tāmaraip pūcciṉai cīkkum”2 eṉpuḻi, aṉṉatoru pāṭa miṉmaiyāṉum atu pāṭamaṉṟeṉka. “iruḷ cīkkum cuṭarē pōl”3 eṉpuḻiyum ituvē kūṟik koḷka.
	20.	aṟucil kāla vañciṟait tumpi
nūṟṟitaḻt tāmaraip pūcciṉai cīkkuṅ
kāmpukaṇ ṭaṉṉa tūmpuṭai vēḻattut
tuṟainaṇi yūraṉai yuḷḷiyeṉ
iṟaiyē relvaḷai nekiḻpō ṭummē.
talaimakaḷai vāyil nērvittaṟporuṭṭāka, “kātalar koṭumai ceytārāyiṉum avar tiṟam maṟavātoḻital vēṇṭum,” eṉṟu mukampukukiṉṟa1 tōḻikku, “eṉ kaivaḷai nillātākiṉṟatu avarai niṉaintataṉ payaṉaṉṟē? iṉi amaiyum,” eṉat talai makaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
 tāmaraip pūvakattu uḷatākiya tumpic ciṉaiyai vēḻam cīkkum eṉṟatu, taṉmāṭṭu eṉputalvaṉ uṟaitalaiyum vilakku vārākiya potumakaḷirai yuṭaiyāṉ eṉṟavāṟu.
ciṉaiccēkkum eṉṟu pāṭamōtunar tumpicciṉai varunta vēḻam taṅkum eṉṟu poruḷuraippa.
urai :
āṟākiya cila kālkaḷaiyum, aḻakiya ciṟaiyiṉaiyu muṭaiya tumpi nūṟākiya pala itaḻkaḷai yuṭaiya tāmaraip pūviṉkaṇ īṉṟuḷḷa ciṉaikaḷai aḻikkum mūṅkil pōl uḷḷiṟ puḻaiyiṉaiyuṭaiya vēḻam ceṟinta tuṟaiyiṉai arukilē yuṭaiya ūraṉai niṉaintataṉāl, iṟaiyum aḻakum oḷiyumuṭaiya eṉ vaḷaikaḷ nillātu nekiḻntu ōṭāniṉṟaṉa eṉṟavāṟu.
pūviṉkaṇ tumpi īṉṟa ciṉaic cīkkum vēḻam, tūmpuṭai vēḻam eṉa iyaiyum. “cēṟṟuvaḷar tāmarai payanta oṇkēḻ nūṟṟitaḻ”2 eṉṟu piṟarum kūṟupa. nūṟṟitaḻ eṉpuḻi, nūṟu eṉpatu paṉmai kuṟittu niṉṟatu3. ataṉai nōkka āṟu, ciṉmaip poruṭṭātaliṉ, aṟucilkāla eṉṟār. kāla eṉṉum peyareccak kuṟippu, tumpi yeṉṉum peyar koṇṭatu. pūcciṉai, pūviṉkaṇṇuḷḷa ciṉai. ciṉai, muṭṭai. naṇi, aṇmai; “tuṟainaṇi yirunta pākkamum”1 eṉpuḻip pōl. uḷḷi, kāraṇap poruṭṭāya viṉaiyeñcu kiḷavi. iṟai, cantu. 
uḷḷuṟaiyāṟ parattaiyar talaivaṉaip piriyātavāṟu piṇittirukkum koṭumai kūṟi, ataṉai niṉaiyuntōṟum neñcu nekiḻntu iṉi avaṉai etirppaṭal aritu eṉa eṇṇi varuntukiṉṟā ḷākaliṉ uḷḷi eṉṟum, paṇṭellām avaṉ niṉaivē paṟṟukkōṭāka nekiḻātu niṉṟa vaḷaikaḷ, itupōtu avviyalpu māṟiṉa eṉpāḷ, iṟaiyēr elvaḷai nekiḻpu ōṭummē eṉṟum talaimakaḷ kūṟiṉāḷ. iḵtu uṭampu naṉi curuṅkal. paṇṭeṉṟatu, kaḷaviṉkaṇ, oruvaḻit taṇappu varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟ pirivu mutalā yiṉavum, kaṟpiṉkaṇ, ōtal pakai poruḷ mutaliya kāraṇa mākap piritalum eṉṟa ivai nikaḻnta kālam.
tāmaraippūvakattu uḷavākiya tumpiyiṉ ciṉaiyai vēḻattiṉ pūc citaikkum eṉṟatu, talaimakaḷpāl taṅkiṉa talaimakaṉaip parattaiyar vilakkuvar eṉa uḷḷuṟut turaitta vāṟu. kaṟpiṉkaṇ, talaimakaṭkup peṟṟa makkaḷum oru vāṟṟāṉ vāyilātal uṇmaiyiṉ, vāyiṉ maṟuttalai aṟamākak koṇṭa akapporuḷ neṟikku makkaḷai vilakku talum amaiyum eṉka. “tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai, māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum, taṉvayiṟ ciṟaippiṉum, avaṉvayiṟ pirippiṉum”2 eṉpuḻic ciṟupāṉmai, taṉ makaṉaip parattai avaṉvayiṟ pirittāḷākak kūṟalum koḷḷappaṭum eṉka. meyppāṭum payaṉum avai.
eṉ niṟaiyē pōlvaḷai nekiḻpōṭummē  eṉpatu pāṭamāyiṉ, niṟuppa nillātu avaṉpāl nekiḻntu meliyum eṉ niṟai pōla, ceṟuppac ceṟiyātu nekiḻn tōṭuva vāyiṉa eṉvaḷaikaḷ eṉṟāḷ eṉka. tuṟainaṉi yūraṉ eṉṟa pāṭattāl poruḷ ciṟavāmai aṟika.
3. kaḷvaṉ pattu
kaḷvaṉ eṉpatu naṇṭu. marutanilak karupporuḷkaḷuḷ oṉṟākiya itu piṉvarum pāṭṭukkaḷ pattiṉum ciṟappāyp payiṉṟu varutaliṉ, ippattu itaṉāṟ peyar peṟuvatāyiṟṟu.
kaḷvaṉ eṉpatu kaḷavaṉ eṉavum vaḻaṅkum. “puḷḷik kaḷavaṉ puṉalcēr potukkampōl”1 eṉavum, “alava ṉaḷḷi kuḷirñeṇ ṭārmati, kaḷavaṉ eṉṟivai kaṟkaṭap peyarē” eṉat tivākarattum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. aiṅkuṟunūṟṟu accuppiratiyiṉum kaḷavaṉ eṉap pāṭavēṟupāṭu kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. akanāṉūṟṟu accuppiratiyum, “kaḷvaṉ maṇṇaḷaic ceṟiya”2 eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu kaḷavaṉ eṉ pataṉaip pāṭa vēṟupāṭākak kāṭṭiṟṟu.
tamiḻilakkaṇa muṟaippaṭi, itu nāṉkaṟivuṭaiya uyirvakaiyaic cērntatu. “naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟi  viṉavē, piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē”3 eṉpa. iṉip pērāciriyar, “meyyuṭaimaiyiṉ ūṟṟuṇarvum, irai kōṭaliṉ nāvuṇarvum, nāṟṟaṅ kōṭaliṉ mūkkuṇarvum, kaṇṇuṭaimaiyiṉ kaṇṇuṇarvumuṭaiyavāyiṉa; naṇṭiṟku mūkkuṇṭō eṉiṉ aḵtu āciriyaṉ kūṟalāṉ uṇṭu eṉpatu” eṉṟaṉar.
alavaṉ, kuḷirnta nīr cūḻnta nilappakutikaḷil marañ ceṭikaḷiṉ vērilum, vayalkaḷiṉ varampilum, nīr nilaikaḷiṉ karaikaḷilum aḷai vakuttukkoṇṭu vāḻum. ataṉāl, “nīrmali maṇṇaḷai”4 “iruñcēṟ ṟīraḷai” “tāḻai vēraḷai”5 “kaṇṭal vēraḷai” “ciṟuvī ñāḻal vēraḷaip paḷḷi”1 “taṇṇaka maṇṇaḷai”2 eṉṟu cāṉṟōr mikkeṭuttuk kūṟupa.
naṇṭiṉ uṭaliṟ puḷḷiyum variyum porunti mēṉi nalam ceyya, cila poṉṉiṉ niṟam koṇṭu ulavum. ataṉ kālkaḷ vaḷaintu nuṉi kūriyavāy iruttaliṉ, atu celvataṉāl uṇṭākum cuvaṭu, nilattil kōlam eḻutiyatupōla viḷaṅkutal kaṇṭu, varittal eṉṉum vāypāṭṭāl paṇṭaiyōr vaḻaṅkiṉar. itaṉuṭaiya kaṇkaḷ uṭaliṟ ciṟitu uyarntu vēmpu nocci mutaliyavaṟṟiṉ arumpukaḷaip pōṟaliṉ, “nocci māvarum paṉṉa kaṇṇa, ekkar ñeṇṭu” 3 “vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷvaṉ”4 eṉṟu ciṟappippar. “puḷḷik kaḷvaṉ”5 “poṉvari alavaṉ”6 “poṟimāṇ alavaṉ”7 eṉavum, “koṭuntāḷ aḷaivāḻ alavaṉ”8 eṉavum, “aḷaivāḻ alavaṉ kūrukir varitta”9 “ekkar ñeṇṭiṉ iruṅkiḷait toḻuti, ilaṅkeyiṟ ṟēe riṉṉakai makaḷir, uṇaṅkutiṉai tuḻavuṅ kaipōl. ñāḻal, maṇaṅkamaḻ naṟuvī varikkum tuṟaivaṉ”10 eṉa varuvaṉavum piṟavum pōtiya eṭuttukkāṭṭuk kaḷām.
kūriya ukiruṭaimaiyāl, vayalil muṟṟic cāyntu kiṭakkum neṟkatirkaḷaiyum, vittiya ñāṉṟu muḷaitta muḷaikaḷaiyum aṟuttu neṟpayir mutaliyavaṟṟukku iṭaiyūṟu ceyvatum naṇṭiṟku iyalpu. mēlum, itu melliya nīrk koṭikaḷait tuṇṭittut tāṉcellum vaḻiyaic cemmai ceytukoḷḷum cīrmaiyum uṭaiyatu. “kaḷvaṉ āmpa laṟukkum”1, “vayalaic ceykoṭi kaḷva ṉaṟukkum”2 “kaḷvaṉ vaḷḷai meṉkāl aṟukkum”3 “vittiya veṇmuḷai kaḷva ṉaṟukkum”4 eṉa innūluḷḷum kūṟupa. neṟkatiraiyum pūvaiyum koṇṭu ceṉṟu, etirkālam nōkkit taṉ maṇṇaḷaikkaṇ niṟaittu vaittu uṇṇutal paṟṟi, “cennelañ ceṟuviṟ katirkoṇṭu kaḷvaṉ taṇṇaka maṇṇaḷaic cellum ūraṉ” eṉṟu kūṟuvar.
naṇṭukaḷ nāvaṟkaṉiyait tam kavaitta ukirāṟ paṟṟic cuvaittuṇṭal pārttaṟku iṉpam payakkum. ataṉiṉum iṉpam taruvatu, atu taṉ peṭai naṇṭiṟku akkaṉiyai nalkuvatākum; āṇnaṇṭu kaṉiyaic cumantu niṟpap, peṭai naṇṭu ataṉait taḻuvi amarntu ataṉuṭaṉ kūṭi yuṇṇum, akkālai, avaṟṟai nōkkuvārkku, avviraṇṭaṉaiyum piṇittu niṟkum kātalaṉpiṉ perumāṇpu tōṉṟi makiḻ vuṟuttum. itaṉaik kūrntu nōkkiya cāṉṟōr, “akalilai nāval uṇṭuṟai utirtta, kaṉikaviṉ citaiya vāṅkik koṇṭutaṉ, tāḻai vēraḷai vīḻtuṇaik kiṭūum alavaṉ”5 eṉṟum, “poṅkutirai poruta vārmaṇa laṭaikaraip, puṉkāl nāvaṟ potippuṟa iruṅkaṉi, kiḷaicettu moytta tumpi paḻañcettup, palkāl alavaṉ koṇṭakōṭ kūrntu, koḷḷā narampiṉ imirum pūcal6” eṉṟum, “cēykaṇ ṭaṉaiyaṉceṉṟu āṅku ōralavaṉtaṉ cīrp peṭaiyiṉvāy vaṇṭaṉaiyator nāvaṟ kaṉi naṉi nalkak kaṇṭu, pēykaṇ ṭaṉaiyatoṉ ṟāki niṉṟāṉ”7 eṉṟum kūṟuvar.
alavaṉ eṉpatu ōṭu mūṭiya pattuk kālkaḷaiyuṭaiya uyirvakai; cilar itaṉai ōṭṭumīṉ8 eṉpar. āyiṉum mīṉukkuriya iyalpukaḷ muṟṟavum iṉmaiyiṉ mīṉ eṉṟal nirampātu eṉpar uyirnūlaṟiñar. tamiḻnūlārkkum iḵtu uṭaṉpāṭaṉṟu.
itaṉ uṭaliṉ oru pakuti ōṭoṉṟil aṭaṅkiyuḷatu; uṭaṟporuḷai ārāynta viṭattu, atu kaṭal nīriṟ piṟakkum cuṇṇāmpiṉālākiyatu eṉpatu tōṉṟukiṟatu. itaṉ niṟam poṉmaiyum cāmpal niṟamum eṉap palatiṟappaṭum.
itaṉ talai uṭaliṉ vēṟupaṭa niṟpataṉṟu; ōṭṭiṉ uḷḷē orupuṟattē koṭukkukaḷukku iṭaiyēyuḷatu. itaṉ vāy, iraṇṭu tacaiccetiḷkaḷāl mūṭappaṭṭuḷḷatu. vāyiṉ irumaruṅkilum iraṇṭu uṇarikaḷ1 uṇṭu. avai nīṇṭu  pala mūṭṭukkaḷāl2 iṇaippuṟṟirukkiṉṟaṉa. iraṇṭu ciṟu taṇṭukaḷiṉ nuṉiyil kaṇkaḷ amaintiruttaliṉ, alavaṉ nāṟṟicaiyum kāṇakkūṭiya nōkkuṭaiyatu. taṇṭiṉ nuṉik kaṇ iruttaliṉ, kaṇkaḷai vēṇṭumpōtu nīṭṭavum curukkavum oṭukkavum kūṭum. kaṇṇaic cumantu  niṟkum taṇṭu vēmpu naṉaiyum, nocciyarumpum nikarttaliṉ avaṟṟai uvamai kūṟiṉar cāṉṟōr.
itaṉ uṭaliṉ aṭippakutiyil cetilkaḷ pala uṇṭu; avai aṭikkaṭit tūya nīrai vāykkaṇ iṟaittaliṉ, naṇṭu uyirkkāṟṟup3 peṟukiṉṟatu. maruṅkukku aintākap pattuk kālkaḷ uṭaiyatāyiṉum, talaippakutiyiṉ irupuṟamum iraṇṭu kavaitta koṭukkukaḷ niṉṟu, iraipporuḷaip paṟṟavum tuṇṭikkavum vēṇṭuvaṉa ceyyavum kaipōṟ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ēṉaiyeṭṭum kūriya ukir oṉṟē yuṭaiya vāy nuṇmaṇalai varikkum nōṉmaiyuṭaiyavām. ovvoru kālum pala mūṭṭukkaḷāl iṇaippuṟṟiruppatu kaṇ kūṭāka aṟintatu.
uṟuppukkaḷuḷ yātāṉum oṉṟu ūṟupaṭṭu oṭintu viṭiṉ, ataṉaip pōkkutalum putiyatoṉṟu muḷaittalum alavaṉukku iyaṟkaiyē amaintaṉa. mēlum, uṭal vaḷarccik kēṟpa ōṭukaḷum kālantōṟum ukutalum piṟitoṉṟu  putitāyt tōṉṟutalum uṇṭu. ivvaṇṇam ōṭumāṟṟum iyalpiṉai āṅkilattil mōlṭṭiṅ”1  eṉṟu kūṟuvar. putitāyt tōṉṟum ōṭu, mutaṟkaṇ meṉmaittāyiṉum, nāḷēṟa ēṟa mutirntu valitām. tollōṭu nīṅkap puttōṭu tōṉṟi vaṉmai peṟāta iṭaikkālam alavaṉukku allaṟ kālamākum. ākaliṉ, atupōtu aḵtu eṅkēṉum oṭuṅki maṟaintu kiṭakkum.
tāyalavaṉ ciṉaiyīṉuṅ kālattu, ataṉ vāliṉkīḻ uḷḷa ciṟu mayirkaḷil ataṉ ciṉaikaḷ oṭṭikkoṇṭu kiṭantu, porittavuṭaṉ neṭiya vāloṉṟum nīṇṭa uṇari yoṉṟum peṟṟu naṇṭiṉattaic cārāta oru putuvakai uyirpōlat tōṉṟum. uyirnūṟ pulavaraiyaṉṟi ēṉaiyōr ataṉai nōkkiyavaḻi. aḵtu alavaṉ payanta aḻakuṭaic ciṉai eṉa aṟital iyalātu. alavaṉatu muḻuvuruvamum amaivataṟkuḷ aḵtu aṭaiyum māṟutalkaḷ pala.
ciṉai payanta alavaṉ uṭal curuṅkip piṉ muṉṉaiyiṉum paruttal vēṇṭi ōṭu māṟṟat toṭaṅkum. ōṭu kaḻalum alavaṉ melintu puttōṭu peṟuṅkāl ataṉ vālil oṭṭik kiṭanta ciṉaikaḷ porittut tāyalavaṉai nīṅkum. ciṉai payavāmuṉ irunta nilaimaiyiṉ vēṟāyp puttōṭum paruvuṭalum peṟuvāṉ pularntu ōyntu oṭuṅkik kiṭakkum naṇṭu iṟantatu pōlat tōṉṟutaliṉ, nam nāṭṭup paṇṭaic cāṉṟōr, “tāyuyir vēṇṭāk kūrukir alavaṉ”2 eṉṟum, “tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉ“3 eṉṟum kūṟuvārāyiṉar.
nam nāṭṭil, iḻinta makkaḷuṭ palar naṇṭiṉai uṇpar. mēṉāṭṭavarum itaṉaip piṭittuṇpar. naṇṭuṇavu eḷitiṟ cerikkātu eṉṟu maruttuva nūlār kūṟukiṉṟaṉar.
uyir varalāṟu kūṟum āciriyaṉmār naṇṭiṉam ulakil ēṟakkuṟaiyap pattu nūṟāyiram yāṇṭukaṭku muṉ tōṉṟi yiruttal vēṇṭum eṉavuraikkiṉṟaṉar.
naṇṭiṉ mūkkuṇarvu mikka nuṭpamāṉatu. oḷi kuṟainta kālaṅkaḷilum, perumpāṉmaiyum iruṭ pōtukaḷilum naṇṭiṉam irai tēṭic cēṟalālum, uṇavup poruḷiṉum mikka putiyavaṟṟaiyē nāṭi uṇṭalālum, avaṟṟiṉ nāṟṟat tāl iṭamaṟintu paṟṟi yuṇṇum amaitiyālum, ataṉ mūkkuṇarvu nuṇṇitātal vēṇṭum eṉpar. maṟṟu āciriyar pērāciriyar, “naṇṭiṟku mūkkuṇṭō veṉiṉ, aḵtu āciriyaṉ kūṟalāṉ uṇṭeṉpatu” eṉpārāyiṉar.
naṇṭiṉattuḷ palavakai uṇṭu. nīril vāḻvaṉavum taraiyil ūrntu celvaṉavum potuvakai. nīrttēḷum1 tēṇmīṉum2 naṇṭiṉattaic cērnta ciṟappuvakai. ivaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ īṇṭu vēṇṭappaṭāmaiyiṉ virittilam.
naṇṭukaḷ mikka cūḻcciyum kūṭṭamāy vāḻum iyalpum, neṭuntolaivu irai tēṭic cellum oṭpamum uṭaiyaṉa. valaikaḷāṟ kavarntu karaimēṟ koṇarappaṭṭa naṇṭukaḷuṭ cila avvalaiyiliruntu veḷippaṭṭavuṭaṉ iṟantaṉapōṉṟu kiṭantu valaiñaṉ aṟṟam aṟintu ōṭi oḷittukkoḷḷum. kūṭṭamāyc ceṉṟu iraitēṭum iyalpuṭaiya naṇṭiṉam, orukāl, intumāk kaṭaṟkaṇ uḷḷa nilappakuti kāṇac ceṉṟōruḷ āṅkilēyar oruvar uṟaṅkik kiṭanta amaiyam nōkki, avartam uṭaikaḷaiyum avar piṭittu vaittirunta mīṉkaḷaiyum tuṇṭittuk kavarntuceṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. oruvar, “nāṅkaḷ māttiram uṭaṉē viḻittilēmāyiṉ, eṅkaḷai an naṇṭiṉam koṉṟēyirukkum” eṉṟu uraik kiṉṟār. tēṅkāy paṟikkat teṉṉaiyiṉmēl ēṟiṉār oruvar āṇṭut tēykāyoṉṟil naṇṭiruppak kaṇṭārām, kaṭaṟkaraikkaṇ vāḻum naṇṭukaḷ cila, pala kaṟkaḷukkappāl ulavak kaṇṭatāka oruvar eḻutiyuḷḷār. ivvāṟu uyirkaḷiṉ iyalpiṉai avvappōtu ārāyntu kaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kuṟippukkaḷ pala kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟai virinta uyir nūl kaḷuṭ kāṇka.
	21.	muḷḷi nīṭiya mutunī raṭaikaraip
puḷḷik kaḷva ṉāmpa laṟukkun
taṇṭuṟai yūraṉ ṟeḷippavum
uṇkaṇ pacappa tevaṉko laṉṉāy.
“puṟattoḻukkam eṉakku iṉiyillai” eṉṟu talaimakaṉ teḷippavum, aḵtu uḷatu eṉṟu vēṟupaṭum talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
muḷḷi nīṭiya......... ūraṉ eṉṟatu, taṉakku urittākiya illiṉ kaṇ oḻukip parattaiyarōṭu toṭarcci aṟuppāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, nīrmuḷḷic ceṭikaḷ nīṇṭu vaḷarntuḷḷa paḻaiya nīr mikka aṭaikaraiyiṉkaṇ puḷḷikaḷaiyuṭaiya naṇṭu annīriṟ paṭintu kiṭakkum āmpaliṉ taṇṭiṉai aṟukkum kuḷirnta tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūraṉ, yām teḷiyumpaṭi puṟattoḻukkam eṉakku iṉiyillai eṉṟu kūṟiyiruppavum, ataṉait teḷiyātu niṉ maiyuṇṭa kaṇkaḷ pacantu vēṟupaṭuvatu eṉṉai? kūṟuka eṉṟavāṟu.
“muṇṭakaṅ kalitta mutunīr aṭaikarai”1 eṉṟāṟ pōla, “muḷḷi nīṭiya mutunī raṭaikarai” eṉṟār. muḷḷi, muṭkaḷai yuṭaiyatu; kāraṇa viṭukuṟi. itaṉ malar nīlamaṇi pōlva teṉpatu, “maṇimaruḷ malara muḷḷi”2 eṉpataṉā laṟika. “maṇippū muṇṭakam koyyē ṉāyiṉ“3 eṉṟār piṟarum. puḷḷiyuṭaimai naṇṭiṟku aṇiyātaliṉ, puḷḷik kaḷvaṉ eṉappaṭṭatu. “poṟimāṇ alavaṉ”4 eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. āmpal, ākupeyar. kūriya ukirāl taṇṭiṉaip paṟṟit tuṇṭittal naṇṭiṟku iyalpākaliṉ āmpal aṟukkum eṉṟār. kūriya ukiruṭaimaiyai, “viravum koṭuntāḷ. aḷaivāḻ alavaṉ kūrukir”1 eṉṟār piṟarum. ummai, teḷiyāmai tōṉṟa niṉṟatu. puṟattoḻukkam eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa. evaṉ, aṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum viṉāviṉ kiḷavi. kol: acainilai.
talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatākiyavaḻi, ataṉai aṟinta talaivi avaṉōṭu pulantaviṭattu, avaḷ teḷiyat takuvaṉavaṟṟai avaṉ kūṟiyatu tāṉ aṟintuḷā ḷākaliṉ teḷippavum eṉṟum, teḷiyāmai ākātu eṉṟaṟku uriya ētuviṉai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟiyum, avaḷ teḷiyātu pulattalē poruḷākak koṇṭu niṟṟaliṉ uṇkaṇ pacappatu evaṉ kol eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ teḷittatē yaṉṟit tāṉum aḵtu illai eṉa uṇarntu uḷḷuṟuttu uraittuḻiyum  avaḷ teḷiyāmaikkuk kāraṇam aṟintilaḷ eṉpatu tōṉṟap pacappatu evaṉ eṉṟāḷ. iḵtu “aṭaṅkā oḻukkattu avaṉ vayiṉ aḻintōḷ, aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉkaṇ ”2 tōḻi kūṟiyatu. aṭaṅkak kāṭṭutal uḷḷuṟaiyāṟ peṟṟām.
aṭaikaraikkaṇ vāḻum alavaṉ āmpaṟṟāḷai aṟukkum ūraṉ eṉṟataṉāl, talaivaṉ taṉakkurittākiya illiṉkaṇ oḻukip parattaiyar toṭarcci aṟuppāṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka. iḵtu uvamamaruṅkil tōṉṟum iṉituṟu kiḷaviyiṉ pāṟpaṭum, parattaiyar toṭarpiṉmai talai makaṭku iṉpam payappatākaliṉ, meyppāṭu : maruṭkai, payaṉ: civappāṟṟuvittal.
	22.	aḷḷa lāṭiya puḷḷik kaḷvaṉ
muḷḷi vēraḷaic cellu mūraṉ
nalla colli maṇantiṉi
nīyē ṉeṉṟa tevaṉko laṉṉāy.
kaḷaviṉiṟ puṇarntu piṉpu varaintukoṇṭu oḻukāniṉṟa talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟāka, āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
nalla............. aṉṉāy eṉṟatu, ikkālattu iṅṅaṉam oḻuku kiṉṟāṉ, akkālattu aṅṅaṉam kūṟiyatu eṉkol eṉṟavāṟu. cēṟāṭiya kaḷvaṉ muḷḷi vēraḷaic cellum eṉṟatu, piṟar kūṟum alarañcātu parattaiyar maṉaikkaṭ celvāṉ eṉpatām.
urai :
aṉṉāy, cēṟu paṭinta puḷḷikaḷaiyuṭaiya alavaṉ muḷḷiyiṉ vērkkaṇ amainta vaḷaiyiṉkaṭ pukum ūraṉ, kaḷavukkālattē naṉmai payakkum coṟkaḷaic colli maṇantukoṇṭu, kaṟpukkālamākiya ippoḻutu niṉṉaip piriyēṉ eṉak kūṟiyataṉ karuttu eṉṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
aḷai, naṇṭuvāḻum iṭam. “kaḷvaṉ taṇṇaka maṇṇaḷaic cellu mūraṉ”1 eṉa innūlāciriyar kūṟuvatu pōlavē “kavaittāḷ alavaṉ aḷaṟṟaḷai citaiya”2 eṉap piṟarum kūṟumāṟu kāṇka. kaḷavuk kālattu eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa. kūṭiṉārkkup piriyāmaimēlum naṉmaitaruvaṉa  piṟa iṉmaiyiṉ, nalla colli eṉṟār. “tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl”3 eṉṟum, “nalkuvar nalla kūṟiṉum”4 eṉṟum piṟarum kūṟupa. nīyal, nīṅkutal: “nīyalēṉ eṉṟeṉṉai aṉpiṉāṟ piṇittuttam cāyaliṟ cuṭuta lallatu ”5 eṉṟāṟ pōla. kūṟuka eṉpatu colleccam.
kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum, piriyāmaic col nikaḻvatāyiṉum, kaḷaviṉkaṇ varaivu kaṇṇiyatāy iṉpappayatta tākaliṉ, nalla colli eṉṟum, kaṟpiṉkaṇ, atu poṟāmaik kētuvāyp puṟattoḻukkattup pirivuṇmaiyaip pulappaṭuttu niṟṟaliṉ, avaṉ kūṟṟiṉaiyē koṇṭeṭuttum kūṟiṉāḷ. nīyēṉ eṉṟatu talaimakaḷ kūṟṟu. “nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvu mākum”1 eṉpataṉāl talaivaṉ kaṇ nikaḻntataṉait talaimakaḷ niṉaintu kūṟiṉāḷ. kaḷaviṟ pōl īṇṭu añcavēṇṭutal iṉmaiyiṉ, evaṉkol eṉṟāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai. nīyēṉ eṉṟataṉāl, talaimakaṉpāṟ pirivum, uḷḷuṟaiyāl puṟattoḻukkamum kūṟiyavāṟu. kūṟavē, akkālattu avvāṟu kūṟiyōṉ ikkālattu ivvāṟu kūṟiyoḻukutal kūṭātu eṉṟāḷām. āyiṉum, talaimakaṉpāl muraṇiya coṉṉikaḻcci uṇṭāyiṟṟeṉa ārāyntu kūṟal, āṟṟāmaiyāṟ kūṟuvārkku amaivatu aṉmaiyāṉ, ikkālattu ivvāṟu kūṟiyoḻuku vōṉ akkālattu avvāṟu kūṟiyatu eṉṉai eṉṟāḷ eṉpatu karuttākak koḷka. paḻaiyavuraikārarum, “ikkālattu iṅṅaṉam oḻukukiṉṟāṉ, akkālattu aṅṅaṉam kūṟiyatu eṉkol eṉṟavāṟu,” eṉṟu kūṟutal kāṇka. ivvāṟu talaimakaṉ vañcittāṉ eṉpatupaṭak kūṟutal talaimakaṭku vaḻuvāyiṉum, “maṅkala moḻiyum vaiiya moḻiyum, māṟi lāṇmaiyiṟ colliya moḻiyum, kūṟiyal maruṅkiṟ koḷḷum eṉpa”2 eṉa āciriyar kūṟutalāl amaiyum eṉka.
alavaṉ aḷḷalāṭiyatai niṉaiyātu muḷḷi vēraḷaik kaṇ pukum ūraṉ eṉṟataṉāl, puṟattoḻukkattāl taṉṉaip piṟar kūṟum alarkku añcātu talaivaṉ parattaiyar maṉaikkaṭ pukukiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟai kāṇka. “kaḷavuṅ kaṟpum alarvarai viṉṟē”3 eṉṟataṉāl alar kūṟiṉāḷ. itu puṟañcol māṇāk kiḷavi. “nalla colli maṇantu” eṉpatu, maṟain tavai yuraittal. ēṉai meyppāṭu: iḷivaral. payaṉ: āṟṟāmai kūṟal.
	23.	muḷḷi vēraḷaik kaḷva ṉāṭṭip
pūkkuṟ ṟeytiya puṉalaṇi yūraṉ
tēṟṟañ ceytunap puṇarntiṉit
tākkaṇaṅ kāva tevaṉko laṉṉāy.
ituvumatu.
paḻaiya urai :
taṉṉūr viḷaiyāṭṭu makaḷir aḷaiyiṉkaṇ vāḻum alavaṉai alaittup pūkkuṟṟu viḷaiyāṭiṉāṟ pōlat taṉ maṉaikkaṇ vāḻum nammai varuttip puṟattup pōy iṉpam nukarvāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, makaḷir nīrmuḷḷiyiṉ vērkkaṇ uḷḷa vaḷaiyiṉkaṇ vāḻum alavaṉai alaittum pūkkaḷaip paṟittum viḷaiyāṭṭeytiya puṉalaṇiyūraṉ, kaḷavuk kālattu nām teḷiyattakuvaṉa kūṟit teḷivittu nammai maṇantukoṇṭu, ippoḻutu, oḻukkam urai ākiya iraṇṭiṉālum tīṇṭi varuttum teyvamāvatu eṉṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
alavaṉai alaittalum, pūkkuṟutalum makaḷir viḷai yāṭṭākaliṉ, makaḷir eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. alavaṉai alaittal makaḷir viḷaiyāṭṭātal, “ilaṅku vaḷai teḷirppa alava ṉāṭṭi, mukamputai katuppiṉaḷ iṟaiñci niṉ ṟōḷē”1 eṉa innūluḷḷum, “cērppē rīraḷai alavaṟ pārkkum ciṟuviḷai yāṭalum aḻuṅku”2 eṉap piṟa nūluḷḷum kūṟupa. eytiya vūraṉ, puṉalaṇiyūraṉ eṉa iyaikka. puṉalaṇiyūraṉ; puṉalāl aḻakupeṟṟa ūraṉ. tēṟṟam ceytu eṉṟatu oru collāyt tēṟṟi yeṉṉum poruṭṭu, nappuṇarntu eṉpatu, “nappuṇar villā nayaṉilōr naṭpu”3 eṉpuḻip pōla, aikāravēṟṟumait tiripu puṇarcci muṭipu; “melleḻuttu mikuvaḻi“1 eṉṟa cūttirattu, “aṉṉa piṟavum” eṉṟataṉāl iḵtu amaintatu. oḻukkam, puṟattoḻukkam. urai, nīyēṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa. oṉṟu niṉṟē ēṉaiyatu muṭikkum eṉṉum ilakkaṇa muṟaiyāl iṉi eṉṟatu  koṇṭu, kaḷavukkālam varuvitturaikkappaṭṭatu. aṇaṅku, kāmanōyāl uyir koḷḷum teyvamakaḷ. tākkutal, tīṇṭutal.
kaḷaviṉkaṇ, vaṉpuṟaiyālum, oḻukkaneṟiyālum taṉṉaiyiṉṟi amaiyāṉ eṉpatu tōṉṟa oḻukit taṉ neñcu kavarntukoṇṭāṉ eṉpāḷ, tēṟṟam ceytu eṉṟum. puṇarntavaḻi eṉṟum pirivilaṉām eṉpatu paṭakkūṭiṉāṉ eṉpāḷ, nappuṇarntu eṉṟum, ivvāṟu taṉṉeñciṉai avaṉpāl īrttuk koṇṭataṉ mēlum, puṟattoḻukkattāl tāṉ mēṉinalaṅ kuṉṟi varuntumāṟu ceytāṉ eṉpāḷ, tākkaṇaṅku eṉṟum, avvāṟātal avaṟku iyalpaṉṟu eṉpatu paṇṭu kūṭiyavaḻi iṉmaiyiṉāl aṟintuḷā ḷākaliṉ, āvatu evaṉkol eṉṟum kūṟiṉāḷ. tīṇṭutalum, tīṇṭap paṭṭār neñcaik kavarntu tuṉpuṟuttalum tākkaṇaṅkiṉ ceyal eṉpatu, “teḷḷaric cilampārppat teruviṉkaṇ tākkiniṉ, uḷḷaṅkoṇ ṭoḻittāḷaik kuṟaikūṟik koḷaniṉṟāy”2 eṉpataṉāl aṟika. itaṉāl talaivimāṭṭup poṟāmai eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. itu “kiḻavaṉai makaṭūup pulampuperi tākaliṉ, alamaral perukiya kāmattu mikutikkaṇ”3 talaimakaṉ ceykai vēṟupāṭu kaṇṭu talaivi varuntik kūṟiyavāṟu.
makaḷir aḷai vāḻ alavaṉai alaittup pūkkuṟṟu viḷaiyāṭṭeytum ūr eṉṟataṉāl, talaimakaṉ maṉaiyiṉ kaṇ vāḻum taṉṉai varuttip parattaiyar maṉaikkaṇ  iṉpam nukarukiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka.
iṉi, alavaṉai āṭṭip pūvaik kuṟṟu eytiya puṉal aṇinta ūraṉ eṉṟu koḷḷiṉumām. meyppāṭum payaṉu mavai.
	24.	tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉoṭu
piḷḷai tiṉṉu mutalait tavaṉūr
eytiṉa ṉākiṉṟu kollō makiḻnaṉ
polantoṭi teḷirppa muyaṅkiyavar
nalaṅkoṇṭu tuṟappa tevaṉko laṉṉāy.
parattaiyaruḷḷum oruttiyaiviṭṭu oruttiyaippaṟṟi oḻukukiṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭa tōḻi, vāyilāy vantār kēṭpat talaimakaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
tāycāp piṟakkum ............... avaṉūr eṉṟatu, toṉṉalam cāmvaṇṇam piṟakkum poyyuṭaṉē ceytaṉa citaiyat tōṉṟum aruḷiṉmaiyu muṭaiyāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, tāy cāvap piṟakkum puḷḷi poruntiya alavaṉoṭu taṉ pārppiṉaiyē tiṉṉum mutalaiyiṉai yuṭaiyatu makiḻnaṉuṭaiya vūr. appeṟṟittāya ūraiyuṭai yavaṉ, cēriyiluḷḷār kūṟuvataṉāl iṅku eytiṉaṉāyiṟṟō? aṅṅaṉam eytuvōṉ, poṉṉālākiya toṭikaḷ olikkat taṉṉaik kūṭiya makaḷiratu nalattai nukarntuvaittum atu keṭap piṉṉar avaraiyē tuṟappatu yātu karutiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
cāvaveṉṉum ceyaveṉeccam iṟuti vakaram keṭṭatu; “cāva veṉṉum ceyave ṉeccat, tiṟuti vakaram keṭutalu murittē”1 eṉṟār āciriyarum. makiḻnaṉ eṉpatu marutattut tiṇai nilaip peyar. “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa”2 eṉpataṉāl, mutalaiyiṉatu piḷḷai pārppu eṉappaṭṭatu. iṉip pērāciriyar, mutalai tavaḻvaṉavaṟṟuḷ aṭaṅku meṉpār, “āmaiyum mutalaiyum nīruḷ vāḻiṉum nilattiyaṅ kuṅkāl tavaḻpavai yeṉappaṭum” eṉṟār. taṉ pārppiṉuḷ nōyuṟṟu valiyiḻantavaṟṟait taṉ pakaiyiṉam paṟṟi avaṟṟiṉ vaḻiyē piṟavaṟṟiṟkum taṉakkum ūṟu ceyyumeṉa uṇarntu tiṉṉum iyalpiṟ ṟātalpaṟṟi, piḷḷai tiṉṉum mutalai eṉappaṭṭatu. itaṉ iyalpiṉai, “taṉpārpput tiṉṉum aṉpil mutalai”1 eṉpuḻik kūṟutum. ceyyuḷākaliṉ, cuṭṭu muṟpaṭa vantatu. polam toṭi, poṉṉeṉṉum colliṉ ceyyuṇ muṭipu peṟṟatu. teḷirttal. olittal; “ceṟi toṭi teḷirppa vīci”2 eṉpataṉālum aṟika. muyaṅkiyavar nalaṅkoṇṭu tuṟappatu eṉṟatu cēriyōr kūṟṟu. itu, kūṟṟavaṇ iṉmaiyiṟ koṇṭeṭuttu moḻintatu.  “ūrum ayalum cēri yōrum, nōymaruṅ kaṟinarum tantai yum taṉṉaiyum, koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuvatallatu, kūṟṟavaṇ iṉmai yāppuṟat tōṉṟum”3” eṉpatu ilakkaṇam. 
uḷḷuṟaikkaṇ, talaimakaṉaik koṭumai kūṟum vakaiyāl, avaṉ vārāmaikkuriya ētuvuṇarttiṉamaiyiṉ, avaṉ aṉpuṭaiyaṉ eṉṟātal piriviṉṟi uṟaivaṉ eṉṟātal kōṭal amaiyātu eṉṉum karuttuppaṭa vāyil maṟukkiṉ ṟamaiyiṉ, eytiṉaṉākiṉṟu kollō eṉṟāḷ. ōkāram vārāṉ eṉṉum tuṇivaiyē vaṟpuṟuttiṟṟu. parattaiyaruḷḷum oruttiyaik kaiviṭṭu, vēṟoruttiyaippaṟṟi oḻukukiṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭu, appeṟṟiyōṉ īṇṭu eytiṉum mīṭṭum pirivē nikaḻtti, em nalam keṭuvittalaiyē ceyvāṉākaliṉ, avaṉ poruṭṭu vāyilvēṇṭuvatu eṉṉai eṉpāḷ, muyaṅkiya avarnalaṅ koṇṭu tuṟappatu evaṉkol eṉṟāḷ. puṇarntōraip pirintavaḻi, avar mēṉi vēṟupaṭṭu aḻaku vāṭutaliṉ avar nalaṅkoṇṭu eṉṟum, muyaṅkiya vaḻip piṟanta iṉpac ciṟappiṉai, polantoṭi teḷirppa eṉac ciṟappittum kūṟiṉāḷ. tuṟappatu eṉṟatu, attakaiya iṉpattai muyakkattāl utaviṉārpāl uḷatākum toṭarpu aṟa nīṅkum aṉpiṉmaikuṟittu niṉṟatu. ivvāṟṟāl talaimakaṉatu ceyaṟ koṭumaiyiṉai veḷip paṭak kiḷattal vaḻuvāyiṉum, vāyil maṟukkum kuṟippiṉāl, āṟṟāmaiyāṟ kūṟutaliṉ amaiyum eṉka. “vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal, tāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē”1 eṉpatu viti.
tāy cāvap piṟakkum kaḷvaṉaiyum, piḷḷai tiṉṉum mutalaiyiṉaiyum uṭaiya ūr eṉṟataṉāl, muyaṅkiya makaḷir toṉṉalam keṭukkum aṉpiṉmaiyum, iṉi muyaṅkum  makaḷir nalam nukarntu piriyum aruḷiṉmaiyum uṭaiyaṉ eṉṟāḷām. itu talaimakaḷ koṭumai uṇarttiya tuṉiyuṟu kiḷavi. ituvē paḻaiyavuraikārarkkum karuttātal aṟintu koḷka. meyppāṭu: iḷivaralaic cārntavekuḷi. payaṉ : vāyiṉ maṟuttal,
polantoṭi teḷippa, teḻippa eṉavum pāṭam uṇṭu. teḻittal eṉpatu “elvaḷai teḷippa” eṉpuḻip pōlat teḷirttaṟ poruṭṭē.
	25.	ayalpuṟan tanta puṉiṟṟuvaḷar paiṅkāy
vayalaic ceṅkoṭi kaḷva ṉaṟukkum
kaḻaṉi yūraṉ mārpupalark
kiḻainekiḻ cella lāku maṉṉāy.
ituvumatu.
paḻaiya urai :
ayal puṟantanta............... aṟukkum eṉṟatu, em putalvaṉ varuntuvatum uṇarātu nammai varuttuvāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, maṉaikku ayalil naṭṭup pēṇi vaḷartta muṟṟāta paciya kāyiṉaiyuṭaiya vayalaiyiṉ civanta koṭiyai alavaṉ taṉ kūrukirāl aṟukkum kaḻaṉiyaiyuṭaiya ūraṉ mārpu, oruvarkkē yaṉṟi makaḷir palarkku iḻai nekiḻattakka iṉṉāmaiyait taruvatākum eṉṟavāṟu.
ayal puṟantanta vayalai, paiṅkāy vayalai eṉa iyaiyum. puṟantarutal ōmputal. maṉaikkaṇṇēyaṉṟi vayaṟpuṟattum vayalaiyai naṭṭu vaḷarttal marapātalpaṟṟi, “ayal puṟantanta vayalai” eṉappaṭṭatu; “maṉainaṭu vayalai”1 eṉṟu muṟ kūṟiṉār. puṉiṟu, īṉṟaṇimai; īṇṭuk kāy tōṉṟiya cevvi. mārpu cellalākum eṉa iyaikka. cellal, iṉṉāmai. “cellal iṉṉal iṉṉā maiyē”2 eṉpa. iḻai nekiḻ cellal, iḻai nekiḻtaṟkuk kāraṇamāya cellal, “iḻai nekiḻ paruvaral”3 eṉṟu veḷḷivītiyār kūṟiyavāṟṟālum ip poruṇmai tuṇiyappaṭum.
parattaiyaruḷḷum, oruttiyaik kaiviṭṭu oruttiyaip paṟṟi oḻukukiṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭup poṟāta uḷḷattaḷāy, vāyilāy vantār kēṭpak kūṟutaliṉ, palarkku iḻainekiḻ cellalākum aṉṉāy eṉṟāḷ. eṉavē, avaṉmārpu niṉaintu mēṉi vēṟupaṭṭu iḻai nekiḻntu avaḷ varuntuvatu uḷḷuṟaiyāl peṟṟām. kūṭiṉār uḷḷam kuḷira mūḻkumāṟu uyarntu akaṉṟu ūṟṟiṉpam mikappayantu, piriviṉkaṇ taṉṉaiyē niṉaintuniṉaintu ēṅki melivikkum iyal piṟṟākaliṉ, mārpu eṉap pirittuc ciṟappittāḷ. “tīmperum poykai yāmaiyiḷam pārpput, tāymukam nōkki vaḷarntici ṉāaṅku, atuvē aiyaniṉ mārpē, aṟintaṉai oḻukumati aṟaṉumā ratuvē”4 eṉap piṟāṇṭuṅ kūṟumāṟṟāl iṉpat taiyum, “kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ, maṇaṅkamaḻ viyaṉmārpu aṇaṅkiya cellal”5 eṉap piriviṉāl tuṉpat taiyum talaivaṉmārpu payakkum iyalpiṟṟātalaic cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
vayalaic ceṅkoṭiyiṉ paciya kāy varunta ataṉ koṭiyai alavaṉ aṟukkum eṉṟataṉāl makaṟpayantu maṉaiyakattirukkum nam nalattiṉait talaivaṉ nammakaṉ varuntac citaikkiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟutturaittāḷām. iṉi, ayal vaḷarnta vayalaiyiṉ kāy varuntac ceṅkoṭiyai alavaṉ aṟukkum eṉṟatu, puṟattē taṉṉaik kūṭit taṉakkup peṇṭi rākiya parattaiyarum varunta avar toṭarpaṟuttu oḻuku kiṉṟāṉ eṉa uraippar. apporuṇmai, “palarkku iḻai nekiḻ cellalākum” eṉpataṉālum aṭaṅkum. meyppāṭum payaṉumavai.
	26.	karantaiyañ ceṟuviṟ ṟuṇaituṟantu kaḷvaṉ
vaḷḷai meṉkā laṟukku mūraṉ
emmum piṟaru maṟiyāṉ
iṉṉa ṉāva tevaṉko laṉṉāy.
talaimakaṟku vāyilākap pukuntār, “niṉ muṉiviṟku avaṉ poruntāniṉṟāṉ,” eṉṟavaḻi, “avaṉpāṭu aḵtillai” eṉpatu paṭat talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
tuṇaituṟantu............. ūraṉ eṉṟatu, tāṉ tuṇaiyākak kātalit toḻukukiṉṟa parattaiyaiyum nīṅki emmaiyum varutti oḻuku vāṉ eṉṟavāṟu.
vēṟurai :
karantaiyañ ceṟuviṉ tuṇaituṟantu eṉṟatu, niṉṉait tuṟantu eṉṟavāṟu. vaḷḷai meṉkāl aṟukkum eṉṟatu, parattaiyaruḷḷum oruttiyai viṭuvatum oruttiyaip paṟṟuvatu māki avarkaḷai varuttukiṉṟāṉ eṉṟavāṟu. emmum piṟarum aṟiyāṉ eṉṟatu emmaiyum piṟaraiyum.......
urai :
karantaikkoṭi paṭarnta vayaliṉkaṇ alavaṉ taṉ peṭaiyiṉait tuṟantu ceṉṟu vaḷḷaik koṭiyiṉ melliya taṇṭiṉai aṟukkum ūraṉ, ematu iyalpum parattaiyariyalpum naṉkaṟiyātu ivviyalpiṉaṉāy oḻuku taṟkuk kāraṇam eṉṉai? eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, talaimakaṉaik koṭumai kūṟutaṟkaṇ, orōvaḻi yāmum parattaiyarum otta iyalpiṉēmāyiṉum, emmiyalpum avariyalpum vēṟupaṭumāṟṟai aṟiyātu, avarait toṭar paṟuttu oḻukutaṟkuk kāraṇam, avaravar pāṭaṟintu oḻukum avaṉatu paṇpuṭaimaiyēyām eṉpatām. eṉavē, emmālum parattaiyarālum koṭumai kūṟappaṭuvatallatu avaṉpāṟ koṭumai illai eṉṟāḷāyiṟṟu.
karantai, oruvakaik koṭi, “kāytta karantai māk koṭi viḷaivayal, vantiṟai koṇṭaṉṟu tāṉē”1 eṉṟum, “karantaiyañ ceṟuviṉ veṇkuru kōppum”2 eṉṟum varuvaṉa vaṟṟāl, iḵtu oruvakaik koṭi eṉpatum, vayaṟkaṇ paṭarva teṉpatum peṟṟām. itaṉaik koṭṭaik karantai yeṉṟu ikkālattiṟ kūṟupa. vaḷḷai, ituvum oruvakaik koṭi. itaṉ taṇṭu uḷḷiṟ puḻaiyuṭaiya teṉpatu, “antūmpu vaḷḷai”3 eṉpataṉāl aṟika. evaṉ eṉṟatu, aṟiyāp poruṭkaṇ vantatu. kol: acai nilai. iṉṉaṉāvatu, aḻivil kūṭṭat tukkuriya maṉaiyakattuppōlap puṟat toḻukkattum puṇarvum pirivum nikaḻtti oḻukutal. piṟar eṉṟatu parattaiyarai.  emmum eṉṟatu, tōḻi taṉṉaiyum ēṉai vāyilkaḷaiyum uḷappaṭuttik kūṟiyatu.
vāyilkaḷ talaivaṉ koṭumaiyiṉaik kūṟal vaḻu vāyiṉum, orōvaḻi “maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi, maṉaivik kuṟuti yuḷvaḻi yuṇṭē”4 eṉpataṉāl, aḵtu amaiyu māṟu aṟika. ataṉāl, avvāyilkaḷ kūṟiya koṭumaiyiṉai uḷḷuṟutturaittāḷ. tāṉ kātalitta parattaiyarpāl toṭar paṟuttu oḻukum iyalpuṭaiyōṉ, nampāl mēviya vaḻiyum atu ceytoḻukum iyalpiṉaṉām eṉpatupaṭa avar kūṟiyataṉaiyē tāṉum koṇṭukūṟaliṉ emmum eṉṟum, parattaiyar cēri muṟṟum alar kūṟaliṉ piṟarum eṉṟum, aṟintavaḻi avvāyilkaḷ pōntu talaivaṉaik koṭumai kūṟalum parattaiyar cēri alaruraittalum illaiyām ākaliṉ aṟiyāṉ eṉṟum, avaravar pāṭaṟintu oḻukum paṇpiṉai uṭaiya ṉākaliṉ, parattaiyar naṉṟi cāṉṟa kaṟpuṭaiyarākum pāṭu ilarātal paṟṟi avar toṭarpaṟuttu oḻukukiṉṟamaiyiṉ, vēṟu kāraṇamiṉmai kūṟuvāḷ, iṉṉa ṉātaṟkuk kāraṇam piṟitoṉṟum iṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. uḷḷuṟaiyil, talaimakaṉ oḻukkattiṉ iyalpu kūṟukiṉ ṟāḷākaliṉ, iṉṉaṉāvatu eṉa vāḷātu kūṟiṉāḷ.
pāṭaṟintoḻukum paṇpuṭait talaimakaṉukkup puṟat toḻukkamum amaiyumeṉṟāl, “aṭaṅkā oḻukkattu avaṉ vayiṉ aḻintōḷai, aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇ”1 nikaḻum kūṟṟuvakaiyāl amaikkappaṭum. talaimakaṉ pāl aṟiyāmai cārttik kūṟal vaḻuvāyiṉum, avaṉ paṇpuṭai maiyaic ciṟappittu niṟṟaliṉ amaiyum eṉka. “ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkuravu, aṉai nālvakaiyum ciṟappoṭu varumē”2 eṉpataṟku iḷampūraṇar kūṟum urai kāṇka.
karantaic ceṟuvil tuṇaituṟantu ceṉṟa kaḷvaṉ vaḷḷaik koṭiyiṉ melliya taṇṭiṉai aṟukkum ūraṉ eṉṟataṉāl, talaimakaṉ tāṉ kātalitta parattaiyaik kaiviṭṭup piṟa parattaiyaraip paṟṟip piṉ avaraiyum ammuṟaiyē tuṟantu oḻukukiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka.
talaimakaṉ paṇpuṭaimai moḻintu talaimakaḷai vāyil nērvikkum kuṟippiṉaḷ eṉpatu itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṟ peṟappaṭṭamaiyiṉ, tōḻi talaimakaḷatu uḷḷattil talaiva ṉuṭaiya koṭumai yoḻukkattuk koṭumaiyiṉai vitantu niṉaippittu vāyil nērvittal ciṟappaṉmaiyiṉ paḻaiya vurai kuṟikkum vēṟurai poruntāmai yaṟika. meyppāṭu: perumitam. payaṉ: talaimakaṉ iyaleṭuttukkūṟi vāyil nērvittal.
iṉi, iṉṉāṉāvatu eṉpatu pāṭamāyiṉ, emmaiyum piṟaraiyum vēṟupaṭṭa iyalpiṉar eṉpataṉai aṟiyātu empālē pōlap piṟarpālum taṉ pirivāl iṉṉāmaiyaic ceytoḻukuvāṉāvatu eṉṟuraikka. iṉṉāṉ eṉpatu ipporuṭṭātal, “puṇarviṉ iṉṉāṉ arumpuṇar viṉaṉē”1 eṉa varutalā luṇarka. iṉi, ip peṟṟiyaṉāy oḻukuvatu eṉiṉumām.
	27.	cennelañ ceṟuviṟ katirkoṇṭu kaḷvaṉ
taṇṇaka maṇṇaḷaic cellu mūraṟ
kelvaḷai nekiḻac cāay
alla luḻappa tevaṉko laṉṉāy.
talaimakaṉ maṉaikkaṇ varuṅkālattu vārātu tāḻttuḻi, avaṟkup puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟu eṉak karuti varuntum talaimakaṭkut tōḻi kūṟiyatu.
urai :
aṉṉāy, cennel viḷaiyum vayaliṉkaṇ alavaṉ an neṟkatiraik kavarntukoṇṭu kuḷirnta vāḻiṭamākiya taṉ maṇṇaḷaiyiṉkaṭ pukum ūraṉ poruṭṭu nī niṉ ilaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷ nekiḻumpaṭi melintu varuntuvatu eṉṉaiyō, kūṟuka eṉṟavāṟu.
cennelañceṟu eṉpatu “virikkumvaḻi virittal” eṉpataṉāl ammu virintu niṉṟatu. “cennelañ ceṟuviṉ aṉṉam tuñcum”2 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalāl cennel nīrvaḷam nirampiya vayalkaḷil viḷaiyum iyalpiṟṟu eṉa aṟika. itaṉpū naṉainta vēṅkaip pūvai nikarkkum eṉṟum, itaṉkatir paṇṭai nāṭaka makaḷir aṇinta vayantakam eṉṉum aṇiyai ottu irukkum eṉṟum kūṟupa. “akaṭunaṉai vēṅkai vīkaṇ ṭaṉṉa, pakaṭutaru cennel”3  eṉṟum, “vaḷḷita ḻuṟa nīṭi vayaṅkiya orukatir, avaipukaḻ araṅkiṉmēl āṭuvāḷ aṇinutal, vakaipeṟac cerīiya vayantakam pōltōṉṟum”1 eṉṟum, “centā maraippū vuṟanimirnta cenneliṉ, paintārp puṉal pāyn tāṭuvāḷ - antār, vayantakam pōl tōṉṟum ”2 eṉṟum varuvaṉa kāṇka. ic cennellai iṭittup peṟṟa avalil  pālaiyum karuppañcāṟṟaiyum peytuṇṭal mika iṉitām eṉpatu yām aṟintatē yāyiṉum, iv vaḻakkam mikap paḻaṅkālattē tōṉṟiya teṉpatu, “karumpiṉ, viḷaikaḻai piḻinta vantīñ cēṟṟoṭu, pālpey cenneṟ pācavaṟ pakukkum, puṉalporu putaviṉ uṟantai eytiṉum”3 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. ic cennel vayalil nīraṟāmaiyiṉ tāmarai malarum eṉpar; “akaṉvayaloli cenneliṭaip pūtta muḷḷarait tāmarai”4 eṉṟum, “eriyakain taṉṉa tāmarai yiṭaiyiṭai, arintu kālkuvitta cennel”5 eṉṟum cāṉ ṟōr kūṟuvar. nīr iṭaiyaṟāmaiyiṉ īram pularāta iṭa mākaliṉ, taṇṇaka maṇṇaḷai eṉṟār. kuvvurupu poruṭṭup poruḷatu. elvaḷai eṉpuḻi, el - ilakkam; “ellē yilakkam”6 eṉpa. cāay - melital. “ōytal āytal niḻattal cāay, āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”7 eṉpatu tolkāppiyam.
uḷḷuṟaiyāl, talaimakaṉpāṟ puṟattoḻukkam illai eṉpatupaṭak kūṟiya tōḻi, veḷippaṭaiyāy, “illāta toṉṟaṉai uṇṭupōlum eṉa uṭkoṇṭu melital naṉṟaṉṟu,” eṉṟu kūṟuvāḷ elvaḷai nekiḻac cāay, allal uḻappatu evaṉkol eṉṟāḷ. eṉavē, ceṉṟa kātalar tam ceyviṉai muṟṟi viraiviṉ mīḷvar eṉak karuti yiruttalai viṭuttuc ciṟitu tāḻttatu koṇṭu, avarpāl tavaṟuṇṭeṉap piṟaḻa niṉaintu vēṟupaṭutal neṟiyaṉṟu eṉṟu kūṟiyavāṟām. talai makaḷait teḷivittu āṟṟuvittaṟ poruṭṭu neruṅkik kūṟukiṉṟāḷākaliṉ, elvaḷai nekiḻac cāay eṉṟataṉōṭamaiyātu allal uḻappatu evaṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. “elvaḷai nekiḻac cāay” eṉṟataṉāl uṭampu naṉi curuṅkalum, “allal uḻappatu evaṉ” eṉṟataṉāl, illatu kāytalum talaimakaḷ meyppaṭṭut tōṉṟiṉamai peṟṟām.
“vaṉpuṟai kuṟitta vāyi lellām, aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṉ, ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉṟu eṉmaṉār pulavar”1 eṉpuḻic ciṟaippuṟaṅ kuṟittalāvatu “kaṟpeṉappaṭṭa ciṟaimēl vaittu āṟṟuvitta leṉpatu” eṉṟum, “nam perumāṉ taṉ āṇmaittaṉmai kāṭṭip pirintār; nīyum avar karutiyatu muṭittu varuntuṇaiyum kaṟpuk kāttirukka vēṇṭum eṉṟum, cāṉṟōrmakaḷireṉpār ciṟiyaraṉṟip periya rākal vēṇṭum......... taṅ kulanōkkit tam kaṟpukkāttu oḻukutalākiya ataṉiṉ mikkatillai eṉṟum, ivvakai āṟṟuvittal ciṟaippuṟaṅkuṟittal eṉpatu”2 eṉṟum nakkīraṉār kūṟumāṟṟāl iḵtu amaiyumāṟaṟika. iṉic “cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum”3 eṉpata ṉāl, aṟañceytaṟkup poruḷvayiṟ pirintāṉ eṉa uḷ ḷuṟuttuk kūṟi, ap peṟṟiyōṉ poruṭṭu nī vēṟupaṭuvatu eṉṉai eṉṟāḷām.
alavaṉ neṟkatiraikkoṇṭu maṇṇaḷaikkuṭ cellum eṉṟataṉāl, talaimakaṉ ceyviṉaip payaṉ koṇṭu viraiya mīḷuvaṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka. koḷḷavē, talaimakaṉpāṟ puṟattoḻukkam illai eṉṟavāṟāyiṟṟu. meyppāṭu: talaiviyiṭait tōṉṟiya varuttam paṟṟiya iḷivaral. payaṉ : talaivi kēṭṭu āṟṟiyiruppāḷāvatu.
iṉi, iḵtu, “aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻin tōḷai, aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉkaṇ ”4 nikaḻum tōḻikūṟṟukku itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar; āyiṉum aṭaṅkāvoḻukkam avaṉvayiṉ uṇṭu eṉpatu, ikkūṟiyavāṟṟāl ippāṭṭiṉkaṭ peṟappaṭāmai kāṇka.
cenneṟ ceṟuviṉ katirkoṇṭu eṉṟum pāṭam uṇṭu.
	28.	uṇṭuṟai yaṇaṅkiva ḷuṟunō yāyiṉ taṇcēṟu kaḷvaṉ varikku mūraṟ
koṇṭoṭi nekiḻac cāay
meṉṟōḷ pacappa tevaṉko laṉṉāy.
iṟceṟitta viṭattut talaimakaṭku eytiya vēṟupāṭu kaṇṭu, “itu teyvattiṉāl āyiṟṟu,” eṉṟu tamar veṟi yeṭuppuḻi, ataṉai vilakkak karutiya tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu.
urai :
aṉṉāy,  uṇṇunīr koḷḷum tuṟaikkaṇ uṟaiyum teyvam ivaḷuṟṟa nōykkuk kāraṇam eṉṟu karutiṉaiyā yiṉ, taṇṇiya cēṟṟiṉai alavaṉ taṉ naṭaiyāl varikkum ūraṉ poruṭṭu ivaḷ oḷḷiya toṭi nekiḻumāṟu taḷarntu melliya tōḷkaḷ pacantu vēṟupaṭuvatu eṉṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
iṭattunikaḻ poruḷiṉkaṭ paṭum iyalpu iṭattiṉmēṟ kūṟuvatōr iyaipupaṟṟi uṇṭuṟai eṉappaṭṭatu. nōy kāraṇattiṉmēṟṟu. aṇaṅku- teyvam. nīrttuṟaikkaṇ teyvam uṟaiyum eṉpatu, “aṇaṅkuṭaip paṉittuṟaik kaitoḻu tētti, āyum āyamō ṭayarum”1 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. āyiṉ eṉṟatu ākāmaik kuṟippuṇara niṉṟatu. kaḷvaṉ varittal, kūriya kālkaḷāl kōlamiṭṭatupōlac cēṟṟiṉkaṭ cuvaṭupaṭuttal. “aḷaivāḻ alavaṉ kūrukir varitta, īrmaṇal malīrneṟi”2  eṉṟār piṟarum.
uṇṭuṟai aṇaṅku ivaḷ uṟu nōy eṉṟatu, tamar kūṟṟiṉaik koṇṭeṭuttu moḻintatu. ivaḷuṟṟa nōykku aṇaṅku kāraṇamāyiṉ, ūraṉporuṭṭu mēṉi vāṭutalum melitalum piṟavum ilavām; ākaliṉ, meṉṟōḷ pacappatu evaṉ eṉṟum, tōḷ eytiya pacappiṉum mēṉi vāṭṭam toṭinekiḻcciyāl naṉi pulaṉātaliṉ, oṇṭoṭi nekiḻac cāay eṉac ciṟappittum kūṟiṉāḷ. eṉavē, ivaḷ vēṟupāṭu talaimakaṉpāl uḷatākiya naṭpuk kāraṇamāka nērntatu eṉap paṭṭāṅku moḻintu aṟattoṭu niṉṟāḷām. iḵtu aṟat toṭu nilaippakuti ēḻaṉuḷ uṇmai ceppal. avvēḻum, “eḷittal ēttal vēṭkai yuraittal, kūṟutal ucātal ētīṭu talaippāṭu, uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii, avveḻu vakaiya eṉmaṉār pulavar”1 eṉa āciriyar kūṟā māṟṟāṉ aṟika. itu kuṟiñci yāyiṉum, karupporuḷāl  maruta māyiṟṟu. iṉi varuvaṉavum aṉṉa.
alavaṉ varittalāl taṇ cēṟu aḻakuṟutal pōla, talaivaṉatu varaiviṉāl ivaḷ vēṟupāṭu nīṅki makiḻvaḷ eṉṟu uḷḷuṟai koḷka. meyppāṭu: accam. payaṉ : aṟattoṭu niṟṟal.
uṟainōy eṉpatu pāṭamāyiṉ, viṭutal viṭaiyeṉa varutalpōla uṟutal uṟaiyeṉa vantatām eṉka.
	29.	māri kaṭikoḷak kāvalar kaṭuka
vittiya veṇmuḷai kaḷva ṉaṟukkuṅ
kaḻaṉi yūraṉ mārpuṟa marīit
titalai yalku ṉiṉmakaḷ
pacalai koḷva tevaṉko laṉṉāy.
varaivetir koḷḷār tamar avaṇ maṟuppuḻit tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
māri kaṭikoḷa......... kaṭuka eṉṟatu, māriniṉṟa yāmattuk kāvalarait tappi avaṉ talaiviyai etirppaṭṭamai uṇart tiyatu eṉakkoḷka. iḵtu uṇmai ceppal eṉṉum aṟattoṭu nilai.
urai :
aṉṉāy, maḻai mikka peyalaic ceyyavum kāvalar naṉku kāttalaic ceyyavum ciṟitum añcātu pōnta, vitaitta veḷḷiya muḷaikaḷai alavaṉ tuṇṭikkum kaḻaṉikaḷaiyuṭaiya ūraṉ mārpiṉai āra muyaṅkiyum, tutti poruntiya alkulaiyuṭaiya niṉmakaḷ pacantu vēṟupaṭuvatu eṉṉai? eṉṟavāṟu.
kaṭi, mikutip poruṭṭu. kaṭikoḷa eṉpatu oru collāy mikutip poruṇmai uṇarttiṟṟu; “paṉi kaṭikoṇṭa paṇpil vāṭai”1 eṉpuḻippōla. “māri kaṭikoḷa” eṉa maḻaiyiṉai marutattuk kūṟiyatu, “vaikuṟu viṭiyal”2 eṉṟa cūttirattu, “meypeṟat tōṉṟum” eṉṟataṉāl amaiyum. āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum, “ivaṟṟiṟku (marutaneytal kaṭku) aṟuvakai irutuvum uriya eṉpataṉṟik kārum iḷa vēṉilum perumpoḻutākak koḷpa eṉpataṟkup poruḷ peṟattōṉṟum eṉṟār” eṉṟaṉar. kaṭuka eṉpatu kāvaṟ poruṭṭāya kaṭi yeṉṉum uriccollaṭi yākap piṟanta viṉaittiricol; “kaṭuttapiṉ tēṟṟutal yārkkum aritu 3” eṉpuḻiyum atu. ciṟitum eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa. aṭukki niṉṟa ceyaveṉeccaṅkaḷ avāyniṉṟa viṉai koṇṭaṉa. kaṭikoḷavum kaṭukavum pōnta vūraṉ, kaḷvaṉ muḷaiyiṉai aṟukkum ūraṉ eṉa iyaiyum. marīi eṉpuḻi, ummai vikārattāl tokkatu. pacalai koḷvatu eṉpatu oru collāyp pacappateṉṉum poruḷatāyiṟṟu.
varaivu etir koḷḷātu tamar maṟuttavaḻi, aṟattoṭu niṟṟalallatu ceyaṟpālatu piṟitiṉmaiyiṉ uṇmai ceppum kuṟippāl kaḻaṉiyūraṉ mārpuṟa marīi eṉṟum, immai māṟi maṟumai āyiṉum iṭaiyaṟāp peruṅkēṇmaiyaṉākaliṉ, itaṉai aṟiyātu tamar varaivumaṟuttalāl peritum varuntiṉaḷ eṉpāḷ, pacalai koḷvatu evaṉkol eṉṟum kūṟiṉaḷ. “kāppuk kaimmikkuk kāmam perukiṉum, notumalar varaiyum paruva māyiṉum, varaivetir koḷḷār tamaravaṇ maṟup piṉum, avaṉūṟañcuṅ kāla  māyiṉum annā liṭattum meynnāṇ orīi, aṟattoṭu niṟṟal tōḻikkum urittē” 4 eṉpavākaliṉ, tamar varaivu maṟuttatukoṇṭu tōḻi aṟat toṭunilai  yaṉṟip piṟitu ilaḷāyiṉaḷ eṉa aṟika. māri kaṭikoḷak kāvalar kaṭuka eṉṟatu avaṉ vēṭkai yuraittal. mārpuṟa marīi eṉṟatu uṇmai ceppal. aṟattoṭu nilaippakuti uṇarttum “eḷittal ēttal” eṉṟa cūttirattu, “avveḻuvakaiya”1 eṉṟataṉāl, uṇmai ceppuṅkāl, ēṉai āṟu poruḷiṉuṭ cilavaṟṟai uṭaṉkūṟalum, ēṉaiya kūṟuṅ kālum taṉittaṉi kūṟātu iraṇṭum mūṉṟum uṭaṉ kūṟalum koḷḷappaṭum,” eṉpavākaliṉ, vēṭkaiyum uṭaṉ kūṟap paṭṭatu. īṉṟa tāyiṉum kaḷaviṉkaṇ cevili ciṟantamaiyiṉ, niṉmakaḷ eṉac ciṟappittāḷ. “āyperuñ ciṟappiṉ arumaṟai kiḷattaliṉ, tāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum”2 eṉa āciriyarum kūṟiṉar.
tammuṭaiya makkaḷiṉ maṇaviṉaikkaṇ, iṟceṟittuk kāttalum varaivu maṟuttalum ivai pōlvaṉa piṟavum avartam nalamē niṉaintu puriyum peṟṟōrkku uriyavātaliṉ, avartam āṇaivaḻi niṟṟal makkaṭku aṟamām; āyiṉum avar ceyyum kāppu mikutiyāl varuttam eytiyaviṭattu, taṉatu kaṟpaik kākkum pēraṟam nōkkip peṟṟōrkkuriya aṟamum piṟavum nīṅka niṉaiyum oḻukalāṟu talaimakaṭku vaḻu vākātu. “aṉpē yaṟaṉē iṉpam nāṇoṭu, tuṟanta oḻukkam paḻittaṉ ṟākaliṉ, oṉṟum vēṇṭā kāppi ṉuḷḷē”3 eṉpatu viti. “pacalai koḷva” teṉṟatu talaimakaḷpāl tōṉṟiya pacalai pāytal eṉṉum meyppāṭu.
vittiya vitaiyiṭattut tōṉṟum veṇmuḷaiyaik kaḷvaṉ aṟukkum eṉṟatu, tām payanta makaḷiṭattut tōṉṟum kuṭimaicciṟappiṉai, varaivetir koḷḷātu tamar avaṇ maṟuttuc citaikkiṉṟaṉar eṉṟavāṟu. meyppāṭum payaṉumavai.
iṉi, mārpuṟa vaṟīi eṉṟa pāṭattukku avaṉ mārpiṉaik kūṭi avaṟkum taṉakkum uṇṭāṉa uṟaviṉai aṟintuvaittum eṉa vuraikka.
	30.	vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷvaṉ
taṇṇaka maṇṇaḷai niṟaiya nelliṉ
irumpū vuṟaikku mūraṟkivaḷ
peruṅkavi ṉiḻappa tevaṉko laṉṉāy.
ituvumatu.
paḻaiya urai :
alavaṉ maṇṇaḷai niṟaiya nelliṉpū uṟaikkum ūraṉ eṉṟatu, talaivaṉ maṉaiyiṭattu uḷavākiya varuvāyc ciṟappuk kūṟiyatu eṉak koḷka eṉpatu.
urai :
aṉṉāy, vēmpiṉ arumpaiyotta nīṇṭa kaṇkaḷai yuṭaiya alavaṉatu kuḷirnta akamākiya maṇṇaḷai niṟaiyu māṟu neṟṟāḷiṉ mikka pū utirntu kiṭakkum ūraṉ poruṭṭu ivaḷ taṉ mikka aḻakiṉai iḻappatu eṉṉaiyō, kūṟuka eṉṟavāṟu.
vēppu naṉai “melloṟṟut toṭarmoḻi melloṟ ṟellām, valloṟ ṟiṟuti kiḷaiyoṟṟākum ”1 eṉpataṉāṉ muṭintatu. “vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṇīr ñeṇṭu”2 eṉṟu piṟarum kūṟiṉar. irumai, mikuti. irumpū uṟaikkum eṉpataṟku mikka pūvait taṉ maṇṇaḷai niṟaiya alavaṉ koṇṭuykkum eṉṟu kūṟalumuṇṭu. ippāṭṭiṉ erut taṭiyiṉ īṟṟuccīr mācērcuram eṉṟa vāypāṭṭu vañciyuric cīrāyiṉum, āciriyappāviṉkaṇ atu mayaṅku talum ilakkaṇa mākaliṉ amaiyumeṉa vaṟika. “annilai maruṅkiṉ vañci yuriccīr, oṉṟuta luṭaiya vōroru vaḻiyē ”3 eṉpatu ceyyuḷiyal. piṟāṇṭum ituvē kūṟik koḷka.
tāṉē taṉakku nikarākum talaimaiyum, iḻantavaḻip paṇṭait taṉmaiyuṟap peṟalākāta arumaiyumuṭaiya taṉ kaviṉ, tamar varaivu maṟuttalāl talaimakaṉaik kūṭal aritām eṉa niṉaintu keṭukiṉṟāḷ eṉpāḷ ūraṟku ivaḷ peruṅ kaviṉ iḻappatu eṉṟum, “uṟṟārkku uriyar poṟṟoṭi makaḷir” eṉṉum uyarmoḻiyai uṭkoṇṭu avaṉai iṉṟiyamaiyāḷāyiṉāḷ eṉṟaṟkup peruṅkaviṉ iḻappatu evaṉkol eṉṟum kūṟiṉāḷ. uḷḷuṟaiyāl talaimakaṉ celva mikuti kūṟutaliṉ, iḵtu ēttal eṉṉum aṟattoṭu nilai. iṅṅaṉam, ūraṉ kāraṇamākat taṉ peruṅkaviṉ iḻappatai aṟiyātu ivaḷai nīvir varaivu maṟuttal kūṭātu eṉpatu karuttu. iḵtu ivviraṇṭu pāṭṭiṟkum okkum.
alavaṉ maṇṇaḷai niṟaiya neṟpū utirntu kiṭattal pōlat talaimakaṉ maṉaiyakam niṟaiyat tītiṉ ṟiyaṉṟa celvam mikuntuḷatu eṉa uḷḷuṟaiyāl avaṉ celvac ciṟappuraitta vāṟu. meyppāṭum payaṉumavai.
4. tōḻik kuraitta pattu
kūṟṟu nikaḻttuvōr, kēṭpōr, kūṟṟupporuḷ eṉṟa muṉṟaṉuḷ, iṅku varum pāṭṭukkaḷ pattum kēṭpōr poruḷāākat tokai peṟutalum, piṟa neṟiyāl peṟāmaiyum uṭaimaiyiṉ, kēṭpōr vakaiyuṭ ciṟantāḷākiya tōḻik kuraippaṉavākum ciṟappuṭaimai karuti iḵtu ip peyara tāyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟṟu nikaḻttuvōr, talaiviyum parattaiyarum piṟarum eṉap palarākaliṉ avar kūṟak kēṭkum tōḻiyarum palarē yāvar. āyiṉum, tōḻiyām taṉmaiyiṉ oṟṟumai karutip potuppaṭat tōḻi eṉpatu kūṟappaṭṭatu. paṉmaip poruḷatāyiṉum, orumai vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭum vaḻakku neṟi karutiyē āciriyar, “orupāṟ kiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum, varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa”1 eṉpā rāyiṉar. ākavē; paṇṭaiyāciriyaṉmārum, itupōlvaṉa vaṟṟai, eppāṟ kaṇṇum oppavarum vaḻakku moḻi eṉṟaṉar. itaṉaip piṟkālattār cāti yorumai eṉpar. “ulakattu ōrūrkkaṇṇum orōvoru kulattiṉkaṇṇum talaivarum talaiviyarum palarēṉum, avarkaḷai yellām kūṟuṅkāl kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉṟu orumaiyāṟ kūṟuvataṉṟi, vēṟōr vaḻakkiṉṟu” eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiṉar. iṉi, talaivaṉ, talaivi, tāy eṉa varumiṭaṅkaḷilum ivvilakkaṇamē kūṟik koḷka.
	31.	amma vāḻi tōḻi makiḻnaṉ
kaṭaṉaṉ ṟeṉṉuṅ kollō nammūr
muṭamutir marutattup peruntuṟai
uṭaṉā ṭāyamō ṭuṟṟa cūḷē.
muṉṉorunāḷ taṉṉōṭu putuppuṉalāṭuḻi, “iṉip puṟat toḻukkam virumpēṉ” eṉa āyattārōṭu cūḷuṟṟa talaimakaṉ, piṉpum parattaiyarōṭu puṉalāṭat toṭaṅku kiṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭa talaimakaḷ avaṉuḻaiyar kēṭpat tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: makiḻnaṉ vaḷaintu mutirnta maruta maraṅkaḷ niṟainta peruntuṟaikkaṇ taṉuṭaṉāṭum āyattār aṟiya avarōṭu uṭaṉiruntē, “iṉip puṟattoḻukkam virumpēṉ” eṉṟu ceyta cūḷiṉai maṟavātu kaṭaippiṭittal taṉakku muṟaimaiyaṉṟu eṉṟu kūṟuvāṉ kollō? eṉṟavāṟu.
amma eṉpatu kēṭpittaṟ poruṭkaṇ vanta iṭaic col; “amma kēṭpikkum.”1 vāḻi: uraiyacai. makiḻnaṉ, tiṇainilaip peyar. kol - aiyam. ōkāram: acainilai. kaṭaṉ - urimaiyuṭaiyār evvāṟṟāṉum piḻaiyātu ceyaṟ pālatākiya naṟceyal; “kaṭaṉeṉpa nallavai yellām”2 eṉpatu kāṇka. muṭamutir marutam vaḷaintu mutirnta maruta maram. ñāyiṟṟiṉ oṇkatir peṟutalai vēṇṭit tam kiḷai kaḷālum piṟa maraṅkaḷālum taṭaippaṭṭavaḻi vaḷaintu ceṉṟu peṟum pāṉmaiyuṭaimaiyāl maraṅkaḷ muṭamātal iyal pākaliṉ, muṭamutir marutam, eṉappaṭṭatu; “muṭamutir palaviṉ koḻuniḻal”3 eṉṟār piṟarum. muṭam - vaḷaivu; itu muṭavu eṉavum vaḻaṅkum; “muṭavumutir puṉṉait taṭavunilai mācciṉai”1 eṉpataṉā laṟika. iccol uyartiṇaip poru ḷiṭattum, “muṭamutir pārppāṉ”2 eṉa vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu. aṟiya eṉpatu mutaliyaṉa kuṟippeccam.
talaimakkaḷ tammōṭu uṭaṉāṭum urimaiyuṭaiya āyattārōṭu kūṭiyāṭum perumaiyuṭaittākaliṉ perun tuṟai eṉṟum, tammai eṉṟum piriyāc ciṟappuṭaiya rākaliṉ uṭaṉāṭāyam eṉṟum, avvāyam uṭpaṭap piṟavum aṟiya avariṭaiyē niṉṟu cūḷ ceytā ṉākaliṉ, uṭaṉāṭāya mōṭu uṟṟa cūḷ eṉṟum, piṉpum parattaiyarōṭu puṉalāṭu kiṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭup poṟāmai orupāl varuttavē, ceyta cūḷ poyttamaiyāl avaṟku eytum iḷivaravai eṇṇik kaṭaṉaṉṟu eṉṉuṅ kol eṉṟuṅ kūṟiṉāḷ. eññāṉṟum piriviṉṟi uṭaṉiruntu kaṭamaiyai vaṟpuṟuttum tuṇaivarākiya uḻaiyar kēṭpak kūṟutaliṉ itaṉai eṭuttu moḻintāḷ eṉak koḷka.
talaimakaṉ “iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟkaṇ ”3 eṉpuḻi “eṭuttal” eṉap peyarppaṭuttuk kūṟiṉamaiyiṉ, talaimakaḷ, avvāṟu eṭutta cūḷ poyttamaiyāl eytum ētam taṉakku varum eṉa uḻaiyar kēṭpa maṟutturaittavāṟu. meyppāṭu: iḷivaral. payaṉ : uḻaiyar kēṭṭu māṟuvārāvatu.
	32.	amma vāḻi tōḻi makiḻnaṉ
orunā ṇammil vantataṟ keḻunāḷ
aḻupa veṉpavavaṉ peṇṭir
tīyuṟu meḻukiṉ ñekiḻvaṉar viraintē.
vāyil vēṇṭip pukuntār kēṭpat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: nam illam nōkki makiḻnaṉ orunāḷ vantāṉāka, avaṉ peṇṭir poṟātu aṉaliṟ paṭṭa meḻukupōla viraiya uḷamnekiḻntu, ēḻunāḷ kāṟum aḻutu tīrntaṉar eṉṟu palaruṅ kūṟāniṟpar. kāṇ eṉṟavāṟu.
eṉavē, avaṉ namakkuc ceyta oru nāḷaiya talaiyaḷi avaṉ peṇṭirkku eḻunāḷaiya tuyaramāyiṟṟākaliṉ, avaṉ varumāṟu eṉṉai? eṉṟavāṟām.
vantataṟku eṉpuḻi, kuvvurupu poruṭṭup poruṭkaṇ vantatu. kātalaraip pirinta makaḷirkku, pirinta “orunāḷ eḻunāḷ pōl cellum”1 eṉpatu paṟṟi eḻunāḷ aḻupa eṉṟār;  eṉṟatu, piṟar kūṟiya kūṟṟiṉaik koṇṭukūṟiyatu. peṇṭir, parattaiyar mēṟṟu; kāmakkiḻamai yuṭaiyarumām; “nāḷum pulattakaip peṇṭirait tēṟṟi”2 eṉṟāṟpōla. 3 tīyuṟu meḻukiṉ eṉṟa uvamai, avaṉ varavu kēṭṭuc ciṟitum iṭai yīṭiṉṟi aḻutal mēyiṉar eṉpatupaṭa niṉṟatu. ñekiḻtal - urukutal. iṉṉurupu: oppupporuṭṭu.
“ellā vāyilum iruvar tēettum, pulliya makiḻccip poruḷa veṉpa”4 eṉpataṉāl, vāyil vēṇṭip pukuntār talaimakaṉ paṇṭu ceyta talaiyaḷiyaic ciṟappittuk kūṟiṉār eṉpatu tōṉṟa, makiḻnaṉ eṉṟum, avvoru nāḷaiya talaiyaḷiyai uṭaṉpaṭṭut taḻīaḵtu avaṉ peṇṭirkku eḻunāḷaiya tuṉpamāyiṟṟu eṉpāḷ, orunāḷ nammil vantataṟku eḻunāḷ aḻupa eṉpa avaṉ peṇṭir eṉṟum, attuṇaic ciṟupirivaiyum āṟṟāta pēraṉpiṉar eṉa avaratu nalam pārāṭṭuvāḷ pōlat tīyuṟu meḻukiṉ ñekiḻvaṉar viraintē eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūṟavē, orukāl avaṉ varutalaik karutiṉāṉāyiṉum, avaratu āṟṟāmai kaṇṭu atu tavirvā ṉākaliṉ avaṉ varumāṟu iṉṟeṉa vāyiṉ maṟuttavāṟām. “kaṟpu vaḻipaṭṭavaḷ parattai ēttiṉum, uḷḷat tūṭal uṇ ṭeṉa moḻipa”1 eṉṟaliṉ, īṇṭut talaivi parattaiyai nalampārāṭṭiyatu maṟuttaṟ kuṟippē eṉa vuṇarka.
iṉi, oru ciṟitu piriyiṉum mikka vēṟupāṭṭai aṭaiyum attuṇai meṉmaiyēmākiya nammiṟ pirintu ceṉṟu, avar maṉaikkaṇ ēḻunāḷ iruntu, oru nāḷ nampāl vantatu kuṟittup piṉ ēḻunāḷkāṟum pulampuvar eṉap parattaiyarai eḷḷi nakaiyāṭi yuraikkiṉṟāḷākaliṉ, eḻunāḷ aḻupa eṉpa eṉṟum, piṟa iyalpuka ḷiṉṟit tamatu peṇṇiyalpu oṉṟē koṇṭu avar tarukkuvar eṉṟaṟku, avaṉ peṇṭir eṉṟum, makkaṭpēṟu mutaliyavaṟṟāl eytum kaṟpu valiyilar eṉṟaṟku, tīyuṟu meḻukiṉ viraivaṉar ñekiḻntē eṉṟum kūṟi ṉāḷumām. “kātalar, orunāḷ kaḻiyiṉum uyirvēṟu paṭūum, pomma lōti nammivaṇ oḻiyaccelpa eṉpa”2  eṉpataṉāl talaimakaḷiṉ meṉmaittaṉmai uṇarntu koḷka. oru vāṟṟāl vāyil nēruṅ kuṟippiṉaḷumākaliṉ, veḷippaṭai yāl kāmakkiḻattiyar nalam pārāṭṭik kuṟippāl tīmaiyiṉ muṭittāḷ eṉa aṟika.
orunāḷ nammil vantataṟku eḻunāḷ, aḻupa eṉpa avaṉ peṇṭir eṉṟataṉāl, parattaiyarpāl poṟāmai eṉṉum meyppāṭum, talaimakaḷpāl uḷḷatu uvarttal eṉṉum meyppāṭum tōṉṟiṉa. ēṉai meyppāṭu: piṟarkaṭ ṭōṉṟiya ciṟumai poruḷākap piṟanta maruṭkai. payaṉ : vāyil vēṇṭip pukuntār kēṭṭu māṟuvārāvatu.
	33.	amma vāḻi tōḻi makiḻnaṉ
marutuyarn tōṅkiya viripūm peruntuṟaip
peṇṭiro ṭāṭu meṉpataṉ
taṇṭā rakalan talaittalaik koḷavē.
ituvumatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: marutamaraṅkaḷ mikuntōṅkiya virinta pūkkaḷaiyuṭaiya periya nīrttuṟaikkaṇ, makiḻnaṉ taṉ kuḷirnta mālaiyaṇinta mārpiṉai ovvoruvarum puṇaiyākap paṟṟi muyaṅkumāṟu parattaiyarōṭu puṉalāṭukiṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
uyarntōṅkiya eṉpatu mikuttaṟkaṇ vantatu; “uyarn tōṅku celvattāṉ”1 eṉpuḻippōla. iṉi, uyarviṉai marutukkum, ōṅkutalaip peruntuṟaikkum ēṟṟiṉumām. ōṅkiya peruntuṟai, viripūm peruntuṟai. nīriṉ niṟam teriyā vakaip pūkkaḷ virintu parantukiṭattaliṉ viripūmperuntuṟai eṉappaṭṭa teṉka; “nīrniṟaṅ karappa ūḻuṟu putirntu, pūmalar kañaliya kaṭuvaraṟ kāṉyāṟu”2 eṉṟār piṟarum. “talaittalaik koḷalē” eṉpuḻit talaittalai eṉpataṟkut “talaittalait tarumē”3 eṉṟāṟpōlap poruḷ koḷka. “perumalai nāṭaṉ mārpu puṇaiyāka, āṭukam vammō”4 eṉpataṉāl, mārpu puṇaiyātal aṟika.
puṟattoḻukkattiṉkaṇ talaimakaṉ parattaiyarōṭu viḷaiyāṭṭayarntāṉ eṉpatu kēṭṭavaḻit talaimakaṭkup pulattalum ūṭalum piṟantu kāmacciṟappu eytutaliṉ, vāyil vēṇṭi vantārōṭu vekuṇṭu kūṟuvāḷ, makiḻnaṉ viripūm peruntuṟaip peṇṭiroṭu āṭum eṉpa eṉṟāḷ. “kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu āṅkum aṟṟē”5 eṉa āciriyarum kūṟiṉar. virinta pūkkaḷ niṟainta peruntuṟai. kātalaroṭu kūṭi yāṭuvārkku akkūṭṭattiṉ mēlum iṉpam mikuvikkumeṉa uṭkoṇṭu kūṟaliṉ, marutu uyarntu ōṅkiya viripūm peruntuṟai eṉac ciṟappittāḷ. pulluntōṟum amaiyātu parantu ciṟattaliṉ, taṇṭār akalam eṉṟum, orumuṟai irumuṟai amaiyātu paṉmuṟaiyum muyaṅkum mikuti tōṉṟat talaittalaik koḷavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. “muyaṅkutoṟum muyaṅkutoṟum muyaṅka mukantukoṇṭu, aṭakkuva maṉṉō tōḻi.......... cāral nāṭaṉ cāyaṉ mārpē”1 eṉpataṉālum, talaimakaṉatu taṇṭārakalac ciṟappuṇarappaṭum. itaṉāl, talaivimāṭṭup poṟāmai eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : vāyiṉmaṟuttal.
iṉi, peṇṭiroṭum āṭum eṉpa eṉṟa pāṭattukku ummai iḻivuc ciṟappeṉakkoḷka. itaṉāṟ piṟakkum akaippu vaṇṇam, talaimakaḷiṉ poṟāmaik kuṟippiṉaic ciṟappittal kāṇka. “akaippu vaṇṇam aṟuttaṟuttu  oḻukum”2  eṉpa.
	34.	amma vāḻi tōḻi nammūrp
poykaip pūtta puḻaikkā lāmpal
tātēr vaṇṇaṅ koṇṭaṉa
ēti lāḷarkkup pacantaveṇ kaṇṇē.
ituvumatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: aṉpilaṉāyp puṟattē oḻukum kātalaṉ poruṭṭup pacappuṟṟa eṉ kaṇkaḷ, nammūrk kaṇṇuḷḷa poykaiyiṟ pūtta puḻaiporuntiya taṇṭiṉai yuṭaiya āmpaṟpūviṉ tātu pōlum niṟattai aṭaintaṉa, kāṇ eṉṟavāṟu.
poykai - māṉiṭarākkāta nīrnilai eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. 3 āmpaṟṟāḷ puḻaiyuṭaiya teṉpatu, “ēnteḻiṉ malara tūmpuṭait tiraḷkāl āmpal”4 eṉṟataṉālum aṟiyappaṭum. puḻai - uṭṭuḷai. ēr - oppu; “malarēr uṇkaṇ”5 eṉṟāṟ pōla. parattaiyarmaṉai, tam maṉaiyai nōkkat talaimakkaṭku ētilātaliṉ, avar maṉaikkaṇ oḻukuvārai, ētilāḷar eṉṟār; “ciṟuvī ñāḻal peruṅkaṭaṟ cērppaṉai, ētilāḷaṉum eṉpa”6 eṉṟār piṟarum. īṇṭut talaimakaṉai ētilāḷar eṉṟatu, oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyāyc ciṉantu kūṟutaṟkaṇ vantatām.
taṉ maṉaiyai ikantu parattaiyar maṉaikkaṇ uṟaitaliṉ, talaimakaḷ vekuṇṭu, vāyilvēṇṭi vantār kēṭpat talaivaṉaik koṭumai kūṟuṅ kuṟippāl, ētilāḷarkku eṉṟum, avaṉ aṉṉaṉātalait tāṉ aṟintāḷāyiṉum, taṉ kaṇkaḷ aṟiyātu pacantaṉa eṉpāḷ, pacanta eṉkaṇ eṉṟum, aṅṅaṉam pacantavai, tāmarai kuvaḷai mutaliya malarkaḷai nikarttaṟkuriya uvamavurimaiyai iḻantu iḻinta āmpaṟṟātiṉ vaṇṇam peṟṟaṉa eṉpāḷ, puḻaikkāl āmpal, tātēr vaṇṇam koṇṭaṉa eṉṟum, āmpaṟṟātu poṉṉiṟatta tākaliṉ, pacappuṟṟa kaṇkaḷait tātēr vaṇṇam koṇṭaṉa eṉṟum kūṟiṉāḷ. “pūppō luṇkaṇ poṉpōrt taṉavē” 1 eṉa muṉṉarum kūṟiyavāṟu kāṇka. kūṟavē, avaṉporuṭṭup pacantataṉpayaṉ ituvē eṉṟavāṟām.
āmpaliṉkāl puḻaiyuṭaiyatu eṉṟataṉāl, talaimakaṉ pāl aṉpiṉmaiyum tōṉṟiṉamaiyiṉ ētilāḷar eṉa eṭuttuk kūṟiṉāḷ eṉṟalum oṉṟu. ivvāṟu talaimakaṉ tavaṟṟiṉai veḷippaṭaiyākak kūṟal vaḻuvāyiṉum, “vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal, tāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē”2 eṉpataṉāl amaiyum eṉka. “ēti lāḷaṉai nīpirin tataṟkē” 3 eṉap piṟāṇṭum tōḻi kūṟumāṟaṟika.
iṉi, avaṉ nampāl aṉpilaṉāyp puṟattoḻukutalāl eḻum alarai, nām maṟaippiṉum nam kaṇkaḷ poṟātu, muṟukiya pacappuṭaiyavāy āmpaṟṟātiṉ vaṇṇaṅ koṇṭaṉa eṉṟum kūṟuvar. “pacanta eṉkaṇ” eṉṟatu pacalaipāytal. ēṉai meyppāṭum payaṉumavai.
vaṇṇaṅ koṇṭa eṉṟum ētilārkku eṉṟum uḷḷa pāṭaṅkaḷ kaṭṭuraiccuvai payavāmaiyaṟika.
	35.	amma vāḻi tōḻi nammūrp
poykai yāmpa ṉāruri meṉkāl
niṟattiṉu niḻaṟṟu maṉṉē
iṉippacan taṉṟeṉ māmaik kaviṉē.
vāyilāyp pukuntār talaimakaṉ kuṇaṅ kūṟiyavaḻi, “avaṉukku illātaṉavē kūṟutalāl, ippoḻutukāṇ, eṉ mēṉi pacantatu” eṉat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: itukāṟum nammūriṟ poykaikkaṇ pūtta āmpaliṉ nār urikkappaṭṭa melliya taṇṭiṉum mika oḷirtalaic ceyta eṉ māmaikkaviṉ atu kaḻintu ip poḻututāṉ pacalai pāyntatu kāṇ eṉṟavāṟu.
nār uri meṉkāl eṉpuḻi viṉaittokai iṟanta kālam toka niṉṟatu. ummai: icai niṟai. maṉ, kaḻivup poruṭṭu. nōyiṉṟiyaṉṟa yākkai nalamum, aḻaku tikaḻum iḷamai nalamum oruṅku viḷaṅkum makaḷiratu mēṉiniṟam  māmai 1 eṉṟu cāṉṟōrāl vaḻaṅkappeṟum. immāmaikku, maḻaiyāl naṉaintu nīr tuḷittu niṟkum pacciḷan taḷiraiyum, nīlamaṇi patitta poṉṉaiyum uvamai kūṟuvar; “koṭumuḷ īṅkai neṭumā vantaḷir, nīrmali kataḻpeyal talaiiya, āy niṟam puraiyumivaḷ māmaik kaviṉē”2 eṉṟum, “pūntuṇar, tātiṉ tuvalai taḷirvārn taṉṉa, aṅkaluḻ māmai ”3 eṉṟum, “poṉṉurai maṇiyaṉṉa māmaikkaṭ paḻiyuṇṭō ”4 eṉṟum, “maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai”5 eṉṟum varuvaṉa kāṇka. poṉṉum iḷantaḷirum poṉmai niṟamuṭaiyavātal paṟṟi, anniṟap paṇpuṭaiya ēṉai malar taḷir mutaliyavaṟṟai māmaikku uvamaṅ kūṟupa. “nuṇaṅkiya nucuppiṉ nuṇkēḻ māmai, poṉvī vēṅkaip putumalar puraiya”1 eṉṟum, “ceyalai yantaḷir aṉṉaeṉ mataṉil, māmai”2 eṉṟum varumāṟṟāl aṟika. “nīrvaḷa rāmpal tūmpuṭait tiraḷkāl, nārurit taṉṉa mataṉiṉ māmai”3 eṉa orōvaḻi nāruritta āmpaṟ ṟaṇṭiṉaiyum itaṉōṭu uvamikkum uvamaviyaipu kuṟittu īṇṭum, āmpal nāruri meṉkāl niṟattiṉum niḻaṟṟumaṉ eṉṟār. niḻaṟṟutal - oḷiviṭutal. “maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāyaveṉ, aṇinalam citaikkumār pacalai”4 eṉṟataṉāl, māmai pacalaiyāṟ keṭutal aṟika. iṉi eṉṟatu pacappiṉ putumai eytuvittatu. āmpaṟṟāḷ nār nīṅkiya viṭattu valikuṉṟutaliṉ, meṉkāl eṉṟār. iṉṉurupu uṟaḻccip poruṭṭu.
pirivāl uḷatākum melivu eytiyiruntāḷāyiṉum, avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ eṉpataṉai uṭkoṇṭu āṟṟiyiruntamaiyāṉ, oḷiyuṟṟirunta taṉ māmaikkaviṉ, āṟṟāmaik kētuvākiya col oṉṟu tōṉṟiṉum vali yaḻiyum meṉmaittu eṉpāḷ āmpal nāruri meṉkāl niṟuttiṉum niḻaṟṟumaṉ eṉṟu uvamittum, vāyilkaḷ kūṟiya poymmoḻikaḷaik kēṭṭa māttiraiyē, āṟṟātu akkaviṉ keṭutaṟkup pulantu maṉṉē eṉṟum, iṉip pacantaṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ; “ekkar ñāḻal iṇarpaṭu potumpart, taṉikkuruku uṟaṅkun tuṟaivaṟku iṉippacan taṉṟu eṉ māmaik kaviṉē ”5 eṉpuḻiyum ikkaruttē valipeṟutal kāṇka. itu pacalai pāytal. ēṉai meyppāṭum payaṉum avai.
	36.	amma vāḻi tōḻi yūraṉ
nammaṟan tamaikuva ṉāyi ṉāmaṟan
tuḷḷā tamaitalu mamaikuva maṉṉē
kayaleṉak karutiya vuṇkaṇ
payalaik kolkā vākutal peṟiṉē.
tāṉ vāyil nēruṅ kuṟippiṉaḷāṉamai aṟiyātu, tōḻi vāyil maṟuttuḻi, avaḷ nērumvakaiyāl avaṭkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: ūraṉākiya nam kātalaṉ nammai maṟantuṟaivāṉāyiṉ, kayalpōlum maiyuṇṭa nam kaṇkaḷ maṭṭil pacappu eytāmaiyai nām peṟiṉ, avaṉai maṟantu niṉaippatēyaṉṟi amaintiruttalum namakkuk kūṭum; avai viraiyap pacattalālaṉṟē, nām avaṉai iṉṟiyamaiyē mākiṉṟēm eṉṟavāṟu.
nammaṟantu amaikuvāṉāyiṉ eṉṟatu, nammai maṟantu amaikuvaṉ talaimakaṉ eṉattōḻi kūṟiyataṉaik koṇṭu kūṟiyatu. eccavummai tokku niṉṟatu. amaitalum amaikuvam eṉṟatu, “aṟitalum aṟitirō ”1 eṉṟāṟpōla niṉṟatu, karutiya eṉpatu uvamavurupu. pacalai - payalai eṉa niṉṟatu. kaṇkaḷ mutalāyiṉa oḻiyicaiyeccattai muṭikka vantaṉa.  maṉ - oḻiyicai; amaiyātu pacantu avaṉai iṉṟiyamaiyē mākiṉṟēm eṉa eñci niṉṟatu kāṇka. ōlkutal - curuṅkutal. olkutaṟkuriya ētu uṇmaiyiṉ, olkāvātaṟku ētu kūṟā ḷāyiṉāḷ.
vāyil vēṇṭi vantār talaimakaṉatu kātaṉmai kūṟi niṟpat tōḻi avaṉatu koṭumai kūṟi vāyil maṟuttāḷāka, talaivi, avaṉai nēruṅ kuṟippiṉaḷāy avaḷ kūṟiyataṉai  oru maruṅku taḻīik kūṟukiṉṟāḷākaliṉ, ūraṉ nammaṟantu amaikuvaṉāyiṉ eṉṟum, nammai maṟantārai nām maṟattal ariya ceyalaṉṟu eṉṟaṟku, nām maṟantu uḷḷātu amai talum amaikuvam eṉṟum, vāyil nērātavaḻi, avaṉ puṟat toḻukkam puṟattārkkup pulaṉāki iḷivaralaip payakkum eṉṟu añci, vāyiṉ maṟuttaṟkaṇ ceṉṟa uḷḷam curuṅki nērtaṟkaṇ niṉṟatu eṉpāṇ, ataṉai muntuṟṟu aṟivikkum kaṇ mēlēṟṟi. uṇkaṇ payalaikku olkā vākutal peṟiṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūṟavē, talaimakaḷ, tāṉ talai makaṉai maṟantu amaitaṟkuriya ētu uḷatākiyavaḻiyum, taṉ kaṇkaḷ avaṉ tavaṟṟāluṇṭākum iḷivaralai añcip pacattaliṉ maṟuttal namakkuk kūṭātāyiṟṟu eṉṟāḷām. itu vāyil nēruṅ karuttiṉaik kuṟippāyk kūṟiyavāṟu. “eḻut toṭuñ colloṭum puṇarā tākip, poruṭpuṟat tatuvē kuṟippu moḻi yeṉpa”1 eṉṟār āciriyar. “payalaikku olkāvākutal peṟiṉ” eṉṟataṉāl, olkip pacattalē uṇmaiyāyiṟṟu. itu pacalai pāytal. “kaṉṟum uṇṇātu kalattiṉum paṭātu, nallāṉ tīmpāl nilattuk kāṅku”2 taṉakkum ākātu, talaivaṟkum utavātu taṉ māmaikkaviṉ pacalaiyāṟ keṭutalāl, appacalaiyai vāyil nērtaṟkut talaivi ētu vākkiṉāḷeṉa aṟika.
ivvāṟu talaimakaṉatu kātaṉmai kūṟi vāyil vēṇṭi vantārkkut taṉ aṉpupoti kiḷaviyiṉait talaimakaḷ moḻi talai, “aruḷmun tuṟatta aṉpupoti kiḷavi, poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭkum urittē”3 eṉpataṉāṟ koḷka. poruḷpaṭa moḻitalāvatu, akatteḻum aṉpiṉaik karanta vāyppāṭṭāṟ kūṟiṉum atu teriya niṟpak kūṟutal. ēṉai ivvāṟu varumiṭam aṟintu itaṉai uraittuk koḷka. meyppāṭu: maruṭkai. payaṉ : vāyil nērtal.
	37.	amma vāḻi tōḻi makiḻnaṉ
nayantō ruṇkaṇ payantu paṉimalka
vallaṉ vallaṉ poyttal
tēṟṟā ṉuṟṟa cūḷvāyt tallē.
talaimakaḷaic cūḷiṉāl teḷittāṉ eṉpatu kēṭṭa kātaṟ parattai 4 talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpat taṉ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: makiḻnaṉ tāṉ ceyta cūḷ poy yākāta vakaiyil oḻukutalait teḷiyamāṭṭā ṉāyiṉum, taṉṉaik kātalittōruṭaiya uṇkaṇ pacantu nīrttuḷi coriyum vaṇṇam ac cūḷuṟaviṉaip poyttu nīṅkutalil mikavallaṉā yuḷḷāṉkāṇ eṉṟavāṟu.
nayappu, kātal. paṉi, nīrttuḷi. aṭukku, tuṇiviṉkaṇ vantatu. tēṟṟāṉ eṉpatu, “uyttal tēṟṟāṉāyiṉ”1 eṉṟāṟpōlat teḷiviṉkaṇ vantatu. āyiṉum eṉpatu eñci niṉṟatu. vāyttallē eṉpatu virikkum vaḻi virittal. vāyttal, colliyāṅku oḻukutal; meymaippaṭa niṟṟal.
talaimakaṉ talaiviyaic cūḷiṉāl teḷivikkiṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭu, avaḷ ataṉāl teḷiyāvāṟu vilakkuṅ karuttiṉaḷākaliṉ, avaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpak kātaṟ parattai, tēṟṟāṉ uṟṟa cūḷ vāyttal eṉṟataṉōṭu nillātu, vallaṉ vallaṉ poyttal eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu, “pullutaṉ mayakkum”1 eṉṟa cūttirattu, “illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum” eṉpataṉāl, talaivaṉ talaiviyaic cūḷāl teḷivittuk kūṭutalai ikaḻnturaitta vāṟu. ivaṉ ceyta cūḷuṟavu kaṇṭu ivaṉ poyttoḻukāṉ eṉa uṭkoṇṭu ivaṉai nayantu piṉṉarp poyttamaiyiṉ pacantu tuṉpuṟṟār palar eṉpāḷ, nayantōr uṇkaṇ payantu paṉimalka eṉap paṉmai vāyppāṭṭāṟ kūṟip pulaviyum ūṭalum nikaḻvaḻi yellām cūḷuṟutalum poyttalumē avaṟkuc ceykaikaḷāyiṉa eṉṟaṟku vallaṉ vallaṉ poyttal eṉṟu kūṟiṉāḷ. meyppāṭu: perumitam. payaṉ : talaivi aṟintu vāyil nērāḷāvatu.
iṉi, pacantu paṉimalka eṉṉum pāṭam etukai yiṉpam ciṟavāmai yaṟika.
	38.	amma vāḻi tōḻi makiḻnaṉ
taṉco luṇarntō raṟiyala ṉeṉṟun
taṇṭaḷir vauvu mēṉi
oṇṭoṭi muṉkai yāmaḻap pirintē.
talaimakaṉ maṉaivayiṟ pōkak karutiṉāṉ eṉpatu colliya taṉ tōḻikkup parattai colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka. kuḷirnta māntaḷir pōlum mēṉiyum, oḷḷiya toṭiyaṇinta muṉkaiyumuṭaiya yām āṟṟātu aḻumvaṇṇam piriyak karututalāl, makiḻnaṉ eṉṟum tāṉ teḷivippāṉ kūṟuvaṉavaṟṟait teḷintu amaiyum makaḷiriṉ aṉpiṉai aṟiyum aṟivilaṉām eṉṟavāṟu.
eṉavē, aṟivaṟiyātār ceyyum ceyal vakaikaḷaip poruḷākak kōṭal vēṇṭā eṉpatām.
makiḻnaṉ taṉcol, makiḻnaṉ teḷivippāṉ kūṟiya coṟkaḷ. teḷittatu tēṟiyirāmai uṇarār ceyalākaliṉ, uṇarntōr eṉṟār. “taṉcol uṇarntōr mēṉi ”1 eṉap piṟāṇṭum kūṟuvar. aṟiyalaṉ eṉṟataṉāl, aṟitaṟkuriya aṟivum, aṟiyappaṭum aṉpum peṟṟām. taḷir eṉṟataṉāl ciṟappuṭaiya māntaḷir koḷka. “naṟuvaṭip paiṅkaṇ māat tantaḷi raṉṉa, naṉmā mēṉi ”2 eṉṟār piṟarum. “aitā kiṉṟeṉ taḷirpurai mēṉiyum ”3 eṉpuḻiyum ituvē kūṟikkoḷka. vauvum eṉṟatu uvama vāyppāṭu. ceyteṉeccam kāraṇap poruṭṭu. yāmaḻap pirintu eṉṟatu tōḻi kūṟṟiṉaik koṇ ṭamaittuk kūṟiyatu. mēṉiyum muṉkaiyumuṭaiya yām eṉa iyaikka. pirintu eṉṟatu kāraṇap poruḷil vanta viṉai yeñcu kiḷavi; iḵtu aṟiyalaṉ eṉṉum viṉaikkuṟippoṭu muṭintatu. “viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyum kuṟippum, niṉaiyat tōṉṟiya muṭipākummē ”4 eṉpatu ilakkaṇam.
talaimakaḷ taṉṉai muṉṉarkkūṭiya ñāṉṟu teḷitta collait tēṟiyirukkiṉṟā ḷākaliṉ, piṟarpōṟ kūṟum kuṟippiṉāl, taṉ col uṇarntōr eṉṟum, tōḻiyāl avaṉ piriyak karutiyiruttalaik kēṭṭu, avaṉ karuttaiyum taṉ kātalaiyum tūkki, avaṟṟuṭ piṉṉatu ciṟantu niṟṟalai yuṇarntu, ataṉaiyaṟiyātu avaṉ karututal takkataṉṟeṉpāḷ aṟiyalaṉ eṉṟum, avvaṟiyāmai puṇarvu, pirivu eṉṟa iraṇṭiṭattum eppōtum iyalpāy uḷatu eṉpāḷ eṉṟum eṉṟum kūṟiṉāḷ. kāraṇamiṉṟiyē oruvaraik kuṟaikūṟal muṟaiyaṉmaiyiṉ, yāmaḻap pirintē eṉṟatu kāraṇamāyiṟṟu. itaṉāṟ parattaimāṭṭuk kalakkam eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu.
parattaiyar ivvāṟu talaimakaṉaip pulantu kūṟal vaḻu vāyiṉum aḵtu amaiyum eṉpataṉaip “pullutal mayakkum”1 eṉṟa cūttirattu ivaṟṟoṭu piṟavum eṉṟataṉāṟ koḷka. ēṉai meyppāṭu: iḷivaral. payaṉ : talaimakaṉ kēṭṭup piriyā
ṉāvatu.
	39.	amma vāḻi tōḻi yūraṉ
vemmulai yaṭaiya muyaṅki namvayiṉ
tiruntiḻaip paṇaittōṇ ñekiḻap
pirintaṉa ṉāyiṉum piriyalaṉ maṉṉē.
oruñāṉṟu talaivaṉ taṉ maṉaikkaṭ ceṉṟatukoṇṭu avaṉ peṇmai nalamellām tuyttuk kātal nīṅkip pirintā ṉeṉpatu talaivi kūṟiṉāḷeṉak kēṭṭa parattai, avaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpat taṉ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: ūraṉ viruppam tarum nammuṭaiya mārpakam muṟṟavum cēramuyaṅkip piṉṉar nammiṉiṉṟum aḻakiya iḻaiyaṇinta periya tōḷkaḷ nekiḻntu meliyu māṟu pirintāṉāyiṉum, neñcil iṭaiyaṟaviṉṟi niṟṟaliṉ pirintāṉallaṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē, pirintāṉ eṉat talaimakaḷ mutalāyiṉār kūṟuva teṉṉai eṉṟāḷāyiṟṟu.
vemmai, vēṇṭal. 2 aṭaiya eṉpatu eñcāmai uṇara niṉṟatu; “nallakavaṉamulai yaṭaiyap pullutoṟum 3” eṉṟāṟ pōla. pirintaṉaṉāyiṉum. eṉṟatu, talaimakaṭkup pāṅkā yiṉār mutaliyōr kūṟṟiṉaik koṇṭukūṟiyatu. pirintā ṉeṉak kūṟutal eṉṉai eṉpatu oḻintu niṟṟaliṉ, maṉ oḻiyicai. iṉi, paṉṉāḷum emvayiṉ uṟaintu, oruñāṉṟu, neñcattāṉaṉṟi meyyāṟ pirintatu pirivākāteṉpatu paṭa niṟṟaliṉ, maṉṉaiccol perumpāṉmai eṉṉum poruṭ ṭeṉiṉumām. piriyalaṉ eṉṟaṟkuriya ētukkaḷ varuvikkap paṭṭaṉa.
muyaṅkuntōṟum muyaṅkaṟku viruppam mikuvikkum iyalpiṉavākaliṉ vemmulai eṉṟum, avviyal puṭaiya mulaikaḷ muṟṟum avaṉ mārpiṭai mūḻkap pullit tuytta pularā iṉpattai niṉaintu kūṟaliṉ, vemmulai yaṭaiya muyaṅki eṉṟum, nam peṇmai nalamellām tuyttuk kātal nīṅkip pirintāṉāyiṉ, nampāl nalamum avaṉatu kātalum ilavātal vēṇṭum; avvāṟiṉṟi, avai uḷavāyiṉa eṉpāḷ, tiruntiḻaip paṇaittōḷ eṉṟum, talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kūṟṟai maṟukkum kuṟippiṉaḷākaliṉ, tōḷ nekiḻap pirintaṉaṉāyiṉum piriyalaṉmaṉ eṉṟum kūṟi ṉāḷ. mārpaṭaiya muyaṅkum muyakkattai makaḷir peritum vēṭpar eṉpataṉaik  “keṭuttuppaṭu naṉkalam eṭuttukkoṇ ṭāṅku, naṉmār paṭaiya muyaṅki meṉmelak, kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō”1 eṉṟum, “taṇṇitu kamaḻum niṉmārpu orunāḷ, aṭaiya muyaṅkē māyiṉ yāmum, viṟaliḻai nekiḻac cāaytum”2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟṟāl aṟika. pirintaṉa ṉāyiṉum eṉṟataṉāl eytappeṟum pirivu piriveṉap paṭā teṉpatām. iḵtu, “illōr ceyviṉai ikaḻccikkaṇ”3 talaivi pulantum ūṭiyum talaivaṉoṭu kūṭuvāḷ kūṟiyatu kēṭṭup parattai poṟātu kūṟiyatu eṉka. meyppāṭu: perumitam. payaṉ: talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭṭut talaimaṭaṅku vārāvatu.
tiruntiḻaip paṇaittōḷ nekiḻa eṉṟa pāṭattukkut tiruntiya toṭiyākiya iḻai periya tōḷkaḷiṉiṉṟum nekiḻn tōṭumāṟu eṉṟuraikka. iḻai, īṇṭut toṭimēṟṟu; “tōḷē toṭinekiḻntaṉavē ”4 eṉṟataṉālum tōḷiṟkut tiruntiya iḻai toṭiyātal kāṇka.
	40.	amma vāḻi tōḻi makiḻnaṉ oṇṭoṭi muṉkai yāmaḻap pirintutaṉ
peṇṭi rūriṟai koṇṭaṉa ṉeṉpa
keṇṭai pāytara1 vaviḻnta
vaṇṭupiṇi yāmpal nāṭukiḻa vōṉē.
ulakiyalpaṟṟit talaivaṉ taṉ maṉaikkaṇ oruñāṉṟu pōṉatē koṇṭu, avvaḻip piriyātu uṟaikiṉṟāṉ eṉṟu ayaṟparattaiyar palarum kūṟiṉāreṉpatu kēṭṭa kātaṟparattai, avarpāṅkāyiṉār kēṭpat taṉtōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka. keṇṭaimīṉ pāyvataṉāl malarnta vaṇṭu virumpum āmpal mikka nāṭu uṭaiyō ṉākiya makiḻnaṉ oḷḷiya toṭiyaṇinta muṉ kaiyiṉai yuṭaiya yām aḻumāṟu pirintu ceṉṟu, taṉ peṇṭākiya maṉaivi vāḻum illiṉaiyaṭaintu piriyātu taṅkiṉāṉ eṉa ayaṟparattaiyar kūṟāniṟpar; iḵtu eṉṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
peṇṭir eṉṟatu, ayaṟparattaiyaraip poṟāmaiyāṟ paṉmai vāypāṭṭāl iḻittuk kūṟiyatu. ūr - talaivi vāḻummaṉai. iṟaikōṭal - taṅkutal; “vaṇṭiṟai koṇṭa erimaruḷ tōṉṟi ”2 eṉpuḻip pōla. ayaṟparattaiyar eṉṟatu eñci niṉṟatu. pāytara eṉpuḻit tarutalait tuṇaiviṉai eṉpa. malarnta pū aviḻntatu pōṟaliṉ, aviḻnta eṉṟār. iṉi, mukaippatattil pūviṉ itaḻkaḷ muṟukkip piṇikkap paṭṭatu pōṟaliṉ, apporuṇmai tōṉṟa avaṟṟaip piṇi, taḷai mutaliya vāypāṭṭāl vaḻaṅkupa. ammukaikaḷ malarnta viṭattum apporuṇmaiyē ciṟappa, aviḻnta vāypāṭṭāṟ kūṟal marapākaliṉ aviḻnta eṉṟār eṉṟumām; “piṭavut taḷai yaviḻa”3 “potiyaviḻ vaikaṟai”4 eṉap piṟāṇṭum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ēṉai varumiṭaṅkaḷilum ituvē kūṟikkoḷka. “vaṇṭu piṇi yāmpal” eṉṟatu, neñcu piṇiporuḷ eṉṟāṟ pōla niṉṟatu. kiḻavōṉ eṉpatu “āvō vākum peyarumā ruḷavē”1 eṉpuḻi, “ummai eccavummai yākalāṉ, akaram ōkāramāyt tiriyum peyarum uḷa eṉṟavāṟu. kiḻavaṉ, kiḻavaḷ eṉpaṉa “nāṭu kiḻavōṉ kiḻavōḷ tēettu eṉavum varum,” eṉat teyvac cilaiyār kūṟumāṟṟāṟ koḷḷappaṭum. vaḻakkiṉuḷ kiḻavaṉ eṉṟē vaḻaṅkutaliṉ, ituvē neṟiyātal tuṇika. “srī rāja rājēcuvaram uṭaiyārkku srī kāriyañ ceykiṉṟa poykai nāṭu kiḻavaṉ ātittaṉ cūriyaṉāṉa teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ ”2 eṉa vaḻakkiṉuḷ varumāṟu kāṇka. avaṉ pirivu ulakiyalpaṟṟi yaṉṟi empāl aṉpiṉmaiyāṉ aṉṟu eṉpatu aṟiyātu ayalār kūṟuvar eṉpāḷ, peṇṭir ūr iṟaikoṇṭaṉaṉ eṉpa eṉṟum, avvāṟu koḷḷiṉum, uḷḷuṟaiyāl avaṉ mārpu emakkum urittām eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉ taṉakkuriya peṇṭirpāl iṟaikoḷap pirintāṉāyiṉum. avaṉatu pirivāṟṟātu ēṉaippeṇṭir aḻutal iyalpātaliṉ yām aḻap pirintu eṉṟāḷ. itu pirivāṟṟāmai.
keṇṭai pāytaṟku malariṉum, āmpal vaṇṭiṉaip piṇittu niṟpatupōla, taṉ maṉaiviyiṉ ūṭalait tīrppāṉ nalkiṉum, avaṉatu mārpu. emmāṟ piṇittuk koḷḷappaṭum iyaipuṭaiya teṉṟāḷām. “varivē yuṇkaṇavaṉ peṇṭir kāṇat, tārun tāṉaiyum paṟṟi āriyar, piṭipayiṉṟu tarūum peruṅkaḷiṟu pōla, tōḷ kantākak kūntaliṟ piṇittu avaṉ, mārpukaṭikoḷḷē ṉāyiṉ ārvuṟṟu, irantōrkku īyātu īṭṭiyōṉ poruḷpōṟ, parantu veḷippaṭā tāki, varuntuka tilla yāy ōmpiya nalaṉē”3 eṉap piṟāṇṭum parattai veḷippaṭaiyāyk kūṟumāṟaṟika. meyppāṭu: iḷivaralaic cārnta perumitam. payaṉ : ayaṟparattaiyaraik kaḻaṟutal.
5. pulavip pattu
ippakutikkaṇ varum pāṭṭukkaḷ pattum pulavik kālattu nikaḻnta kūṟṟukkaḷaiyē poruḷākak koṇṭu niṉṟamaiyiṉ, iḵtu ippeyariṉaiyuṭaiyatāyiṟṟu. “maṟaiveḷip paṭutalum tamariṟ peṟutalum, ivai mutalākiya iyaṉeṟi tiriyātu, malivum pulaviyum ūṭalum uṇarvum, pirivoṭu puṇarntatu kaṟpeṉap paṭumē”1 eṉṟataṉāl, kaṟpiṟkē ciṟanta marutattiṉ kaṇ, ciṟappuṭaiya pulaviyē poruḷāka vantatu.
kāmap puṇarccikkaṇ, tuṉi pulavi ūṭal eṉṟa mūṉṟum kāmaviṉpattukkuc ciṟapput taruvaṉavām. ivaṟṟuḷ, tuṉi mutirnta kalām eṉṟum, pulavi iḷaiya kalām eṉṟum pari mēlaḻakar kūṟuvar. ivai kāmak kalavikku muṉṉar nikaḻvaṉa. “tuṉipulavi yūṭaliṉ nōkkēṉ toṭarnta, kaṉikalavi kāta liṉuṅ kāṇēṉ”2 eṉṟataṉāl, ivaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarntu koḷka.
pulavi mikkavaḻi, tuṉi tōṉṟik kāmaviṉpattaic ciṟappik kāmaiyiṉ, ataṉ iṉmai kāmattukku ākkam eṉṟum, “ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam”3  āyiṉum, kāmam nīṭuvataṉṟu kol eṉṉum uṇarvai eḻuppit tuṉpam uṟuvikkum ciṟumaiyuṭaimaiyiṉ, ūṭaliṉum pulaviyē ciṟappuṭaiyatu eṉṟum cāṉṟōr karutupa. “tuṉiyum pulaviyum illāyiṉ kāmam, kaṉiyum karukkāyum aṟṟu”4 eṉṟataṉāl, āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār, tuṉiyai vilakkip pulaviyiṉ ciṟap puṭaimaiyai valiyuṟuttal kāṇka. aṉṟiyum, “nalattakai nallavarkku ēer pulattakai, pūvaṉṉa kaṇṇā rakattu” “uppa maintaṟṟāṟ pulavi atuciṟitu, mikkaṟṟāl nīḷaviṭal”5 eṉṟu kūṟumāṟṟālum kāma nukarccikkup pulavi aḻakum iṉpamum payakkumāṟu aṟika.
iṉi, tuṉi mutaliya mūṉṟaṉuḷ, pulavi naṭuniṟṟal aṟam mutaliya immaikkuriya uṟutip poruḷ mūṉṟaṉuḷ, tāṉ eytiyavaḻi irutalaiyum oruṅku eytumāṟu ciṟanta poruḷ naṭuniṟṟalpōla eṉka. eṉavē, pulaviyāl ēṉait tuṉiyum ūṭalum eytum eṉpatām. itaṉaic ceyyuṭkaḷiṟ kāṇa lām; īṇṭu virippiṟ perukum.
iṉi, āciriyar pērāciriyar, “pulavi yeṉpatu puṇarcci yāṉ vanta makiḻcci kuṟaipaṭāmaṟ kālaṅ karutik koṇṭuyppa tōr uḷḷa nikaḻcci” “ūṭaleṉpatu, uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippu moḻiyāṉaṉṟik kūṟṟumoḻiyāṉ uraippatu” “aṅṅaṉam, ūṭal nikaḻntavaḻi, ataṟkētuvākiya poruḷ iṉmai yuṇarvittal uṇarvu eṉappaṭum. illatu kaṭutta mayakkam tīra uṇarttutal uṇarttutal eṉavum, ataṉai uṇartalāl uṇarvu eṉavum paṭum” eṉṟum, “pulavikkāyiṉ, uṇarttal vēṇṭā; atu kuḷirppak kūṟalum taḷirppa muyaṅkalum mutalāyavaṟṟāṉ nīṅkutaliṉ” eṉṟum kūṟi, “ūṭaliṟ piṟanta tuṉiyum piriviṉpāṟ paṭum eṉpatū uṅ koḷka ; eṉṉai, kāṭṭak kāṇātu karantu māṟutaliṉ” eṉa muṭipu kūṟiṉar. kūṟiṉārāyiṉum, uḷḷa nikaḻcciyum, kūṟṟu moḻiyāṉ uraittalum orōvaḻi oṟṟumai yeytak kūṟap paṭutalum uṇmaiyiṉ, ūṭiya ceykaiyiṉaiyum cāṉṟōr pulattal vāypāṭṭāṟ kūṟuvatuṇṭu. akkālai atuvum pulavi yeṉappaṭutaṟku iḻukkiṉmaiyiṉ, tuṉittār pōlavum, ūṭiṉārpōlavum pulantu kūṟuvaṉavum pulavi yātalpaṟṟi ippakuti pulavippattu eṉap peyar peṟṟatu eṉṟumām.
iṉi, uyirālum uḷḷattālum kuravarāṟ ceyyappaṭum ciṟappālum oṟṟumaiyuṭaiya tōḻiyatu kūṟṟum talaimakaḷ kūṟṟēyāyk karutappaṭumākaliṉ, pulavikkaṇ avaḷ kūṟṟum iṅkut tokukkappeṟum eṉa uṇarka.
	41.	taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalaiyoṭu
veṇpūm poykaittava ṉūreṉpa vataṉāl
taṉco luṇarntōr mēṉi
poṉpōṟ ceyyu mūrkiḻa vōṉē.
kaḻaṟit teruṭṭaṟ pālarākiya akampukal marapiṉ vāyilkaḷ pukuntuḻit talaivaṉaiyum pāṇaṉ mutalākiya pakkattāraiyum ikaḻntu talaivi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
aṉpil mutalai eṉṟatu talaivaṉai nōkkiya teṉavum, poykaiyil veṇpū eṉṟatu, puṟattoḻukkattiṟkut tuṇai yākiya aṟivilā tārai nōkkiyateṉavum koḷka.
urai :
tāṉ īṉṟa pārppiṉait tāṉē tiṉṉum aṉpillāta mutalaikaḷōṭu veṇmaiyāṉa pūkkaḷ niṟainta poykai yiṉaiyuṭaiyatu avaṉatu ūr; ataṉāl, avvūr kiḻava ṉākiya talaimakaṉ. tāṉ teḷitta collait tēṟiyirun tavar mēṉiyait taṉ pirivāl poṉpōlum pacappiṉai eytuvikkiṉṟāṉ eṉṟavāṟu.
mutalai nīrvāḻum uyiriṉattuḷ vaittuk kūṟappaṭutaṟku amaintatāyiṉum, nilattiṉum iyaṅkum iyalpuṭaimai yiṉ, itaṉait tavaḻvaṉavaṟṟuḷ aṭakkiṉar āciriyar tolkāppiyaṉār; “tavaḻpavai tāmum avaṟṟōraṉṉa”1 eṉpatu tolkāppiyam. “keṇṭai yañciṉai mēyntu kiḷarntupōy, muṇṭa kattuṟai cērnta mutalaimā”2  eṉṟu tōlāmoḻittēvar kūṟiyataṉai eṭuttukkāṭṭi, “mutalaiyai mā veṉpar” eṉṟu kūṟi, “avai mīṉ eṉap paṭuvatallatu, mā eṉappaṭā” eṉṟaṉar aṭiyārkku nallār 3. nacciṉārkkiṉiyarum, “mutalaiyum cuṟāvum mīṉātaliṉ, māveṉṟal marapaṉṟu ”4 eṉpar. ikkālattu uyir nūlaṟiñar cuṟāviṉai mīṉiṉattuṭkoṇṭu, mutalaiyai mīṉ eṉ ṟār. avarkaḷ āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyāṅku, mutalaiyait tavaḻvaṉavaṟṟuḷ5 vaittē ārāyvar. “oṭuṅ kiruṅ kuṭṭattu aruñcuḻi vaḻaṅkum, koṭuntāḷ mutalaiyum iṭaṅkarum, karāmum”6 eṉpataṉ uraiyil, “ivai mūṉṟum cāti vicēṭam” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉar. iṉi, ik kālattaṟiñar, mutalai vakai irupatiṉ mēlum uḷa eṉpar. ivai ū ṉūṇ vāḻkkaiya1 vāyiṉum, peṟalarumaiyāṉ perumpālum mīṉuṇṭē vāḻkiṉṟaṉa. “mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum”2 eṉa innūluḷḷum kūṟupa. im mutalaikaḷ nīrilum nilattilum iyaṅkuvaṉavākaliṉ, avviyakkattiṟku ēṟpac cūṭuṅ kuḷircciyum eytumāṟu avaṟṟiṉ kurutiyum, nīriṉ  aṭiyiṟpōla nilattiṉum naṭappataṟkēṟpa avaṟṟiṉ kāl kaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. mutalaikaḷ muṭṭaiyiṭṭu vāḻum uyirvakai. ivai muṟaikku irupatumutal nūṟuvarai muṭṭai īṉum. īṉuṅkāl, cila mutalaikaḷ  maṇṇiṟ kuḻiyoṉṟai akaḻntu, ataṉkaṇ tām īṉṟa muṭṭaikaḷai vaittu maṇ ṇālē mūṭi avai porikkumaḷavum puṟantarutal uṇṭu; cila ak kuḻiyiṉiṭattē aṭai kāppaṉapōla iruntu amarn tuṟaiyum. akkuḻiyiṉ puṟattē tarai piḷantu tōṉṟiṉ muṭṭai porikkuṅ kālamāyiṟṟu eṉṟu uṇarntu am muṭṭaikaḷai veḷiyē koṇarntuviṭum. piṉpu, am muṭṭaikaḷait taṉ mūkkiṉkaṇ amainta kūriya uṟuppiṉāl uṭaittukkoṇṭu mutalaiyiṉ pārppu veḷippōtarum. avvāṟu pōnta vaṟṟuḷ, tāyuṭaṉ toṭarntu ceṉṟu irai tēṭum matukai yillātavaṟṟait tāy mutalaiyē uṇṭuviṭum. nōyuṟṟaṉavum ūṟupaṭṭaṉavu mākiya pārppukkaḷait tāymutalai aṉpiṉṟit tiṉṟuviṭum. itaṉaik karutiyē, īṇṭum āciriyar ōram pōkiyār “taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṟār pōlum.
aṉpuṭaimaikkuc ciṟappuṭaiya eṭuttukkāṭṭāvatu tāymaiyākaliṉ, ap paṇpiṟku māṟāya ceyaluṭaimai paṟṟit tāymutalaiyait taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai eṉṟu kāṭṭiṉār. koṭumai kūṟaṟkuc ciṟanta aṉ piṉmai cuṭṭi niṟṟaliṉ, mutalaiyoṭu eṉpuḻi, oṭu uyarpiṉ vaḻittāyiṟṟu. veṇpū eṉṟaṟku ēṟpuṭaiyaṉa veṇ ṭāmaraiyum veḷḷāmpalumāyiṉum, uḷḷuṟai parattaiyaik kuṟittu niṟṟaliṉ ciṟappillāta veḷḷāmpalē īṇṭu veṇpū eṉappaṭṭatu eṉka. ataṉāl eṉṉum cuṭṭu mutalākiya kāraṇakkiḷavi avaṉuṭaiya ūratu uṭaimai cuṭṭi niṉṟatu. ūrkkuriya ceyal, avvūrai uṭaiyōṟkum uṇṭeṉpatu eytuvittaṟku, ūr kiḻavōṉ eṉṟār. pacappeytiya mēṉi poṉ pōṟaliṉ, poṉ pōṟ ceyyum eṉṟu kūṟap paṭṭatu. pōṟ ceyyum eṉpaṉa oru collāyp piṟaviṉaip poruḷ tantaṉa. mēṉi poṉpōṟal makaḷirkku  iyaṟkai yaṉmaiyiṉ kāraṇamum uṭaṉ kūṟap paṭṭatu; “toṉṉalaṉ iḻanta eṉ poṉṉiṟam nōkki”1 eṉpataṉālum ipporuṇmai tuṇiyappaṭum.
piṟavaṟṟiṉ pārppait tiṉṟal aḵṟiṇaiyuyirkaṭku amaiyum eṉpārkkum, taṉpārppiṉait tāṉē tiṉṟal amaiyātu eṉṉuṅ karuttāl, taṉpārpput tiṉṉum eṉṟum, avvāṟu aṟaṉkaṭai niṉṟa uyirkaḷaip poykaikkaṇ uṭaiya ūrkiḻavōṉukkut taṉṉāl empāl uḷatāya mēṉinalam keṭumāṟu aṉpilaṉātalum amaiyum eṉṟaṟku, aṉpiṉ mutalaiyoṭu eṉṟum, talaivaṉatu puṟattoḻukkam kāraṇamākap pacanta makaḷiriṉ mukampōla viḷarttut tōṉṟit tammaik kāṇum avar maṉattu aṉpu tōṟṟuvikkum ciṟap puṭaiya veṇṭāmaraiyiṉum, tammaip piriyāvāṟu piṇittu niṟkum parattaiyar iravellām tuyilātu niṉṟu kāppatu pōla, viṭiyaliṉum kūmpātu niṟkum iyalpiṉai yuṭaiya āmpalai mikavuṭaiya ūraṉāyiṉāṉ eṉpatupaṭa veṇpūm poykaittu avaṉūr eṉṟum, talaimakaṉatu koṭumai yoḻukkattait tāṉ aṟintuḷāḷāyiṉum, taṉ pāṅkāyiṉār avvoḻukkattōṭu ataṟkuriya parattai yariyalpum aṟintu kūṟaliṉ, avarmēl vaittu eṉpa eṉṟum, appeṟṟi yiṉaiyuṭaiya talaimakaṟkuc collum ceyalum ovvāmai yoḻukal iyalpākaliṉ, ataṉai yuṇarātu avaṉ teḷitta collaiyē tēṟiyiruntamai tōṉṟat taṉcol uṇarn tōr eṉṟum, eṉavē, tēṟi irukkuṅkāl ciṟanta mēṉi nalattiṉ ākkattiṟku māṟākiya pacappu nikaḻtal orutalai yākaliṉ mēṉi poṉpōlumāṟu pacappippaṉ eṉṟum, avaṟku vāyilāyvantār aṉaivarum avaṉatu koṭumai yiṉai maṟaittu mīṭṭum avaṉ collaiyē tēṟiyirukkumāṟu kūṟaliṉ avarum akappaṭa ūr kiḻavōṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. akkaruttukku ūr eṉṟatu muṉṉilaip puṟamoḻi. itaṉāl, talaimakaṟku vāyilāy vantāraiyum ōrāṟṟāl ikaḻntavāṟu kāṇka.
tāṉ īṉṟu puṟantarutaṟkuriya taṉ pārppiṉait tāṉē tiṉṉum mutalaiyiṉaiyum ataṉōṭu uṭaṉuṟaiyum veḷ ḷāmpaliṉaiyum uṭaiya ūr eṉṟataṉāl, tāṉ teḷivippāṉ kūṟiya coṟkaḷait taṉ puṟattoḻukkattāl tāṉē citait talaiyum, taṉkoṭumai niṉaiyātu kūṭiyuṟaiyum aṟivillāta parattaiyaraiyumuṭaiyaṉ eṉṟāḷām. meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : pulattal.
iṉi, pērāciriyar, “taṉpārpput tiṉṉum aṉpil mutalai yeṉpatu iṉṉum talaimakaṉatu koṭumaikku uvamaiyāyiṟṟu; veṇpūm poykaittu avaṉūr eṉpatu talaimakaḷ pacappu niṟampaṟṟi uvamaiyāyiṟṟu” eṉṟum, “taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalaiyoṭu ....... ūr kiḻavōṉ eṉṟavaḻi iṉṉa tiṟattaṉ eṉṟataṉālē it taṉmaittākiya ūr aṉaiyāṉ eṉac collutalum” eṉṟum, “veṇpūm poykaittu avaṉūr eṉat talaivaṉ ūriṉ kaṇ uḷḷatu oṉṟataṉāl, talaivikku uvamaiyaip piṟap pittavāṟāyiṟṟu” eṉṟum, “taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalai yeṉpatu tōḻi kūṟṟu; eṉṉai? avaṟṟiṉ ceykai yellām aṟiyāḷaṉṟē talaimakaḷ, perum pētaiyākaliṉ eṉpatu”1 eṉṟum kūṟuvar. maṟṟu, itaṉkaṇ talaimakaḷ perum pētai eṉpatu okkumāyiṉ, aṟivikka aṟiyum aṟivamaiti yuṭaimaiyāl talaivi piṟar kūṟiya vāypāṭṭāl avaṉūr eṉpa eṉṟu kūṟukiṉṟāḷeṉpatu eytutalāl, tōḻi kūṟ ṟeṉṟal nirampāmaiyaṟika.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyarum, taṉpārpput tiṉṉum aṉpil mutalaiyoṭu veṇpūm poykaittu avaṉūr eṉpa eṉṟāṟpōlat talaivaṉ koṭumaiyum talaivi pētaimaiyum uṭaṉuvamam koḷḷa niṟkum ”1 eṉpar. eṉavē, ivarkkum itu tōḻi kūṟṟu eṉṟalē karutteṉpatum, atu nirampāmaiyum uṇarntu koḷka.
iṉi, aiṅkuṟunūṟṟu accuppirati, ippāṭṭiṉ iraṇ ṭāmaṭi “veṇpūm poykait tavaṉū reṉpa” eṉa nēraṭi yākakkoṇṭu, “ataṉāl” eṉṟa cīriṉaik kūṉākak koṇ ṭuḷatu, “cīr kūṉātal nēraṭik kurittē”2 eṉṟa cūttirattiṉkaṇ āciriyar tolkāppiyaṉār kūṉākiya cīrkku iṭam varaintu kūṟiṟṟilarāyiṉum, nacciṉārkkiṉiyar, “ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāl aṭi mutaṟkaṭ kōṭum” eṉparākaliṉ, atu poruntāmai peṟutum. maṟṟu, “kūṉmuṇ muḷḷik kuvikulaik kaḻaṉṟa” eṉṟa akappāṭṭiṉuḷ 3 “ivai pārāṭṭiya paruvamu muḷavē, iṉiyē” eṉṟum, “tīmpāl paṭutal tāmañ ciṉarē, yāyiṭai” eṉṟum, “irumpiḻi makāariv vaḻuṅkaṉ mūtūr” eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ 4 “nillā neñcat tavarvā ralarē, yataṉāl” eṉṟum cīr kūṉāki nēraṭiyīṟṟil vantaṉa, muṟaiyē, “putalvaṟ ṟaṭutta pāloṭu taṭaii,” “kavavukkai nekiḻntamai pōṟṟi matavunaṭai” eṉavum, “aripey puṭṭil ārppap pariciṟantu” eṉavum muṉṉar niṉṟa nēraṭi mutaṟkaṇ vantaṉa eṉappaṭum eṉka. īṇṭu avvāṟu niṟṟaṟku muṉniṉṟa aṭi nēraṭiyaṉmaiyum aṟintu koḷka.
	42.	makiḻmikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷ kollō
yāṇa rūraniṉ māṇiḻai yarivai
kāviri malirniṟai yaṉṉaniṉ
mārpunaṉi vilakkal toṭaṅki yōḷē.
talainiṉṟu oḻukappaṭāniṉṟa parattai talaivaṉ piṟa parattaiyaruṭaṉ oḻukiṉāṉ eṉṟu pulantāḷāka, ataṉai aṟinta talaivi avaṉ taṉṉillattup pukuntuḻit tāṉ aṟintamai tōṉṟac colliyatu.
urai :
putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya ūraṉē, māṇṭa iḻaikaḷai aṇinta niṉakkuriyaḷākiya arivai kāviri yāṟṟiṉ perukkup pōl virinta niṉṉuṭaiya mārpiṉai mikavum vilakkutalait toṭaṅkiṉāḷ; avaḷ kaḷḷuṇṭa kaḷippu mēṉmēlum mikkuṟa mayakkam eytiṉāḷ pōlum eṉṟavāṟu.
arivai, toṭaṅkiyōḷ, mayaṅkiṉaḷkollō eṉa iyaiyum. makiḻ, mutaṉilait toḻiṟ peyar; makiḻtal, kaḷḷuṇṭu mayaṅkal. “makiḻak kaḷippaṭṭa tēṉṟēṟal”1 eṉṟataṉālum ipporuṇmai tuṇiyappaṭum. uṇṭu payiṉṟavaḻik kaḷḷum mayakkam ceyyātākaliṉ mikac ciṟappa eṉṟu ciṟappittār. yāṇar - putumai; ākupeyarāl, nāḷum iṭaiyaṟātu perukum  celva varuvāy mēṟṟu; “aṟāa yāṇar - akaṉṟalaip pērūr”2 eṉpuḻippōla. ēṉaiyiṭaṅ kaḷilum ituvē kūṟikkoḷka. arivai eṉṟatu īṇṭup parattaiyai. tammai maṟantāraip piriyā vakaiyiṟ piṇikkum karuviyāyp payaṉpaṭum ciṟappuṭaimaiyiṉ, avaraṇiyum iḻaiyiṉai māṇiḻai eṉṟār; “āytoṭiyār ”3 eṉpa taṟkum parimēlaḻakar ipporuḷē uraittaṉar. parattaiyai iḻittuk kūṟal karuttākaliṉ itu kuṟippumoḻi; iṉi, uyarttik kūṟiyatākak koḷvaḻiyum iḵtu avaḷ maṉattup pulavik kuṟippiṉaiyē uṇarttum eṉa aṟika. “kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai ēttiṉum, uḷḷat tūṭal uṇṭeṉa moḻipa”4 eṉpatu poruḷiyal. pūvum cāntum cumantu parantu viḷaṅkutaliṉ kāviri malirniṟai kūṟiṉar; “putuvatu vanta kāvirik kōṭutōy malirniṟai”5 eṉṟum, “ceṅkuṇak koḻukuṅ kaluḻi malirniṟaik, kāviri”6 eṉṟum cāṉṟōr kāviriyiṉaiyē kūṟutal kāṇka.
parattaiyar cērikkaṇ nikaḻntataṉai maṟaittut talaivi pāl eytiyirunta talaimakaṟkut talaivi tāṉ aṟintamai tōṉṟac colleṭukkiṉṟā ḷākaliṉ, makiḻ mikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷ kollō eṉṟāḷ. itaṉāl talaivaṉ maṉattuc cūḻcci1 piṟantatu talaimakaṉ parattaiyiṟ pirintu nāḷum putuvōrai mēvi oḻukukiṉṟāṉātalaik kuṟippāṟ kāṭṭu vāḷ yāṇar ūra eṉṟum, parattaiyar avaṟkuriyarāka, avaruḷ orutti ceytataṉait tāṉ aṟintamai tōṉṟa niṉ māṇiḻai arivai eṉṟum, kāviri malirniṟai makaḷir palarum paṭintāṭum pāṉmai yuṭaittātal pōla, niṉmārpu niṉ peṇṭir palarkkum urittāyiṟṟu eṉṟaṟkuk kāviri malir niṟai aṉṉa niṉmārpu eṉṟum, ataṉai aṟiyātu pulantu taṉ kaiyālum tāṉaiyālum kōtaiyālum niṉṉaip palakālum ciṟaippa, niṉmārpu ciṟaippaṭātu avaḷaic ceṟiyac ceṉṟatu eṉpāḷ, naṉivilakkal toṭaṅkiṉāḷ eṉṟum, akkālai, avaḷai ūṭaluṇarttum vāyilāka nī ceytaṉavum ceppiṉavum uṇarā iyalpiṉarum eḷitil uṇarum pāṉmaiya vākavum avaḷ uṇarātu vilakkutalē poruḷākat toṭaṅki yataṟkuk kāraṇam avaḷ uṇarvu oḻintamaiyaṉṟip piṟitillai eṉpāḷ, makiḻmikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷkol eṉṟum kūṟiṉāḷ.
itu, “pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku, akaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi kāṭṭi, iyaṉṟa neñcam talaippeyat tarukki, etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉ ”2 talaivi pulantu kūṟiyatu. itaṉkaṇ, yāṇar ūra eṉṟatu putuvōr cāyaṟku akaṉṟavāṟum, kāviri malirniṟai yaṉṉa mārpu eṉṟatu pukaṉṟa uḷḷamuṭaiyamaiyum, naṉivilakkal toṭaṅkiyōḷ eṉṟatu pulampu naṉi kāṭṭalum, makiḻ mikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷ eṉṟatu iyaṉṟa neñcam talaippeyat tarukki etirpeytu kūṟalum, ivvāṟu taṉpōlvāḷ oruttiyaik kūṭiya tuṇaiyāṉē pulantu vēṟupaṭupavaḷ taṉṉiṉ vēṟāya eṉmaṉai  varutalai aṟivāḷēl piṟitu paṭuvāḷākaliṉ avaḷ pālē celka eṉa maṟuttalum cuṭṭi niṉṟavāṟu kāṇka. meyppāṭu: vekuḷiyaic cārnta perumitam. payaṉ: pulattal.
iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, itaṉait tōḻi kūṟṟākak koṇṭu, “uyarmoḻik kiḷaviyum uriyavāl avaṭkē”1 eṉpataṟku utāraṇamākak kāṭṭi, “itaṉuṭ kāvirip perukkuppōlat talaiviyai nōkki varukiṉṟa mārpiṉait tāṉ vilakkumāṟu eṉṉai eṉat talaiviyai uyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka” eṉpar. avvāṟu vilakku taṟkuk kāraṇam makiḻmikac ciṟattalāṟ piṟakkum mayakkam pōlum eṉkiṉṟā ḷākaliṉālum, aḵtu uyarmoḻikkiḷavi yākāmai yālum avar kūṟiyatu poruntāmai uṇarntu koḷka.
vilaṅkal eṉṟum pāṭamuṇṭu. ataṉāl ciṟappuṭaip poruṭpēṟu iṉṟu.
	43.	ampaṇat taṉṉa yāmai yēṟṟic
cempi ṉaṉṉa pārppuppala tuñcum
yāṇa rūra niṉṉiṉum
pāṇaṉ poyyaṉ palacū ḷiṉaṉē.
pāṇaṉ vāyilākap pukuntu teḷippa, maṟutta talaimakaḷ, pāṇaṉōṭu talaivaṉ pukuntu teḷittuḻic colliyatu.
paḻaiya urai :
yāmaip puṟuttu ēṟip pārppuppala tuñcum ūra eṉṟatu, mārpil tuyilkiṉṟa putalvaraiyuṭaiyāy eṉṟavāṟu. makappeṟṟu vāḻvārkkup poykūṟal ākātu eṉpatām.
urai :
cempukaḷai yokkum yāmaip pārppukkaḷ marakkāl pōlum tāyāmaiyiṉ mēl ēṟiyuṟaṅkum yāṇarūraṉē, niṉṉiṉum niṉakku vāyilākap pukunta pāṇaṉ poypala kūṟutalum cūḷpala ceytalum uṭaiyaṉ kāṇ eṉṟavāṟu.
ampaṇam - marakkāl; itaṉait tarakar aḷakkum marakkāl eṉpar aṭiyārkku nallār. “paṟaikkaṭ parāraiyar ampaṇa aḷavaiyar”1 eṉpataṉaip “paṟaikkaṭ parārai ampaṇam”eṉṟu koṇṭu, “paṭṭa maṇinta vāyaiyum pariya araiyaiyumuṭaiya ampaṇavaḷavai” eṉa ataṉ arumpatavuraikārar kūṟuvar. yāmaip pārppukkaḷiṉ aṭippakuti cemmai niṟam peṟṟu ōṭṭiṉkaṭ peytu nirappi iṟukuvitta cempiṉ kuḻampu pōṟaliṉ, cempiṉ aṉṉa pārppu eṉṟār; “kammiyar cempucori pāṉaiyiṉ miṉṉi”2  eṉṟataṉālum, cempu ataṉ kuḻampiṉai uṇarttumāṟaṟika. iṉi, ampaṇa vaḷavaiyiṉ vāyil aṇinta cempiṉāl iyaṉṟa paṭṭam pōla, yāmaip puṟattē kiṭantu tuñcutaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār eṉiṉumām. iṉṉurupu, uṟaḻcci. pāṇaṉatu iyalpu pāṇaṟ kuraitta pattiṉ muṉṉuraikkaṭ kūṟappaṭum. pāṇaṉ talaimakaṟku vāyilāy vantu, avaṉatu kātaṉmaiyum varavuṅ kūṟi avaṟkuriya makaḷiriṉ civappāṟṟuvikkumiṭattu, avaṉ colliṉai makaḷir tēṟiyiruttalum, avaṉ kūṟiyāṅkut talaimakaṉ vārātu tāḻttalum, ataṉāṉ ammakaḷir āṟṟātu varunti vēṟu paṭutalum akavoḻukkattil nikaḻtal iyalpākaliṉ, avarkaḷ avaṉ coṟkaḷaip poyyeṉa moḻital iyalpu. “naivaḷam pūtta narampiyaicīrp poyvaḷam, pūttaṉa pāṇāniṉ pāṭṭu”3 “kaikavar narampiṉ paṉuvaṟ pāṇaṉ, ceyta allal palkuva vaiyeyiṟṟu, aitakal alkul makaḷirivaṉ, poy poti koṭuñcol ōmpumiṉ” “pāṇaṉ kaiyatai, vaḷḷuyirt taṇṇumai pōla, uḷyātum illatōr pōrvaiyañ collē”4 eṉṟu cāṉṟōr ceyyuṭkaḷiṟ payiṉṟu varutal kāṇka. cūḷ eṉṟatu īṇṭu vaṉpuṟaiyai.
puṟattē oḻukit taṉ maṉaiyakam pōntu putalvaṉait tāṅki niṉṟa talaimakaṉai nōkki, “puṟattoḻukkiṉarum avarkaṭkut tuṇaiyāyiṉārum poymmoḻiyum, poyc cūḷum ceytoḻukuvar; āyiṉum, acceykai makappayan tārkkut takkataṉṟāka, ataṉai niṉaiyātu nīyum niṉ pāṇaṉum atu ceytu oḻukukiṉṟīrkaḷ” eṉṟaṟkut talaimakaṉaiyum pāṇaṉaiyum  oruṅkeṭuttut talaimaik kuṇaṅkaḷāl uyarnta niṉpāl poyyoḻukkam tōṉṟiṉamaiyiṉ, niṉ kuṟippuvaḻi oḻukum pāṇaṉiṭattum atu tōṉṟiṟṟu eṉpāḷ, niṉṉiṉum eṉa uṟaḻntum, niṉ poyyoḻukkattiṟkut tuṇaiyātal taṉakkuk kaṭaṉ eṉpatu paṟṟip pāṇaṉ atu ceykiṉṟāṉāyiṉ, ataṉāl yām āynalakkēṭum āṟāta tuyarum aṭaiya eytiṉōm eṉpāḷ, pāṇaṉ poyyaṉ pala cūḷiṉaṉ eṉṟum, cūḷuṟukāl, teyvattiṉai muṉṉilaiyākkik kūṟu vatiyalpākaliṉ, ac cūḷ poyyiṉum koṭitātal nōkkic cūḷuṟaviṉaip pirittum, palakāṟ pōntu poyyum cūḷum ceytāṉ eṉpāḷ pala poyyaṉ pala cūḷiṉaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl pāṇaṉai vāyil maṟuttataṟku etuvum kūṟiyavāṟāṟṟu. “koṇka emvayiṉ, māṇalam maruṭṭum niṉṉiṉum, pāṇaṉ nallōr nalam citaikkummē”1 eṉap piṟāṇṭum pāṇaṉatu koṭumai kūṟumukattāl avaṟku vāyil maṟuttu maṟaimukamāka talaimakaṉatu koṭumai kūṟappaṭumāṟu kāṇka.
yāmaiyiṉmītu ataṉ pārppu ēṟit tuñcum eṉṟataṉāl, talaimakaṉ mārpiṉmītu avaṉ putalvaṉ amarntu tuyil kiṉṟamai peṟṟām; peṟavē, makappayantu vāḻvārkku ammakkaḷ tamatu mārpiṉmītu ēṟi viḷaiyāṭṭayartalum, amarntu kiṭantu tuyiṟalumākiya icceyalkaḷāṟ piṟakkum iṉpattilum immaikkaṇ cīriyatu piṟitiṉmaiyiṉ ataṉaic cuṭṭi uḷḷuṟut turaitta vāṟāyiṟṟu; “makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam”2 eṉat tiruvaḷḷuvaṉārum, “iṉṉakai, maṉai yōḷ tuṇaivi yākap putalvaṉ, mārpiṉ ūrum makiḻnakai yiṉpam”3 eṉap pēyaṉārum kūṟutal kāṇka. meyppāṭum payaṉum avai.
	44.	tīmperum poykai yāmaiyiḷam pārpput
tāymuka nōkki vaḷarntici ṉāaṅ
katuvē yaiyaniṉ mārpē
aṟintaṉai yoḻukumati yaṟaṉumā ratuvē.
parattaiyar maṉaikkaṇṇē paṉṉāḷ taṅkit taṉ maṉaik kaṇṇē vanta talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
niṉ mārpāṟ koḷḷum payaṉiṉṟik kāṭci eytavum peṟukiṉṟilaḷ eṉap pulantu kūṟiyavāṟaṟika.
urai :
aiya, iṉiya nīrmikka poykaikkaṇ vāḻum yāmaiyiṉ iḷampārppukkaḷ tamtāy tammai ōmpāviṭiṉum tām ataṉ mukanōkki vaḷarntatu pōla, ivaḷ nī nalkāyāyiṉum niṉ mārpiṉaiyē nōkki vāḻum iyalpiṉaḷāyiṉaḷ;  niṉ mārpu attaṉmaiyatākum. ākaliṉ, nī ataṉai aṟintu oḻukuvāyāka; aḵtu ivaḷ uyir vāḻkkaikku ākka māvatēyaṉṟi niṉakku aṟamumām eṉṟavāṟu. 
tīmperum poykai eṉpuḻi, perumai iṭattiṉaiyum, iṉimai iṭattu nikaḻporuḷiṉaiyum ciṟappittu niṉṟaṉa. yāmai tavaḻvaṉavaṟṟuḷ oṉṟātaliṉ, ataṉ piḷḷaiyaip pārppu eṉṟār. “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa”1 eṉpatu marapiyal. itu mēlataṟkum okkum. tāṉ īṉṟa pārppiṉait tāyāmai ōmputal illai eṉṟum, ataṉ kaṇavaṉē atu ceyyum eṉṟum paṇṭaiyāciriyaṉmār kūṟuvar. uvamaik kēṟpap poruḷ varuvikkappaṭṭatu. at taṉmaiyāvatu, taṉṉai nōkki vāḻvārai vāḻvikkum taṉmai. niṉmārpu atuvē eṉṟataṟku, niṉmārpu nayanta ivaḷukku nī ceyyum aruḷ, tāṉ īṉṟa pārppukkut tāyāmai aruḷēyākum eṉiṉumām. vaḷarnticiṉ eṉpatu iṟantakāla muṟṟuviṉait tiricol. “ikumuñ ciṉṉum ēṉai iṭat toṭum, takunilai yuṭaiya”2 eṉṟataṉāṟ paṭarkkaikkaṇ vantatu. mati: muṉṉilaiyacai. ummai: eccavummai. ār: acai nilai; “acainilaik kiḷavi ākuvaḻi yaṟital”1 eṉpa.
yāmaikaḷum mutalai pōla neṭuṅkālam vāḻum uyir vakaiyākum. ūṟiṉṟi vaḷaraviṭiṉ mutalaikaḷ munnūṟu yāṇṭum, yāmaikaḷ munnūṟṟaimpatu yāṇṭum uyir vāḻum eṉṟu uyir nūlaṟiñar kūṟuvar. ivai nīriṉum nilattiṉum iyaṅkuvaṉavākalāṉ, avvavviṭattut taṭpa veppaṅkaṭ kēṟpa ivaṟṟiṉ uṭaṟ kuruti amaintu māṟum iyalpiṟṟu. yāmai nāṟpatiṉ mēlum vakaippaṭum eṉṟum, ivaṟṟuḷ mikap pariyaṉa pacipik intu ākiya irupēraḷakkarilum vāḻkiṉṟaṉa eṉṟum,  avaṟṟuṭ cila aimpattaintu aṅkula nīḷamum aiñ ñūṟṟaimpatu pavuṇṭu niṟaiyum uṭaiyaṉa eṉṟum kūṟuvar. pirēcil (Brazil) nāṭṭu yāmaikaḷ iraṇṭaṭi nīḷamuṭaiya eṉpar.
yāmai irākkālaṅkaḷil nilattiṭai vantu mēyum. ciṉaiyīṉuṅ kālattil, nīrālum piṟavaṟṟālum iṭaiyūṟu nikaḻātatōr taṉiyiṭaṅ kaṇṭu āṅkoru kuḻi ceytu ataṉ kaṇ taṉ ciṉaikaḷai īṉṟu maṇalāl metteṉa mūṭiviṭṭup piṉ vēṟoruvaḻiyāl nīr nilaiyai aṭaiyum. ciṉaiyīṉum kālam eytiyavaḻiyum, akkālattu īṉṟavaḻit taṉakkātal  taṉ ciṉaikaṭkātal ūṟu nikaḻum eṉṟu tōṉṟiṉ, atu  nikaḻāmaikkuriya kālam varumaḷavum, ciṉaiyīṉātu niṉṟu peyarttuk karuvuyirkkum peṟṟimaiyuṭaiyatu! ciṉaiyīṉṟa yāmai muṉṉarp pōnta vaḻiyē mīḷāmal piṟitoru vaḻiyāṟ cēṟal, pakaiyuyirkaḷ taṉ cuvaṭupaṟṟip pōntu taṉ ciṉaikaṭkut tīṅku viḷaivikkum eṉpatu karutippōlum! itaṉaik kūrntu nōkkiya nam paṇṭaic cāṉṟōr, yāmai taṉ ciṉai yiṉai maṇaliṭaip putaittu vaittalaiyum, akkālai am muṭṭaikaḷ tāyiṉ tuṇaiyiṉṟit tamittuk kiṭattalaiyum vitantu, “aṭumpukoṭi citaiya vāṅkik koṭuṅkaḻik, kuppai veṇmaṇaṟ pakkañ cērtti, niṟaiccūl yāmai maṟaittīṉṟu putaitta, kōṭṭuvaṭ ṭuruviṉ pulavunāṟu muṭṭai, pārppiṭa ṉāku maḷavaip pakuvāyk. kaṇavaṉ ōmpum kāṉalañ cērp paṉ”1 eṉṟum, “tāyil muṭṭai pōla uṭkiṭantu, cāyi ṉallatu piṟitevaṉ uṭaittō, yāmaip pārppiṉ aṉṉa, kāmam kātalar kaiyaṟa viṭiṉē”2 eṉṟum kūṟiṉar. ik kāṭṭiyavaṟṟuḷ, tāyāmai īṉṟa ciṉaikaḷai ataṉ kaṇavaṉē avai pārppākumaḷavum puṟantaruvatai itukāṟum nikaḻntuḷḷa ārāycci kāṭṭavillai; etirkāla ārāycciyāl itaṉ uṇmai tuṇiyappaṭum. yāmaiyaip paṟṟip paṇṭaiyōr kuṟippaṉa palavum meyyātal viḷaṅkutaliṉ yāmaiyiṉ kaṇavaṉ ceyalaip puṉainturai yeṉa vilakkutaṟku iṭamillai. veḷḷāṅ kurukiṉ cēval atu pōl ceyvatāka ārāycci yāḷar kūṟukiṉṟaṉar. ataṉai veḷḷāṅ kurukuppattiṉkaṭ 3kāṇka.
muṭṭai porittavuṭaṉ, yāmaip pārppukkaḷ maṇalaik kiḷaittukkoṇṭu veḷivarum. avaṟṟiṟku akkālattiṟ kaṇ mutaliya poṟi illaiyāyiṉum, vāyiṉāl maṇalaik kaṟittuk koṇṭē nīrnilaiyai aṭaiyum. kāntavūciyai evvaḻit tiruppiṉum atu vaṭa ticaiyē nōkki niṟṟalpōla, yāmaip pārppukkaḷ nīrnilaiyai aṭaitaṟkuriya neṟiyaip paṟṟātavāṟu ettuṇai iṭaiyīṭu paṭuppiṉum, avai av vaṉaittaiyum kaṭantu nīrnilaiyait tavaṟātu aṭaiyum iyaṟkai oṇmai paṭaittuḷḷaṉa. maṟṟu, tamiḻāciriyaṉmār ivai tāymukam nōkki vaḷarkiṉṟaṉa eṉṟatu, tam tāy vāḻumiṭam annīrnilaiyē yākaliṉ, āṇṭu aṭaiyiṉ, tam tāyiṉai aṭaital kūṭum eṉṟa karuttiṉāṟ pōlum. iv yāmaiyiṉ ūṉum ōṭum piṟavum payaṉpaṭumāṟṟiṉai īṇṭu virippiṟ perukum. vēṟu virinta nūlkaḷuṭ kaṇṭu koḷka.
parattaiyar maṉaikkaṇ paṉṉāḷ taṅkivanta talaimakaṟkut talaimakaḷiṉ melliyaṟ poṟaiyai viḷaṅkak kūṟutal tōḻi karuttākaliṉ, uvamamum ōr aḷavaiyātal kuṟittu, yāmaip pārppiṉmēl vaittu uvamittāḷ. tāy payanta pārppiṉai yāmaikkaṇavaṉ ōmputal pōla, niṉporuṭṭu ivaḷ koṇṭa kāmattiṉai nī ōmpāyāyiṉum. ataṉai niṉmārpiṉ kāṭciyē ceyyum eṉpāḷ, atuvē aiya niṉ mārpē eṉṟāḷ. “kātalar. nalkār nayavā rāyiṉum, palkāṟ kāṇṭa lum uḷḷattukku iṉitē”1 eṉṟum, “vēṭṭōrkku , amiḻtat taṉṉa kamaḻtār mārpu”2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟiya vaṟṟālum  ikkaruttu aṟiyappaṭum. taṉ mārpiṉ iyalpu aḵtu eṉpatai aṟintavaḻi, talaimakaḷpāṟ piṟanta kāmam aḻiyāvakai oḻuku tal taṉakku aṟam eṉpatu talaimakaṉāl uṇarappaṭu mākaliṉ, aṟintaṉai oḻukumati aṟaṉumā ratuvē eṉṟu kūṟiṉāḷ. “uṟukaṇ ōmpal taṉiyal pākaliṉ, uriya tākum tōḻikaṇ uraṉē”3 eṉṟataṉāl itu tōḻi māṭṭu amaiyum eṉa aṟika.
itu, “piḻaittu vantirunta kiḻavaṉai neruṅki, iḻaittu āṅku ākkik koṭuttaṟkaṇ”4 tōḻi nikaḻttum kūṟṟu vakaiyākum. muṉṉar varuvataṟkum iḵtokkum. itaṉkaṇ, aṟintaṉai oḻukumati eṉṟataṉōṭu amaiyātu aṟaṉumā ratuvē eṉṟataṉāl neruṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka. meyp pāṭum payaṉumavai.
aiyaṉ mārpē eṉṟu pāṭamāyiṉ, ippāṭṭu aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻinta talaimakaḷai aṭaṅkak kāṭṭu taṟkaṇ, talaivaṉ mārpiṉatu iyalpu aḵtu eṉṟum, ataṉai aṟintoḻukutal avaṭku aṟam eṉṟum tōḻi kūṟiyavāṟām.
	45.	kūti rāyiṟ ṟaṇkaliḻ tantu
vēṉi lāyiṉ maṇiniṟaṅ koḷḷum
yāṟaṇin taṉṟuniṉ ṉūrē
pacappaṇin taṉavāṉ makiḻnaveṉ kaṇṇē.
neṭunāḷ parattaiyariṭattaṉāy oḻukiya talaimakaṉ maṉai vayiṟ ceṉṟuḻit tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
kalaṅkutalum teḷitalum uṭaittākiya yāṟṟiṉ iyalpum peṟātu eṉṟum pacantē oḻukukiṉṟāḷ ivaḷ eṉpatām.
urai :
makiḻna, kūtirkkālattil nīr perukutalāl taṇṇi tāyk kalaṅki, vēṉiṟ kālattu aḵtiṉmaiyāl teḷintu nīlamaṇiyiṉ niṟattaip peṟum yāṟṟiṉāl niṉṉuṭaiya ūr aḻaku peṟṟatu. av yāṟṟiṉ iyalpu tāṉum iṉṟi ivaḷ kaṇkaḷ eññāṉṟum pacappiṉāl aḻaku peṟṟaṉa kāṇ eṉṟavāṟu.
kūtir, aṟuvakaip perumpoḻutiṉuḷ oṉṟu; aippatiyum kārttikaiyum ataṟkuriya tiṅkaḷām. taṇkaliḻ - kalaṅkiya nīrpperukku. kalaṅkiya nīr kuḷirntē irukkumākaliṉ, taṇ kaliḻ eṉappaṭṭatu. vēṉil - iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉa iruvakaittām; avaṟṟiṟku, muṟaiyē cittirai vaikācit tiṅkaḷum, āṉi āṭittiṅkaḷum uriyavām. vēṉilil, maḻai yiṉmaiyāṉ mēṉmēlum varuvāy iṉṟātaliṉ, niṉṟa nīr teḷintu nīlamaṇi pōṟaliṉ, vēṉilāyiṉ maṇiniṟam koḷḷum eṉṟār. teḷinta nīr nīlamaṇi pōṟalai, “maṇikkē ḻaṉṉa mānīrc cērppa”1 eṉpataṉālu maṟika. ūr yāṟaṇintaṉṟu eṉṟum, kaṇ pacappaṇintaṉa eṉṟum iyaiyum. talaivi uṟuppiṉait tōḻi taṉṉuṟuppākak kūṟiyatu, “emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam, allā vāyiṉum pulluva vuḷavē”2 eṉṟataṉāl amaintatu.
“niṉ ūraṇintayāṟu kūtiriṟ kalakkamum, vēṉilil teḷi vum peṟutalpōla, niṉ tōḷai maṇanta ivaḷum nī ceyyum pirivu puṇarvukaḷāl iṭumpaiyum iṉpamum eytutaṟkuriyaḷ” eṉpataṉaik kūti rāyiṉ taṇkaliḻ tantu, vēṉi lāyiṉ maṇi niṟaṅkoḷḷum yāṟaṇin taṉṟuniṉ ṉūrē eṉpata ṉāl eytuvittu, avaṉ puṟattoḻukkattuk koṭumaiyaic cuṭṭi, “parattai maṉaikkaṇ nī neṭitu taṅkiṉamaiyiṉ, ivaḷ āṟṟātu, avyāṟṟiyalpum peṟātu eññāṉṟum pacat talaiyē poruḷākak koṇṭāḷ” eṉpāḷ, pacappaṇin taṉavāl makiḻnaeṉ kaṇṇē eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. vāḻkkaikkaṇ puṇarvum pirivum nikaḻtal iyalpākaliṉ, avai kāraṇamāka muṟaiyē iṉpamum iṭumpaiyum eytutal talaimakkaṭku urittu eṉṟāḷ. “varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai, uritteṉa moḻipa vāḻkkaiyuḷ irakkam”1 eṉa āciriyar kuṟippatu kāṇka. ivvurimai, iṉpamum iṭumpaiyum puṇar vum pirivum, naṇpakalamaiyamum iravum pōla, vēṟuvē ṟiyala vāki māṟetirn tuḷa”2 eṉpuḻi uvamaiyālum peṟappaṭum. meyppāṭum payaṉum avai.
iṉi, ippāṭṭiṉkaṇ eṉ kaṇṇē eṉṟataṟku uraikkum vaḻuvamaiti valintu kōṭalāyt tōṉṟutalālum, piṟāṇṭum, “aiyavi yaṉṉa ciṟuvī ñāḻal, cevvi marutiṉ cemmaloṭu tāayt, tuṟaiyaṇin taṉṟavar ūrē iṟaiyiṟantu ilaṅkuvaḷai nekiḻac cāay, pulampaṇintaṉṟu avar maṇanta tōḷē”3  eṉa ik karuttamainta pāṭṭut talaivi kūṟṟākavē koḷḷappaṭṭiruttalālum  itaṉait talaivi kūṟṟākak kōṭaṟkum iyaipuṇṭu eṉa aṟika.
	46.	niṉakkē yaṉṟaḵ temakkumā riṉitē
niṉmārpu nayanta naṉṉuta larivai
vēṇṭiya kuṟippiṉai yāki
īṇṭunī yaruḷā tāṇṭuṟai tallē.
maṉaikkaṇ varutalaip parattai vilakka vilaṅkip piṉpu ulakiyalpaṟṟi avaḷ kuṟippiṉōṭum vantamai aṟinta tōḻi talaimakaṉaip pulantu colliyatu.
paḻaiya urai :
ivvāṟu varutaliṉ vārāmaiyē iṉitu eṉpatām.
urai :
peruma, niṉmārpiṉai virumpiya nalla neṟṟiyiṉai yuṭaiya arivaiyāvāḷ viḻaintu ceyta kuṟippiṉai yuṭaiyaiyāy iṅku vantaruḷuva toḻittu, vārātu avaḷ maṉaikkaṇṇē taṅkutal niṉakkē yaṉṟi emakkum iṉitām kāṇ eṉṟavāṟu.
niṉakkē yaṉṟu aḵtu emakkumār iṉitē eṉpuḻi, ēkāram muṉṉatu pirinilaiyum piṉṉatu tēṟṟamumām. “iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeñ ciṟuti, niṉṟa ikaram ukaramātal, toṉṟiyaṉ maruṅkiṟ ceyyuḷuḷ urittē”1 eṉpuḻit toṉṟi yal maruṅkiṉ eṉṟataṉāl, aṉṟi yeṉṉum viṉaiyeñcu kiḷavi aṉṟu eṉa vantatu. aḵteṉṉum cuṭṭu, ceyyuḷā taliṉ, muṟpaṭa vantatu. vēṇṭiya kuṟippiṉaiyāki eṉpuḻi, vēṇṭal talaimakaḷ parattai eṉṟa iruvarpālum niṉṟa viḻaivu tōṟṟuvittu, avaṉ avaḷ kuṟippiṉaṉātaṟku ētuvu mātaliṉ ākkam vantatu. aruḷātu eṉṉum etirmaṟai viṉaiyeccam uṟaital eṉṉum viṉaippeyariṉ viṉai koṇṭatu. īṇṭu, āṇṭu eṉpaṉa muṟaiyē talaimakaṉ maṉaiyaiyum parattai maṉaiyaiyum cuṭṭi niṉṟaṉa.
maṉaikkaṇ varutalaik karutiya talaimakaṉai avvāṟu vārāvakaip parattai vilakkiyatu tāṉ aṟintamai tōṉṟa, niṉmārpu nayanta naṉṉutal arivai eṉṟum, “avaḷ vilakka vilaṅki vārātu tavirtta nī iṉṟu īṇṭup pōntatu, ulakiyal paṟṟiyallatu ivaḷai aruḷum kuṟippuppaṟṟi aṉṟu” eṉpāḷ vēṇṭiya kuṟippiṉaiyāki eṉṟum, “ak kuṟippiṉāl itupōtu ceyyum talaiyaḷitāṉum avaḷatu kuṟippu vaḻip paṭṭatēyaṉṟip piṟitiṉmaiyiṉ, avaḷ maṉaikkaṇ taṅkutalē niṉakku iṉpamāvatu” eṉpāḷ, īṇṭu nī aruḷātu āṇṭu uṟaital eṉṟum, atu ceytalāl niṉakkum niṉ parattaik kumē iṉitām eṉak karutaṟka, niṉṉiṉ yām vēṟallēmāy nī eytuvaṉavellām eyta niṟkiṉṟēm eṉpāḷ niṉakkē yaṉṟu aḵtu emakkum iṉitē eṉṟum kūṟiṉāḷ. emakkumā riṉitē eṉpatu kuṟippu moḻi.
nī maṉaikkaṇ varutalaip pēṇātu niṉparattai vilakka vilaṅkip piṉ avaḷ kuṟippiṉaiyāki varutal emakku nāṇut tarumākaliṉ, āṇṭu uṟaitalē takkatu eṉap pulantu kūṟu kiṉṟāḷākaliṉ, itu, “pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉ kaṇ”1 tōḻi kūṟuvataṉ pāṟpaṭum. meyppāṭum payaṉu mavai.
iṉi, āciriyar iḷampūraṇar, “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ”2 eṉṟa cūttirattut “taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki, eṅkaiyarkku uraiyeṉa irattaṟ kaṇṇum” eṉpa taṟku utāraṇamākkuvar; nacciṉārkkiṉiyar, ac cūttirattuk3 “koṭumai oḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi, aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik, kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa, mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum” eṉpataṟkuk kāṭṭiṉar. ik kūṟṟuvakai iraṇṭum talaivikkuriya vākaliṉ, ippāṭṭut talaivi kūṟṟu eṉpatu avarkaḷ karuttātal aṟika. talaivi kūṟṟāyiṉ, ulakiyalpaṟṟit taṉ maṉaikkup pōntāṉ piriyāṉ eṉpatai uṇarntuvaittum, nī avaḷ kuṟippiṉaiyāy varutaliṉ vārātu āṇṭē ceṉṟu uṟaika eṉak kūṟutalāṉ, iḵtu accūttirattuc “cellāk kālaic celkeṉa viṭuttaṟ kaṇṇum” eṉpuḻi nikaḻum kūṟṟu vakaiyātal kāṇka. ak kālai, itu pulavikkaṇ nikaḻtaliṉ uḷḷatu uvarttalām eṉavum uṇarka.
	47.	muḷḷeyiṟṟup pāṇmaka ḷiṉkeṭiṟu corinta
akaṉperu vaṭṭi niṟaiya maṉaiyōḷ
arikāṟ perumpayaṟu niraikku mūra
māṇiḻai yāya maṟiyuniṉ
pāṇaṉ pōlap palapoyt tallē.
pāṇaṟku vāyiṉmaṟutta talaimakaḷ piṉ appāṇaṉoṭu talaimakaṉ pukuntu taṉ kātaṉmai kūṟiyavaḻic colliyatu.
paḻaiya urai :
māṇiḻai āyam aṟiyum eṉṟa karuttu: nī kūṟuṅ kātaṉmai poyyeṉpatu āyamellām aṟiyum; nāṉ itaṉai meyyeṉṟu koḷḷiṉum avar koḷḷār  eṉpatām. keṭiṟu corinta vaṭṭi niṟaiya maṉaiyōḷ payaṟu niṟaikkum ūra eṉṟatu, nī niṉ kātal colli viṭuttu avar ciṟanta kātal colli varaviṭap peṟuvāy eṉṟavāṟu.
urai :
muṭpōlum kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya pāṇmakaḷiṉ iṉiya keṭiṟṟumīṉ peyta akaṉṟa periya vaṭṭi niṟaiya maṉaiyavaḷ arikāliṭattu vittip peṟṟa perumpayaṟṟaik koṭukkum ūraṉē. niṉakku vāyilāyp pukunta pāṇaṉaip pōla nīyum poypala kūṟutalaic ciṟanta iḻaiyaṇinta āya makaḷirum aṟivarākaliṉ, yāṉ meyyeṉṟu koḷḷumāṟu illai kāṇ eṉṟavāṟu.
kūrmaipaṟṟi muḷḷeyiṟu eṉṟār; “muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy”1 eṉṟu piṟarum kūṟuvar. pāṇmakaḷ eṉpuḻip pāṇ eṉpatu kuṭippeyar; “tuṭiyaṉ pāṇaṉ paṟaiyaṉ kaṭampa ṉeṉṟu, innāṉ kallatu kuṭiyum illai”2 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. keṭiṟu - oruvakai mīṉ3. itaṉai ikkālattiṟ keḷutti eṉa vaḻaṅkuvar. kaṭaiyar itaṉaik kaḷḷoṭu kalantuṇpar eṉpar; “viḻaviṉ ṟāyiṉum uḻavar maṇṭai, iruṅkeṭiṟṟu micaiyoṭu pūṅkaḷ vaikuntu”4 eṉa varutal kāṇka. vaṭṭi - kaṭakappeṭṭi. iḵtu uṭpuṟam paṉaṅ kuruttālum, veḷippuṟam ataṉ akaṇiyālum ceyyappaṭum. itu, pāṇarum kaṭaiyarum mīṉum ūṉum peytu vaittaṟkup payaṉpaṭuvatēyaṉṟi uḻutoḻilōr vitai muḷai vait taṟkum, makaḷir pūppeytu vaittaṟkum payaṉpaṭumeṉṟu aṟika. muḷai vaittalāvatu, vittaṟ kuriya vitai muḷaittaṟ kuriya cevvi peṟuvittal. “kāṉuṟai vāḻkkaik katanāy vēṭṭu vaṉ, māṉṟacaic corinta vaṭṭiyum”5 “ūṉār vaṭṭiyar ”6  “vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi paṟpala, mīṉoṭu peyarum”7 eṉṟum, “uḻavar, vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷap, poḻutō tāṉvantaṉṟē”1 eṉṟum, “tuyttalai yitaḻa paiṅkuruk katti yoṭu, pittikai viravumalar koḷḷī rōveṉa, vaṇṭucūḻ vaṭṭiyaḷ tiritarum, taṇṭalai yuḻavar taṉimaṭa makaḷē”2 “varimeṉ mukaiya nuṇkoṭi yatiral, malkakal vaṭṭiyar”3 eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. arikāl - aṉmoḻit tokai; arinta kālkaḷ niṉṟa vayal eṉa viriyum. “arikāl pōḻnta teripakaṭṭu uḻavar”4 eṉpuḻiyum atu. “arikāl māṟiya aṅkaṇ akaṉvayal”5 eṉpuḻi iṟanta kālam tokka viṉaittokaiyāy niṟṟal kāṇka. arikālil, eḷḷātal payaṟātal vitaittal ikkālattum uḻavar marapātaliṉ, arikāṟ perumpayaṟu eṉappaṭṭatu. pāṇaṉ poy kūṟuvaṉ eṉpataṉai, “pāṇaṉ poyyaṉ pala cūḷiṉaṉē”6 eṉa in nūluḷḷum, “ivaṉ (pāṇaṉ) poy poti koṭuñcol ōmpumiṉ”7 eṉap piṟāṇṭum kūṟupa.
paṇṭu, talaimakaḷait talaippeyta viṭattu avaḷōṭu uṭaṉāṭum āyamakaḷir aṟiya vañciṉa muraittup piṉ atu poypaṭap pirintāṉākaliṉ, māṇiḻai āyam aṟiyum eṉṟum, avaṟku vāyil vēṇṭi vantāruḷ, pāṇaṉ pala poymmoḻikaḷāl talaivaṉatu kātaṉmai kūṟak kēṭ ṭiruntāḷ, avaiyaṉaittum poyyāyiṉamai kaṇṭu piṉ porukāl, atu kūṟa vanta avaṟku vāyiṉ maṟuttāḷā kaliṉ, niṉ pāṇaṉ pōla eṉṟum, itupōtu pāṇaṉōṭu pōntu ak kātaṉmaiyē kūṟuṅ karuttiṉ ṉākaliṉ, “niṉ pāṇaṉ pōlap pala poyt tallē” eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūṟavē, niṉ poymmai empāl nillātu emmōṭu uṭaṉpayilum āyamum aṟiyap parantamaiyiṉ, yām meyyeṉak koḷḷi ṉum, avar poyyeṉṟē koḷvar eṉṟāḷām. “uṭaṉāṭā yamō ṭuṟṟa cūḷē”8 eṉṟum, “tātucēr nikarmalar koyyum, āya mellām uṭaṉkaṇ ṭaṉṟē”9 eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl āyam aṟiya oḻukiyatu peritum niṉaikkappaṭumāṟu aṟika.
pāṇmakaḷatu iḻinta keṭiṟu corinta vaṭṭi niṟaiya, maṉaiyōḷ uyarnta perumpayaṟṟiṉaik koṭuppaḷ eṉṟatu, niṉakku vāyilāvār vantu poy potinta coṟkaḷāl moḻinta niṉ kātaṉmaikku niṉṉai nayantōr vāyil nērtalaip peṟuvāy eṉṟavāṟu. eṉavē, nī ivvāṟu poyt taṟkuk kāraṇam, niṉ vāyilkaḷāl neñcu nekiḻntu atu nērum tavaṟuṭaiya yāmē eṉap pulantavāṟu. “māṇiḻai yāyam aṟiyum” eṉṟatu puṟañcol māṇākkiḷavi. “pala poyt tal” eṉṟatu ōrāṟṟāl teyvamañcalumām.
ivvāṟu kuṟippālum veḷippaṭaiyālum vaiiya moḻi kūṟal talaimakaṭku vaḻuvāyiṉum, taṉvayiṉ urimai yum, avaṉvayiṟ parattaimaiyum viḷaṅkak kūṟum pāṉmaikkaṇ nikaḻtaliṉ amaiyum eṉka; āciriyarum “maṅkala moḻiyum vaiiya moḻiyum, māṟi lāṇmaiyiṟ colliya moḻiyum, kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷu meṉpa”1 eṉṟaṉar.
itu, tuṉipōlat tōṉṟiṉum, uḷḷuṟaiyāl nayappāṭu kāṭṭi niṟṟaliṉ, ciṟu tuṉiyāyp piṉṉar eytum iṉpattukku ākkamām eṉa aṟika; “ūṭalil tōṉṟum ciṟutuṉi nallaḷi, vāṭiṉum pāṭu peṟum”2 eṉpataṉāl aṟika. meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : pulattal.
	48.	valaival pāṇmakaṉ vāleyiṟṟu maṭamakaḷ
varāal corinta vaṭṭiyuṇ maṉaiyōḷ
yāṇṭukaḻi veṇṇel niṟaikku mūra
vēṇṭēm perumaniṉ parattai
āṇṭuccey kuṟiyō ṭīṇṭuniṉ varavē.
parattaiyarmāṭṭu oḻukāniṉṟu taṉ maṉaikkaṭ ceṉṟa talaimakaṟkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
mīṉvalai vīcutalil valla pāṇmakaṉum vāliya paṟkaḷai yuṭaiya iḷaiyaḷāya pāṇmakaḷum varālmīṉaik koṇarntu corinta vaṭṭi niṟaiya maṉaiyavaḷ paḻamai yāṉa veṇ ṇellai utavum ūra, niṉ parattai āṇṭuc ceyta kuṟiyuṭaṉ īṇṭu varum niṉatu varukaiyaiyām virumpu kiṉṟilēm eṉṟavāṟu.
valaivīci mīṉ piṭikkum vaṉmaiyuṭaimai paṟṟi valaival pāṇmakaṉ eṉṟum, orōvaḻi aḵtu appāṇmakaṭkum eyta vāleyiṟṟu maṭamakaḷ eṉṟum kūṟiṉar; “nāṇkoḷnuṇ kōliṉ mīṉkoḷ pāṇmakaḷ, tāṉpuṉal aṭaikaraip paṭutta vārāal, nārari naṟavuṇṭu irunta tantaikku, vañci viṟakiṟ cuṭṭu vāyuṟukkum, taṇṭuṟai yūraṉ 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pāṇmakaṉum pāṇmakaḷum uḷḷiṭṭa pāṇar kaḷai vēṇṭuva koṭuttu ōmputal maṉaiyōṭku iyalpātal tōṉṟa irupālāraiyum oruṅkuk kūṟiṉār; “maṉaiyōḷ, pāṇa rārttavum paricila rōmpavum, ūṇoli yaravamoṭu kaitū vāḷē”2  eṉavarum puṟappāṭṭālum ītaṟiyappaṭum. yāṇṭukaḻi veṇṇel eṉṟatu, viḷaintu ōr yāṇṭiṉ ellai kaḻinta nellai; aḵtāvatu, paḻamaiyuṟṟa nel eṉpatām. yāṇṭukaḻi veṇṇellai ivvāṟṟāṟ cela viṭātavaḻi, avai payaṉiṉṟik kaḻitalē yaṉṟi, āṇṭutō ṟeytum putu nellai niṟaittaṟku iṭaṉumiṉṟām eṉa vuṇarka. ivvakaiyiṟ paḻanellē celaviṭappeṟum eṉpatai, “kālait tanta kaṇaikkōṭṭu vāḷaikku, avvāṅ kunti añcoṟ pāṇmakaḷ, neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum naṟavumali maṟukiṟ, paḻañcen nelliṉ mukavai koḷḷāḷ, kaḻaṅ kuṟaḻ muttamoṭu naṉkalam peṟūum”3 eṉpataṉālum aṟiya lām. veṇṇel, kārnel cennel eṉpavaṟṟiṉaip pōlum nel vakai. iḵtu iṉañ cuṭṭiya paṇpukoḷ peyar. āṇṭu, īṇṭu eṉpaṉa parattai maṉaiyaiyum taṉmaṉaiyai yum cuṭṭi niṉṟaṉa. kuṟi, “mulaiyālum pūṇālum muṉkaṇ tāñ cērnta, ilaiyālum iṭṭa kuṟi.”4
“niṉakkuriya vāyilkaḷāl atu nērvittuk kūṭum iyal puṭaiyai yāyiṉum, nī niṉparattai ceyta kuṟiyoṭu varu taliṉ, yām niṉṉai vēṇṭēm” eṉpāḷ, uḷḷuṟaiyāl talaimakaṉ vāyil nērvittuk kūṭutalaiyum vāyil nērtaṟ kuriya tāṉ atu nērātavāṟu kuṟiyoṭu pōtarutalaiyum talaivi kūṟiṉāḷ. “nī viṭutta vāyilkaḷ em neñcu nekiḻak kūṟiya kātaṉmaikku yām atu nēru mukattāl niṉṉai vēṇṭi niṉṟē māyiṉum, vēṇṭātavāṟu nī parattai ceyta kuṟiyoṭu vantaṉai” eṉpāḷ, vēṇṭēm peruma niṉ parattai, āṇṭuccey kuṟiyōṭu īṇṭu niṉ varavē eṉṟāḷ. ūra eṉṟataṉō ṭamaiyātu peruma eṉap peyarttum viḷittata ṉāl, “eṉ toṉṉalam tolaiva tāyiṉum, niṉmārpiṉaik kūṭutal ceyyēṉ” eṉap pulavi mikuntu kūṟiyavāṟām. talai makaḷ, “eṉ tolkaviṉ tolai yiṉum tolaika, cāra viṭēeṉ” eṉṟum, “kuvavumulai cāṭiya cāntiṉai, vāṭiya kōtaiyai” eṉap parattai ceykuṟiyai vitantum, “ākil kalantaḻīi yaṟṟumaṉ”1 eṉṟu ak kuṟiyoṭu vantāṉaik kūṭalai iḻittum pulavi mikuntu kūṟutal kāṇka.
varāal corinta vaṭṭiyuḷ maṉaiyōḷ yāṇṭu kaḻinta veṇṇellai niṟaikkum eṉṟatu, vāyilkaḷ kūṟiya kātaṉ maikkut talaivi vāyil nērntamai kūṟiyavāṟu. yāṇṭu kaḻi veṇṇel eṉpatu vāḷātu peyarāy niṉṟatu; “aṭiyaḷantāṉ”2 eṉpuḻippōla. meyppāṭum payaṉum avai.
īṇṭu vārallē eṉṟum pāṭamuṇṭu. ataṟku niṉ parattaimai yoḻukkattai yām virumpukilē mātaliṉ, avaḷ āṅkē taṉmaṉaiyiṟ ceyta kuṟiyuṭaṉ nī iṅku emmaṉaikkaṇ vārātoḻika eṉṟu uraikka; “vāral vāḻiniṟ kavai yōḷē”3 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. īṇṭu nī varalē eṉpatu accup piratiyiṟ kāṇum pāṭam.
	49.	añci lōti yacainaṭaip pāṇmakaḷ
ciṉmīṉ corintu paṉṉeṟ peṟūum
yāṇa rūraniṉ pāṇmakaṉ
yārnalañ citaiyap poykkumō viṉiyē.
pāṇaṉ vāyilākap parattaiyōṭu kūṭiṉāṉeṉpatu kēṭṭa talaimakaḷ, taṉakkum pāṇaṉāṟ kātaṉmai kūṟuvip pāṉ pukka talaimakaṟkuc colliyatu.
urai :
aḻakiya cilavākiya kūntalaiyum acainta naṭaiyiṉaiyu muṭaiya pāṇmakaḷ cilavākiya mīṉkaḷaik koṭuttup palavākiya nellaip peṟum putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya ūraṉē, niṉakku vāyilākiya pāṇmakaṉ iṉi yāruṭaiya nalam keṭumāṟu poy kūṟuvaṉō, ēṉaip parattaiyarum avaṉ poymmaiyiṉai uṇarntukoṇṭaṉa rākaliṉ? eṉṟavāṟu.
añcilōti, tokai nūlkaḷil mikappayiṉṟa vaḻakkiṟṟu. iṉi, yeṉṟataṉāl, paṇṭellām avaṉ kūṟiyatu kēṭṭu meyyeṉa niṉaintu talaimakaḷ oḻukiṉāḷ eṉpatu peṟṟām. ō: viṉā, iṉi, itaṉai viṉaippaṭuttu, “avaṉai nīkkuka; avaṉ poymmai yāṇṭum aṟiyappaṭṭatu” eṉiṉumām. iḵtip poruṭṭātal, “yāṉ ōm eṉṉavum ollār”1 eṉpataṉālum aṟika. ēṉaip parattaiyarum eṉpatu mutalāyiṉa kūṟṟeccam.
talaimakaṉōṭu pōnta pāṇaṉatu moḻikkoṭumai yiṉaik kūṟukiṉṟā ḷākaliṉ, talaimakaṉai nōkkit tām kūṟuvatu poyyāvataiyum, ataṉāl makaḷir palar nalaṅ keṭuvataiyum teḷiyātārait terintāḷutal niṉakkut takkataṉṟu eṉpatupaṭa niṉpāṇaṉ eṉṟum, muṉpu parattaipāl niṉakku vāyilāyc ceṉṟu kūṭṭiya ceytiyai yām aṟin tamaiyiṉ, avaṉ iṉik kūṟuvaṉa emmait teḷivikkum pāṉmaiya allavāka, avaṉ īṇṭup pōntu itupōtu kūṟum uraiyaip parattaiyarum poyyeṉa uṇarntu iṉi  ivaṉ kūṟuvaṉavaṟṟaik koḷḷārātaliṉ ivaṉ colluvaṉa yāṇṭum cellā eṉpāḷ, yār nalañ citaiyap poyk kumō iṉiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
pāṇmakaḷ cila mīṉ corintu pala neṟ peṟuvāḷ eṉṟatu, niṉakku vāyilāy vanta pāṇaṉ niṉ kātaṉmai uṇarttum cila coṟkaḷaic collip pala makaḷirai niṉpāṟ puṇarppaṉ eṉṟavāṟu. meyppāṭum payaṉu mavai.
iṉṉōraṉṉa kūṟṟukkaḷ, “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyumā kaliṉ”1 eṉṟa cūttirattu, “vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaii” eṉpuḻi “vakai” eṉpataṉ pāṟpaṭum eṉka. iv vāṟu vāyil nērvippāṉ pukka pāṇaṉoṭu pulantu kūṟavē, avaṉoṭu pukunta talaimakaṉaiyum pulantu kūṟiyavāṟu peṟṟām.
	50.	tuṇaiyōr celvamum yāmum varuntuṟum
vañci yōṅkiya yāṇa rūra
tañca maruḷāy nīniṉ
neñcam peṟṟa vivaḷumā raḻumē.
maṉaiyiṉ nīṅkip parattaiyiṭattup paṉṉāḷ taṅki vanta talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
urai :
vañci maraṅkaḷ ōṅkiya yāṇar ūraṉē, niṉṉait taṉ neñciṭaip peṟṟa ivaḷ eḷiyaḷātaliṉ ivaḷaiyē aruḷuka; niṉ pirivāṟṟātu ivaḷum aḻukiṉṟāḷ; orō vaḻi nī piriyiṉum, paṉṉāḷ taṅkiviṭutalāl tuṇaiyāyiṉar celvamēyaṉṟi illaṟam ciṟavāmaiyāl yāmum varuntā niṟkiṉṟēm eṉṟavāṟu.
tuṇaiyōr, talaimakaṉatu tuṇaimai peṟṟup poruḷ ceytukoḷḷum pāṉmaiyōr. celvam, iṉpa nukarccikku ētuvāya poruḷ. yāmum eṉṟatu talaimakaḷai uḷappaṭuttu niṉṟatu. celvamum yāmum eṉa eṇṇi niṉṟu, varuntutum eṉa uyartiṇai viṉaiyāṉ muṭitalai, “taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷaviyeṉṟu, eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār”2 eṉpataṉāṟ koḷka. tañcam eṉpatu eṇmaip poruṭṭu. niṉ neñcam peṟṟa ivaḷ eṉpataṟku, niṉ neñcārnta aruḷaippeṟṟa ivaḷ eṉiṉumām.
maṉaiyiṉ nīṅkip pōyp paṉṉāḷ parattai maṉaiyiṉ kaṇ taṅkiṉā ṉātaliṉ, “aruḷ niṟainta niṉṉait taṉ neñciṭaip peṟṟum avvaruḷ peṟātu tañcamāyiṉaḷ” eṉpāḷ tañcam eṉṟum, appeṟṟiyāṭku niṉ aruḷ iṉṟiyamaiyātu eṉṟaṟku, aruḷāy nī eṉṟum, piriviṉṟi yiruntu aruḷāviṭiṉ, ivaḷ ceyvatu piṟitiṉmaiyiṉ iva ḷumā raḻumē eṉṟum, ataṉāl yāṅkaḷum niṉakku amainta tuṇaivarum ceyvaṉa ciṟavāmaiyāl payaṉiḻantu varuntuvē māyiṉēm eṉṟaṟkut tuṇaiyōr celvamum yāmum varuntutum eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ.  tuṇaiyāyi ṉārkku ākkam tarum viṉaiyiṉum āṭavarkkuc ciṟappuṭaiya viṉai piṟitiṉmaiyiṉ ataṟkuriya celvattai muṟ kūṟiṉāḷ. “naṭṭō rākkam vēṇṭiyum oṭṭiya, niṉtōḷ aṇipeṟa varaṟkum, aṉṟō tōḻiavar ceṉṟa tiṟamē”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉi, celvameṉṟatu cāṉṟōr uyarttuk kūṟum aruṭcelvam eṉak koṇṭu, “nī aruḷāmaiyāl ivaḷ eytiya avalam kaṇṭa tuṇaiyōrum aruḷ mēviya tam uḷḷam maruḷi āṟṟārāyiṉamaiyiṉ, yāmum attaṉmai yēmāy varuntutal ceyyāniṉṟēm” eṉpāḷ, tuṇaiyōr celvamum yāmum varuntutum eṉṟāḷ eṉṟu kūṟiṉumām. uṭaiyāratu toḻil uṭaimaimēl ēṟṟik kūṟappaṭum iyaipiṉāl, varuttam celvattōṭum iyaintatu. “neṭiya moḻitalum kaṭiya vūrtalum, celva maṉṟutaṉ cey viṉaip payaṉē, cāṉṟōr celvam eṉpatu cērntōr, puṉkaṇ añcum paṇpiṉ, meṉkaṭ celvam”2  eṉṟum, “aruṭ celvam celvattuṭ celvam”3 eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar.
talaimakaḷ muṉṉiṉṟu avaṉatu parattaimai maṟuttal vēṇṭi, “tañcam aruḷāy nī” eṉṟataṉāl aṉpiṉmaiyum, “tuṇaiyōr celvamum yāmum varuntutum” eṉṟataṉāl koṭumaiyum kūṟaliṉ, meyppāṭu vekuḷiyum, payaṉ vāyil maṟuttalumām. “parattaimai maṟuttal vēṇṭiyum kiḻatti, maṭattaku kiḻamaiyuṭaimai yāṉum, aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ”1 eṉtaṉāl, talaivikku urimai eytum ikkūṟṟu, avaḷ kuṟippiṉvaḻi moḻiyum tōḻikkum amaiyu māṟu kaṇṭukoḷka.
6. tōḻikūṟṟup pattu
ippattiṉkaṇ varum pāṭṭukkaḷ pattum kūṟṟu nikaḻttu vōr poruḷākat tokukkappaṭṭaṉa vākaliṉ, iḵtu ippeyar eytuvatāyiṟṟu. tōḻi kūṟṟu, tōḻi kūṟum moḻikaḷ. kūṟappaṭuvatu kūṟṟu; pāṭappaṭuvatu pāṭṭu eṉṟum, ōtappaṭuvatu ottu eṉṟum varutal pōla mutaṉilai īṟṟumey iraṭṭittuc ceyappaṭuporuṇmai uṇaraniṉṟatu. ēṉai yiṭaṅkaḷilum itaṉaiyē uraittuk koḷka.
tōḻiyāvāḷ, talaimakaḷaip payanta naṟṟāykkut tōḻi yākip piṉ talaimakaḷai vaḷarttamaiyiṉ avaṭkuc cevilit tāyākiya naṅkaiyiṉ makaḷ. ivaḷ talaimakaḷoṭu uṭaṉiruntu avaṭku uyirttuṇai puripavaḷāvaḷ; talaimakaṭkuriya ciṟap pellām, tāṉum avaḷ peṟṟōrpāṟ peṟṟu oḻukum cālpuṭaiyavaḷ. kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum talaimakaṭku ucāttuṇaiyum avaḷē. kaḷaviṉkaṇ talaivi yiṉ maṟainta oḻukkattait taṉ kūrtta matiyāl ārāyntu kaṇṭu aṟintu atu kaṟpu neṟiyāyc ciṟantaṟku āvaṉavaṟṟai āṟṟum amaitiyum, ulakiyaliṉ uṭkiṭaiyai uḷḷavāṟu aṟintu talaimakaḷ uṟuti eytaṟ kuriya neṟiyaṟintu celuttum nīrmaiyumuṭaiyavaḷ. ataṉāl, talaimakkaḷai ōroru kāl uṟaḻntum, kaḻaṟiyum, uyarporuḷ cuṭṭiyum takkāṅku uraikkum takuti vāyntuḷḷāḷ. talaimakaḷiṉ uṇarvuvaḻi niṉṟu, uvantuḻi uvantum, varuntuḻi varuntiyum vāḻum vāḻkkaiyaḷāyiṉum, talaimakaḷ eytum varuttam piṟaḻntu tōṉṟiṉ, piṟaḻā nilaiyil tāṉ niṉṟu avaḷai āṟṟu vikkum uraṉuṭaimaiyum, talaimakaṉpālum tāṉ avaṉiṉum uraṉuṭaiyāḷ pōlak kūṟum iṭamuṇṭākiyavaḻi, av vuraṉuṭaimai tōṉṟā vakaiyil, paṇinta moḻiyāl tāṉ kūṟak karutuvataik kūṟik karuttai muṟṟuvittukkoḷḷum vāymaiyum nirampiyavaḷ. evvāṟṟālum, talaimakkaḷ aṟat tiṉvaḻi niṉṟu iṉpam eytuvatoṉṟaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu oḻukum kaṭappāṭṭiṉaḷ ittōḻi eṉpē māyiṉ, eñciya piṟavellām eñcāmaṟ kūṟiyavāṟām. ikkaruttukka ḷellām tōṉṟa, āciriyar tolkāppiyar, talaimakaṭkum tōḻikkum uriya kiḻamaiyiṉait “tāyattiṉ aṭaiyā vīyac cellā, viṉaivayiṉ taṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā, emmeṉa varuum kiḻamait tōṟṟam”1 eṉac ciṟappittuḷḷār. ic ciṟappāl, talaivi uṟuppukkaḷait tōḻi taṉ uṟuppākak kūṟiya vaḻiyum, atu kuṟṟamākātu amaiyum eṉṟu moḻin tirukkiṉṟaṉar. ēṉaic cāṉṟōrkaḷum itaṉai valiyuṟuppār pōla, inneṟiyē pulaṉeṟi vaḻakkamum ceytirukkiṉṟaṉar.  iyalpāy uḷatākiya uyiraṟiviṉaic ceyaṟkaiyāl uḷatākum kalviyaṟivu paṇpaṭutti uṇmai yaṟivākkuvatu pōla, talai makaḷpāl tōḻi aṟivuneṟiyē niṉṟu avaḷ vāḻkkaiyai aṟavāḻkkai yākkum māṇpu koṇṭavaḷ. curuṅkac col liṉ, tōḻiyāvāḷ, aṉpum aṟivum aṟamum muṟaiyē uḷḷam urai ceyalkaḷākat tiraṇṭu peṇṇuruk koṇṭu vantāṟpōlum perumaiyuṭaiyavaḷ eṉṟal cālum.
	51.	nīruṟai kōḻi nīlac cēval
kūrukirp pēṭai vayāa mūra
puḷiṅkāy vēṭkait taṉṟuniṉ
malarnta mārpivaḷ vayāa nōykkē.
vāyil peṟṟup pukuntu pōyp puṟattoḻukkam oḻukip piṉpum vāyil vēṇṭum talaimakaṟkut tōḻi maṟuttatu.
urai :
nīriṉkaṇ vāḻum nīlaniṟattai yuṭaiya cēvaṟ kōḻiyaik kūriya nakaṅkaḷai yuṭaiya ataṉ peṭṭai niṉaintu vēṭkai mikku uṟaiyum ūraṉē, ivaḷatu vayavu nōykku niṉatu akaṉṟa mārpu puḷiṅkāy vēṭkaitāṉum viḷaivippa tiṉṟi niṉaikkuntōṟum pulavikku ētuvāy irāniṉṟatukāṇ eṉṟavāṟu.
nīruṟai kōḻi eṉṟatu, campaṅkōḻiyai; itu muṟaiyē cēvalaiyum peṭaiyiṉaiyum ciṟappittu niṉṟatu. peṭai, pēṭai, peṭṭai mutaliyaṉa peṇmaip peyar; “pēṭaiyum peṭaiyum peṭṭaiyum peṇṇum”1 eṉavarum marapiyaṟ cūttiram kāṇka. vayāam eṉpatu vēṭkaip perukkam uṇarttum uriccol laṭiyākap piṟanta peyareccaviṉai; iḵtu īṟṟumicai ukaram meyyoṭuṅ keṭṭu ētuppeyar koṇṭatu. puḷiṅkāy vēṭkai, puḷiṅkāy piṟappikkum vēṭkai pōlum vēṭkai; aḵtāvatu, puḷiṅkāyai niṉaitta vaḻi vāyil nīrūṟi vēṭkai taṇivittal pōla, niṉaintavaḻi niṉaittār niṉaivil iṉpam kiḷarvittu vēṭkai taṇi vittal. vēṭkaittu eṉpuḻic ciṟappummai vikārattāl tokkatu. vayavuṟu makaḷirkkup puḷivēṭkai ciṟantu niṟkum eṉpatu  ulaka vaḻakkiṉum, ceyyuḷ vaḻakkiṉum kāṇap paṭuvatu “pacumpuḷi vēṭkaik kaṭuñcūl makaḷir”2 eṉpa. vayā, vēṭkaip perukkam; perumpālum, itu, karuvuṟṟa kālattu uyiriṉam eytum vēṭkai mēṟṟu; “vīḻpiṭik kuṟṟa kaṭuñcūl vayā”3 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum.
puḷiṅkāyai niṉaintavaḻi vāyil nīrūṟi niṉaittāratu vēṭkaiyait taṇivittal pōla, niṉ mārpiṉai niṉaintavaḻi aḵtu ivaṭku iṉpavuṇarcci payantu ivaḷ eytiya varut tattaip pōkkaṟpālatākum; itupōtu aḵtu ataṉaic ceyyātu orukālaik koru kālaip pirivuṇarvum tuṉpamum payantu varuttuvatāyiṟṟu eṉṟaṟkup puḷiṅkāy vēṭkait taṉṟu niṉ malarnta mārpu eṉṟāḷ. vayāvuṟṟār eytum vēṭkaiyait taṇivittal urimaiyuṭaiyārkkut taḷḷāk kaṭappāṭātalaic cuṭṭi ivaḷ vayāamnōykku eṉṟu kūṟiṉāḷ. virinta paṇpiṟ ṟāyiṉum, ivaḷ eytum varut tattaip pōkkiyatillai eṉat tāṉ karutiyataṉai muṭittaṟku malarnta mārpu eṉac ciṟappittāḷ.
talaivi kāṇāvakaiyil talaimakaṉ pirintoḻukuṅkāl, avaṉ mārpu puḷiṅkāy vēṭkaittāyum, kaṇṭavaḻi avaḷ eytum vēṭkai nōykku maruntāyum viḷaṅkuva toṉṟu. itaṉait “taṇkayattut tāmarainīḷ cēvalait tāḻpeṭai, puṉkayat tuḷḷum vayalūra - vaṇkayam, pōlumniṉ mārpu puḷivēṭkait toṉṟuivaḷ, mālumā ṟānōy maruntu”1 eṉap piṟarum kūṟumāṟṟāl aṟika. iṉi, niṉ mārpu niṉ puṟattoḻukkattāl ivaḷnōy tīrkkum maruntākāmaiyē yaṉṟi, niṉaintavaḻip poṟāmai tōṟṟuvittu varuttutaliṉ vēṭkaittum aṉṟu eṉṟāḷ eṉṟumām; avvaḻi ummai eccapporuṭṭu.
nīlac cēvalaip peṭai niṉaintu vayāvum ūraṉākaliṉ, ivaḷum niṉ mārpu niṉaintu vayāvuṟṟāḷāka, ataṉai niṉaiyātu nī mēṉmēlum puṟattoḻukkam virumpuvāyā yiṉai eṉṟāḷām. meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : vāyil maṟuttal.
iṉi, pērāciriyar “tavalaruñ ciṟappiṉat taṉmai nāṭiṉ, viṉaiyiṉum payattiṉum uṟuppiṉum uruviṉum, piṟappiṉum varūum tiṟattiyal eṉpa”2 eṉpuḻip payavuvamap pōlikku itaṉaik kāṭṭi, “nīruṟaikōḻi nīlac cēvalai ataṉ kūrukirp pēṭai niṉaintu kaṭuñcūlāṉ vanta vayāt tīrtaṟ payattatākum; atupōla niṉmārpai niṉaintu taṉ vayavunōy tīruma ivaḷum eṉṟavāṟu. puḷiṅkāy vēṭ kaittu eṉpatu, niṉ mārputāṉ ivaḷai nayavā tāyiṉum, ivaḷ tāṉē niṉmārpai nayantu payam peṟṟāḷ pōlac cuvaikoṇṭu ciṟitu vēṭkai taṇitaṟpayattaḷākum; puḷiṅ kāy niṉaiya vāy nīr ūṟumāṟu pōla eṉpatu” eṉpar.
iṉi, vayāvumūra eṉṟum, malarnta mārpivaṇ eṉṟum pāṭam uṇṭu.
	52.	vayalaic ceṅkoṭip piṇaiyal taiic cevviral civanta cēyari maḻaikkaṭ cevvāyk kuṟumaka ḷiṉaiya
evvāy muṉṉiṉṟu makiḻnaniṉ tērē.
vāyil peṟṟuk kūṭiyirunta talaimakaṟkut tōḻi nakai
yāṭic colliyatu.
urai :
makiḻna, vayalaiyiṉ ceṅkoṭiyāl mālai toṭut taliṉ cevviya viral civanta, cevvari paranta kuḷirnta kaṇkaḷaiyum, civanta vāyiṉaiyumuṭaiya iḷaiyavaḷ aḻutu varunta, niṉtēr niṟṟaṟkuk kuṟittatu evviṭam? kūṟuka eṉṟavāṟu.
taii, pacanta kuṟumakaḷ,  kaṇṇum vāyumuṭaiya kuṟumakaḷ eṉa iyaiyum. kuṟumai, iḷamaip poruṭṭāy avaḷatu āṟṟāmaik kuriya meṉmaittaṉmai uṇara niṉṟatu. muṉ ṉiṉṟu: viṉaimuṟṟu. uṭaiyāṉatu toḻil uṭaimai mēl niṉṟatu. evvāy: iṭap poruṭṭāya tiricol. “nī maṟṟu evvāyc ceṉṟaṉai”1 eṉap piṟarum kūṟiṉar. vayalaiyum kaiviralum variyum vāyum iyalpākavē civantiruttaliṉ, vaṇṇac col yāṇṭum toṭarntatu.
maṉaiyakattut tāṉ pēṇi vaḷartta koṭiyē yāyiṉum ataṉāṟ piṇaiyal toṭuttatu poṟātu civakkum cev viraluṭaiyaḷ eṉṟatu, niṉṉāṟ pēṇappaṭum nalamuṭai yaḷāyiṉum ataṉāl niṉ tēr piṟitōriṭattu niṉṟavaḻiyum poṟātu kaṇkaluḻntu vāyveruvi mey vēṟupaṭu vāḷā yiṉaḷ eṉat talaiviyiṉ āṟṟāmaiyaic cuṭṭi niṟpatu tōṉṟa, piṇaiyal taiic cevviral civanta cēyari maḻaikkaṇ cevvāyk kuṟumakaḷ eṉṟāḷ. tēr piṟitōriṭattu muṉṉiya tuṇaiyāṉē niṉ neñcu piṟaḷ oruttipāl māṟiṟṟeṉak karutiṉaḷ eṉpataṟku ētu kūṟuvāḷ, avaḷatu iḷamaiyai vitantu kuṟumakaḷ eṉṟāḷ.
talaivaṉ taṉ maṉaikkaṭ pōtarum pōtellām, avaṉatu tēr taṉ maṇikkural iyampi avaṉ varaviṉai muṉṉaṟivittuc ciṟappitta tākaliṉ ataṉpāṟ peritum aṉpuṭaiyaḷāya talaivi, at tēr ippōtu avaḷ maṉaik kaṇ niṟṟalai muṉṉātu, piṟitōriṭattiṉai muṉṉiyavaḻip poṟātu vēṟupaṭuvāḷ eṉat tēriṉatu iṉṟiyamaiyāmai tōṉṟa, kuṟumakaḷ iṉaiya evvāy muṉṉiṉṟu makiḻna niṉ tērē eṉṟāḷ; “naṟṟērt, tārmaṇi palavuṭaṉ iyampac cīrmiku, kuricilnī vantuniṉ ṟatuvē...... pukaḻmiku ciṟappiṉ, naṉṉa rāṭṭik kaṉṟiyum eṉakkum, iṉitā kiṉṟāl, ciṟakkaniṉ āyuḷ”1 eṉat tērōṭu pōntāṉai makiḻntavāṟum, “kalimaki ḻuraṉ olimaṇi neṭuntēr, oḷḷiḻai makaḷir cērip paṉṉāḷ, iyaṅka lāṉā tāyiṉ vayaṅkiḻai, yārkol aḷiyaḷ ....... kaṇpaṉi ākattu uṟaippak kaṇpacantu, āyamum ayalum maruḷat, tāyōmpu āynalam vēṇṭā tōḷē”2 eṉat talaivaṉ tēratu puṟaviyakkaṅ kuṟittu vēṟupaṭṭavāṟum kāṇka.
iṉik kūṭi makiḻntiruppavaṉpāl paṇṭu nikaḻntatu kūṟi avaṉai am makiḻccikkaṇṇē nilaipeṟuvikkum karuttiṉa ḷāyt tōḻi, vēṟuvakaiyāṟ kūṟiṉ taṉpāl vaḻu eytuvatu uṇarntu nakaiyāṭik kūṟutaliṉ, avaṉ tērmēl vaittu evvāy muṉṉiṉṟu makiḻna niṉ tērē eṉṟāḷ eṉṟumām.
vayalaic ceṅkoṭiyāl piṇaiyal toṭuttavaḻi iyal pākavē civantuḷḷa ivaḷviral mikac civattal iyaṟkai yākavum, ataṉai aṟiyātu, cevviral civantaṉa eṉak kaṇ kaluḻntu vāyveruvip pulampiṉāḷ eṉṟum, kuṟumakaḷ eṉṟum talaiviyaik kūṟiyatu, tōḻi tāṉ piṟappittuk koṇṭa nakaikkup poruḷām. mikac civattalai aṟiyāmai pētaimaiyum, kuṟumakaḷ eṉṟatu iḷamaiyum kuṟittaṉa. mēlum, nī iyakka iyaṅkum iyalpiṟṟāya tēr niṉṉai iṉṟit  taṉiyē āṇṭu niṟpiṉum tītoṉṟum piṟavātākavum, ataṉai aṟiyātu atu piṟitōriṭattu muṉṉiyatu eṉak koṇṭu iṉaintāḷ eṉṟatu talaiviyatu pētaimaiyiṉaiyē cuṭṭi nakaiyāṭaṟkup poruḷāyavāṟu kāṇka. “eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉṟu, uḷḷappaṭṭa nakaināṉ keṉpa”1 eṉpatu tolkāppiyam.
meyppāṭu : nakai. payaṉ : talaivaṉ kēṭṭup piriyātu uṟaivāṉāvatu.
	53.	tuṟaiyeva ṉaṇaṅkum yāmuṟṟa nōyē ciṟaiyaḻi putuppuṉal pāynteṉak kalaṅkik
kaḻaṉit tāmarai malarum
paḻaṉa vūranī yuṟṟa cūḷē.
talaivi taṉṉuṭaṉ pōyp puṉalāṭiyavaḻi, “itu parattai yaruṭaṉ āṭiya tuṟai” eṉa niṉaintu piṟanta melivai maṟait tamai uṇarnta talaimakaṉ, maṉaivayiṟ pukuntuḻi, “teyvaṅkaḷ uṟaiyum tuṟaikkaṇṇē nām āṭiṉavataṉāṟ piṟantatukol ivaṭku ivvēṟupāṭu?” eṉṟu viṉāyiṉāṟkut tōḻi colliyatu.
urai :
aṇaiyai aḻittukkoṇṭu varum putu veḷḷam kaḻaṉikaṭ pukuntatāka ak kaḻaṉikaḷil uḷḷa tāmaraikaḷ kalaṅki malarum paḻaṉaṅkaḷaiyuṭaiya ūraṉē, puṉalāṭiya nīrttuṟaikkaṇ nī niṉ kātaṟparattaikkuc ceyta cūḷē yām eytiya nōykkuk kāraṇa mākaliṉ. attuṟaikkaṇ uḷḷa teyvam varuttumāṟu eṉṉai? illaiyaṉṟō eṉṟavāṟu.
tuṟai - ākupeyar. tuṟaikaḷil teyvam uṟaiyum eṉpatu paṇṭaiyōr koḷkai. “aṇaṅkuṭaip paṉittuṟai”2 “aṇaṅkuṭaip paṉittuṟai kaitoḻu tētti, yāyum āyamō ṭayarum”3 “nilaittuṟaik kaṭavuḷ”4 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “tuṟaiyum ālamum tolvali marāamum, muṟaiyuḷip parāayp pāyntaṉar toḻuu”5 eṉṟataṉāl, tuṟaiyē yaṉṟip piṟāṇṭum teyvam uṟaiyum eṉap paṇṭaiyōr karutiṉamai aṟika. evaṉ eṉṉum viṉāppeyar iṉmai kuṟittu niṉṟatu. kāraṇamākiya cūḷ kāriyamāka upacarikkap paṭṭatu. ciṟai, aṇai; “ciṟaiyaḻi putuppuṉal āṭukam”1 eṉap piṉṉarum kūṟupa. kaḻaṉi, vayal. paḻaṉam, ūravark kellām potuvākiya nilam eṉpar. eṉavē īṇṭaik kaḻaṉi, paḻaṉattaic cārntatu eṉpatu peṟṟām. “paḻaṉap palpuḷ iriyak kaḻaṉi, vāṅkuciṉai marutat tūṅkutuṇar utirum”2 eṉap piṟarum paḻaṉamum kaḻaṉiyum iṇaintuvarak kūṟiṉar. 3tuṟai yuṟaiyum teyvattaip pirit taliṉ, cūḷē eṉpuḻi ēkāram pirinilai; ēṉaiyatu acainilai.
paṇṭu talaiviyaik kūṭiya ñāṉṟu, taṉ piriyāmaiyiṉai vaṟpuṟuppāṉ teyvattai muṉṉiṟuttic cūḷ ceytavaṉ, ippōtu pirintu puṟattoḻukkam mēṟkoṇṭu parattai yaruṭaṉ kūṭi makiḻntuṟaivatu uṇarntu, cūḷ poyttamaiyāl āṇṭu muṉṉiṟuttappaṭṭa teyvattāl emakku in nōy uḷatāyiṟṟēyaṉṟit tuṟai yuṟaiyum teyvattāl aṉṟu eṉpāḷ tuṟai yevaṉ aṇaṅkum eṉṟum, nī yuṟṟa cūḷē eṉṟum kūṟiṉāḷ. “emmaṇaṅkiṉavē makiḻna..... emmūr viyaṉṟuṟai, nēriṟai muṉkai paṟṟic, cūrara makaḷirō ṭuṟṟa cūḷē ”4 eṉa ikkaruttē tōṉṟac cāṉṟōr kūṟiyiruttal kāṇka. cūḷ poyttavaḻit tīṅku eytum eṉpatu, “iṉṉāt tolcūḷ” 5 eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyataṉālum, “pūkkaña lūraṉ cūḷivaṇ, vāyppa tāka eṉavēṭ ṭēmē”6 eṉac cūḷ poyttavaḻi eytum ētam kuṟittu innūlāciriyar kūṟiyata ṉālum uṇarappaṭum.
“emmaik kūṭuṅkāl cūḷ ceytu teḷivittāṉ, parattai yarpālum atu ceytēyiruppaṉ” eṉat tuṇintu avaṉ  āṭiya tuṟaiyaik kaṇṭu avaṉ parattaimaiyiṉaiyum uṭaṉ niṉaintu vēṟupaṭṭa talaiviyait talaivaṉ, “niṉṉai it tuṟaikkaṇ uṟaiyum teyvam aṇaṅkiṟṟup pōlum” eṉṟāṉāka, ataṉait tuṟaievaṉ aṇaṅkum eṉat tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ; ākaliṉ, itu “kūṟṟavaṇ iṉmaiyiṉ” vanta koṇṭu kūṟṟaṉṟu.
ciṟaiyaḻikkum putuppuṉal pāyak kaḻaṉit tāmarai kalaṅki malarum paḻaṉaṅkaḷai yuṭaiya ūra eṉṟatu, makaḷir nalam citaikkum puṟattoḻukkattai nī mēṟkoṇṭu oḻukuvatāl poṟātu muṉṉar vēṟupaṭṭup piṉṉark kūṭum parattaiyar palarai uṭaiyaiyāyiṉāy eṉṟavāṟām. ākavē, itu tōḻipāl tōṉṟiya tuṉiyuṟu kiḷavi eṉka. meyppāṭu: vekuḷi. payaṉ : maṟuttal.
	54.	tiṇṭērt teṉṉavaṉ naṉṉāṭ ṭuḷḷatai
vēṉi lāyiṉun taṇpuṉa loḻukum
tēṉū1 raṉṉaviva ṭerivaḷai nekiḻa
ūri ṉūraṉai nītara vanta
pañcāyk kōtai makaḷirk
kañcuva lamma vammuṟai variṉē.
vāyil vēṇṭi vanta talaimakaṟkut talaimakaḷ kuṟippaṟinta tōḻi avaṉkoṭumai kūṟi vāyil maṟuttu.
urai :
tiṇṇiya tērkaḷaiyuṭaiya teṉṉavaṉatu nalla nāṭṭi
luḷḷatākiya, vēṉiṟ kālattum vaṟṟātu kuḷirnta nīr
perukum tēṉūr eṉṉum ūriṉai yotta ivaḷ āynta vaḷaikaḷ nekiḻumāṟu, ūraṉākiya nī parattaiyar terukkaṭ pirintuḻi, neyyaṇi kuṟittu yāṉ atterukkaṇ muṟaiyē varutaluṟiṉ, āṇṭu niṉṉāl tarappaṭṭu niṉṉaic cūḻntu niṟkum pañcāyk kōtai makaḷirkku añcā niṟkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu.
teṉṉavaṉ pāṇṭiyaṉ. centamiḻ nilaiiya cīriya nāṭātal paṟṟi naṉṉāṭu eṉṟār. uḷḷatai, aikāram acai. “velpōrk kavuriyar naṉṉāṭ ṭuḷḷatai”1 eṉṟu piṟarum kūṟiṉar. āyiṉum eṉṟatu puṉaloḻukkiṉ arumai tōṉṟa niṉṟatu. tēṉūr, pāṇṭināṭṭiluḷḷatōr ūr. iḵtu “āmpalañ ceṟuviṉ tēṉūr”, “tērvaṇ kōmāṉ tēṉūr” eṉṟum, “valañcuri marāattu, vēṉi lañciṉai kamaḻum, tēṉūr”, “tērvaṇ kōmāṉ tēṉūr”2 aṉṉa niṉṉoṭuñ celavē”3 eṉṟum cāṉṟōrkaḷāl ciṟappikkap peṟukiṉṟatu. ūriṉ ūraṉai eṉpuḻi, ūraṉai yeṉṟatu muṉṉilaik kaṇ vantamai aṟika. mutaṟkaṇ niṉṟa ūr, ūriṉ oru pakutiyākiya parattaiyar cēriyaik kuṟittu niṉṟatu. ūreṉac ciṟappittuk kūṟappaṭum ūrkaḷuḷḷum mikacciṟanta ūrkaḷaiyuṭaiyāy eṉṟaṟku ūriṉ ūr eṉṟāḷ eṉṟumām. pañcāykkōtai makaḷir, pañcāykkōrai pōl nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya makaḷir; iṉi paciya taṇṭāṉkōraiyai nārāyk kiḻittut toṭutta pūmālaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir eṉṟum kūṟuvar. “pañcāyk kūntal”1  eṉa innūlāciriyar kūṟumāṟu kāṇka. ammuṟai yeṉpuḻic cuṭṭu ulakaṟi cuṭṭu. neyyaṇiyāvatu, makap payanta makaḷir avvālāmai nīṅka neyyāṭutal;  “kuvaḷai mēynta kuṟuntāḷ erumai, kuṭaniṟai tīmpāl paṭūu mūra, putalvaṉai yīṉṟivaḷ neyyā ṭiṉaḷē”2 eṉa varutal kāṇka. itaṉait talaimakaṉ uṇarntu pōntu aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum ceyperuñ ciṟappiṉaic ceytaṟporuṭṭu, tōḻi, parattaiyarterukkaṭ ceṉṟu āṇṭuṟaiyum talai makaṟku uṇarttuvatu muṟaimai; itaṉāl, ammuṟai variṉē eṉṟu tōḻi kūṟukiṉṟāḷ.
talaimakaṉ aṉpiṉṟip pirintu ceṉṟu parattaiyar cēriya ṉāyavaḻiyum, talaivi ayarā aṉpupūṇṭu avaṉai iṉṟi yamaiyā ḷāyiṉāḷ eṉpatu cuṭṭi, vēṉi lāyiṉum taṇ puṉal oḻukum tēṉūr aṉṉa ivaḷ eṉṟāḷ. avvāṟu, taṉṉai iṉṟiyamaiyāp peruṅkātalāl ayarā aṉpu celuttum ivaḷaip piritaliṉum mikka ceyal talaimakaṟkup piṟitu illai eṉpatupaṭa ivaḷ terivaḷai nekiḻa eṉṟum, “ivvūriṭattum niṉ maṉaikkaṇ uṟaiyātu parattaiyar maṉaikkaṇṇē taṅkiṉai” eṉṟaṟku, ūriṉ ūraṉai eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu, talaiviyatu urimaiyum, talaivaṉatu parattai maiyum vakuttuk kūṟiyatu. “terivaḷai nekiḻa” eṉṟatu uṭampu naṉi curuṅkal.
tōḻi piṟamakaḷiraik kāṇāḷāyiṉum etirpeytu maṟukkum kuṟippiṉāl, makaḷirkku añcuval eṉṟum acca mikuti tōṉṟa amma eṉṟum, ammakaḷir tāmum em maṉaiyiṉ akaṉṟu pukaṉṟa uḷḷamoṭu ceṉṟa niṉṉāṟ puṇarappaṭṭa putuvōr eṉpāḷ, nī tara vanta makaḷir eṉṟum kūṟiṉāḷ. mēlum, “neyyaṇi mayakkam puriyum talaimakaḷai nōkkic ceyperuñ ciṟappoṭu avaḷaic cērtalākiya muṟaimai karuti nī varuta luṟiṉum ammakaḷir eṉṉaic ciṟaippatē yaṉṟi, niṉṉaiyum atu ceyyāvāṟu takaippatum ceyvar eṉṟu añcukiṉṟēṉ” eṉpatu tōṉṟa, añcuval amma nī am muṟai variṉē eṉṟāḷumām. etirpeytu paritalum, maṟut talum talaivikku uriyavākalāṉ, avaḷ kuṟippiṉvaḻi oḻukum tōḻikku uriyavāyiṉa.
ulakiyalpaṟṟi varutalākiya ammuṟaivariṉ eṉṟataṉāl, ammuṟai ilvaḻi vārāy eṉat talaivaṉpāl aṉpiṉmai yum koṭumaiyum, uvamaiyāl talaivipāl aṉpuṭaimaiyum kūṟit tōḻi maṟuttavāṟām. ivvāṟu talaiviyatu pulavik kuṟippaṟintu koṭumaiyum aṉpiṉmaiyum tōḻi kūṟuvatu talaivaṉatu parattaimai maṟuttal vēṇṭi nikaḻtaliṉ amai yum eṉa aṟika. “parattaimai maṟuttal vēṇṭiyum kiḻatti, maṭattaku kiḻamai yuṭaimai yāṉum, aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ”1 eṉa āciriyar amaikkumāṟu kāṇka.
meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : vāyil maṟuttal.
tēṉāraṉṉa eṉṟum pāṭam uṇṭu. atu poruṭ ciṟappuṭaiyataṉṟu.
	55.	karumpi ṉentiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟṟum
tērvaṇ kōmāṉ tēṉū raṉṉavivaḷ
nallaṇi nayantunī tuṟattaliṉ
pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē.
varainta aṇimaikkaṇṇē puṟattoḻukkam oḻuki, vāyil vēṇṭi vantu taṉ melivu kūṟiya talaimakaḷait tōḻi neruṅkic colliyatu.
paḻaiya urai :
kaḷiṟṟetir piḷiṟṟum eṉṟatu, nī kūṟukiṉṟa melivukku mēlē melivu kūṟukiṉṟatu. ivaḷ nutal eṉpatām.
urai :
karumpiṉai aṭum entiram kaḷiṟu piḷiṟuvaṟku etirāka olikkum, tēriṉaiyum vaṇmaiyiṉaiyu muṭaiya aracaṉākiya pāṇṭiyaṉatu tēṉūr eṉṉum ūrai okkum ivaḷatu nalla aḻakai nayantu varaintukoṇṭu varainta aṇimaik kaṇṇē puṟattoḻukkattāl nayavātu pirintuṟaitaliṉ ivaḷatu nutal palarum naṉku aṟiyumāṟu pacantatukāṇ eṉṟavāṟu.
entiram piḷiṟṟum ūr, kōmāṉ ūr eṉa iyaiyum. iṭattu nikaḻ poruḷum iṭamumākiya iyaipu paṟṟip piḷiṟṟum eṉpatu ūr eṉṉum peyarkoṇṭatu. nayanteṉṉum kāraṇa viṉai kāriyattiṉ mēl niṉṟatu. tuṟattaliṉ eṉṟataṉāl, ataṟkuriya kāraṇamum kālamum varuvikkap paṭṭaṉa; “vaḻaṅki yaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum”1 eṉpavākaliṉ ivai eñci niṉṟaṉa. muṟṟummai vikārattāl tokkatu. karumpāṭṭum ālaiyiṉaik karumpiṉ entiram eṉṟār. entiram, vaṭa coṟcitaivu; “karumpiṉ entiram cilaippiṉ ayalatu, iruñ cuval vāḷai piṟaḻum”2 eṉap piṟa cāṉṟōrum kūṟiṉar.
etir piḷiṟṟutalāvatu, “kuyiloṭu māṟukūvutum, mayiloṭu māṟāṭutum” eṉṟāṟpōla oppa olittal; aḵtāvatu ālaiyil eḻum ōcaiyoppak kaḷiṟu piḷiṟum eṉpatu; “kaṇañcāl vēḻam kataḻvuṟ ṟāṅku, entiram cilaikkum...... pukaicūḻ ālai”3 eṉa varutal kāṇka.
“paṇṭu kaḷavil oḻukiya ñāṉṟu, ivaḷuṭaiya arumaiyum perumaiyum keḻumiya aṇi nayantu varaintu koṇṭa nī, ittuṇaic ciṟupoḻutilēyē ivaḷait tuṟantu pirintuṟaital takātu” eṉpāḷ, nallaṇi nayantu nī tuṟattaliṉ eṉṟum, “pacalai yeṉpatu nuṇuki nōkkiṉārkkaṉṟi naṉku pulap paṭātākavum, ivaḷ koṇṭa pacappu niṉ tirumaṇam pōlap palarum aṟiyattakka nilaimaiyiṉai yuṭaittu” eṉpāḷ, pallōr aṟiyap pacantaṉṟu nutalē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
talaivaṉ pirivataṟku muṉ talaivi mēṉikkaṭ kiṭantu pēraḻaku tikaḻnta māmaikkaviṉ, ippōtu avaṉ piriyap pirintu pacalaipāyntu niṟpataṟku iraṅkuvāḷ pōlat talaiva ṉatu nilaiyiṉmaiyiṉaik kuṟippāl uṇarttukiṉṟā ḷākaliṉ, nallaṇi eṉac ciṟappittāḷ. naṉmai, talaivaṉ iṉṟiyamai yāṉāy nayattaṟku ētuvāy, avaṉ puṇarap puṇartalum, piriyap piritalumākiya  iyalpu. “kāṉa nāṭaṉ pirinteṉat, tāṉum pirintaṉṟueṉ māmaik kaviṉē”1 eṉap piṟarum māmaiyiṉ iyalpu terittavāṟu kāṇka.
entiram kaḷiṟṟetir piḷiṟṟum eṉṟa viṉaiyuvamap pōli, nī kūṟukiṉṟa melivukku mēlē melivu kūṟukiṉṟatu ivaḷatu nutal eṉat talaiviyatu eḷimai kūṟit tōḻi iraṅkutaṟku upakāramāy niṉṟatu.
itu, “peṟaṟkarum perumporuḷ”2 eṉṟa cūttirattu, “arumaik kālattup perumai kāṭṭiya, eṇmaik kālattu irakkattāṉum” eṉpuḻit tōḻi nikaḻttum kūṟṟu vakaiyākum. ic cūttirattup, “perumai kāṭṭiya irakkam eṉak kūṭṭuka. itaṉāṟ colliyatu, vāḷātē iraṅkutalaṉṟi, paṇṭu iv vāṟu ceytaṉai, ippoḻutu ivvāṟu ceyyāniṉṟaṉai eṉat tamatu uyarcciyum, talaimakaṉatu nilaiyiṉmaiyum tōṉṟa iraṅkutalāyiṟṟu” eṉa āciriyar iḷampūraṇar kūṟuvar. apporuṇmaik kēṟpa, “paṇṭu nī ivaḷatu nallaṇi nayantu iṉṟiyamaiyāyāy maṇantaṉai; itupōtu ataṉai nayavātu tuṟantaṉai; ataṉāl nutalum pacantatu” eṉa iraṅkiyavāṟākak koḷka. meyppāṭum payaṉum avai.
iṉi, “kaḷavum kaṟpum alar varaiviṉṟē”3 eṉpataṉāl, itu tōḻi alar kūṟiyatu eṉṟum, mēlē kāṭṭappaṭṭa tolkāppiyac cūttirattuc “cīruṭaip perumporuḷ vaitta vaḻi maṟappiṉum” eṉpataṉāl, talaimakaṉ aṟamporuḷ kaḷaic ceytaṟkum, icaiyum kūttu mākiya iṉpam nukartaṟkum talaiviyai maṟantoḻukutaṟku itaṉaik kāṭṭi, “itaṉuḷ tuṟattaliṉ eṉap potuvākak kūṟiṉāḷ, aṟa mutaliyavaṟṟaik karututaliṉ,” eṉṟum kūṟuvar āciriyar nacciṉārkkiṉiyar. iṉi, āciriyar pērāciriyar, “tavalaruñ ciṟappiṉ attaṉmai  nāṭiṉ”1 eṉṟa cūttira vuraiyiṉkaṇ, “viṉaiyuvamamum uruvuva mum oru ceyyuḷuḷḷē toṭarntu oruṅku varutalumuṭaiya,” eṉṟu kūṟi, “ittaṉmait tākiya ūr aṉaiyā......” eṉac collutalum uṇṭeṉṟu kāṭṭutaṟku itaṉuḷ, “tērvaṇ kōmāṉ tēṉūraṉṉa ivaḷ eṉpatu avaṉūr aṉaiyāḷ eṉa vantatu” eṉpar.
piḷiṟum eṉpatum pāṭam. āyiṉum toṭainalam nōkkiyavaḻi, piḷiṟṟum eṉṟa pāṭamē ciṟappuṭaitteṉak koḷka.
	56.	pakalkoḷ viḷakkō ṭirānāḷ aṟiyā
velpōrc cōḻa rāmū raṉṉavivaḷ
nalampeṟu cuṭarnutal tēmpa
evaṉpayañ ceyyunī tēṟṟiya moḻiyē.
puṟattoḻukkam uḷatākiyatu aṟintu talaimakaḷ melintuḻi, aḵtu illai yeṉṟu tēṟṟum talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
tēmpa eṉpatu tēmpā niṟka eṉṟavāṟu. pakal koḷ viḷakkōṭu...... aṉṉa eṉpatu orunāḷum melivaṟiyāta ivaḷ melivaṟiya oḻukiṉāy eṉṟavāṟu.
urai :
pakaṟpōtiṉ oḷiyiṉaiyuṭaiya viḷakku2 kkaḷāl, iravuk kālattiṉ uṇmai aṟiyalākāta vellukiṉṟa pōriṉai yuṭaiya cōḻaratu āmūr pōlum ivaḷuṭaiya nalampeṟṟa oḷi tikaḻum nutal pacantu oḷi maḻuṅkutalāl, nī paṇṭu teḷittuk kūṟiya moḻikaḷ eppayaṉaic ceytaṉa? ceyaloṭu ovvātu poyttamaiyiṉ, ippōtu teḷip paṉavum aṉṉavāta laṉṟi oru payaṉum ceyyā eṉṟavāṟu.
pakal - naṇpakaṟ pōtiṉ nalloḷi; ākupeyar. viḷakku -  pāṇṭil viḷakku; “vaḷimuṉai yavirvarum koṭinuṭaṅku teruviṟ, coricurai kavaru neyvaḻi purāliṉ, pāṇṭil viḷakkup parūuccuṭar aḻala”1 eṉap piṟarum pēroḷikkup pāṇṭil viḷakkiṉaik kūṟutal kāṇka. naṇpakaṟ pōtiṉ nalloḷiyai ceyyum pēroḷi viḷakku eṉṟaṟkup pakal koḷ viḷakku eṉṟār.
“kalantaral uḷḷamoṭu kaḻiyak kāṭṭi”2 eṉpuḻippōla, oṭu āṉurupiṉ poruṭṭu. āmūr, “antaṇar arukā varuṅkaṭi viyaṉakar, antaṇ kiṭaṅkiṉ āmūr”3 eṉavum, “iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ āmūr”4 eṉavum cōḻanāṭṭil pala āmūrkaḷ uḷa eṉak koḷka. pacalaiyāl oḷi maḻuṅkāvaḻi, atu pēraḻaku tikaḻum nalloḷi koṇṭu viḷaṅkutaliṉ, nalampeṟu cuṭar nutal eṉṟār; “cuṭarpurai tirunutal pacappa”5 eṉap piṟarum kūṟiṉar. tēṟṟiya eṉṟataṉāl, tēṟṟiya kālam varuvikkap paṭṭatu. ceyaloṭu ovvātu eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa. nī tēṟṟiya moḻi evaṉ payañ ceytaṉa eṉṉātu, ceyyum eṉṟatu, ippoḻutaiyiṟ kūṟum teḷippuraiyum atupōlap poyyāta laṉṟi meyyāyp payaṉ tārātu eṉpatu muṭittaṟku.
nī tēṟṟiya moḻi ippoḻutaiya niṉ puṟat toḻukkat tāl poyttamai kaṇṭu, iṉik kūṟuvaṉavum aṉṉavēyām eṉat teḷintu varuntukiṉṟāḷ eṉpāḷ nalampeṟu cuṭarnutal tēmpa eṉṟāḷ. nalam peṟu cuṭarnutal eṉṟatu, avvāṟu tēmpumāṟu oḻukutal niṉ talaimaikku ākātu eṉa vaṟpuṟuttiya vāṟu. “nummō raṉṉōr māṭṭum iṉṉa, poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ, meyyāṇṭuḷatōiv vulakat tāṉē”1 eṉa ivvāciriyarē piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka. niṉpāl nalamē peṟattakka ivaḷatu tirunutal, nī tēṟṟiya moḻiyiṉ payaṉāyp pacappu eytiṉamaiyiṉ iṉik kūṟuvaṉa vaṟṟāl eytakkūṭiya payaṉ vēṟoṉṟum illai eṉpāḷ evaṉ payañceyyum eṉṟum, am moḻiyiṉ poymmai cuṭṭit tēṟṟiya moḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. “evaṉpayañ ceyyum nī tēṟṟiya moḻi” eṉṟatu teyvamañcal. “cuṭarnutal tēmpa” eṉṟatu pacalaipāytal. ēṉai meyppāṭum payaṉum avai.
irānāḷ uḷatākavum, viḷakkaṅkaḷ tam oḷiyāl ataṉai aṟiyāvaṇṇam maṟaippatupōla, niṉpāṟ parattaimai uḷatākavum, ataṉai ip poymmoḻikaḷāl maṟaittut teḷivikkiṉṟāy eṉat talaivaṉatu teḷippuraiyiṉ iyalpu kūṟiṉāḷāyiṟṟu.
iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, “cūḷnayat tiṟattāṟ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum”2 eṉpuḻi itaṉaik kāṭṭi, “itaṉuḷ ivaḷ nutal tēmpumpaṭi nī tēṟṟiya col eṉavē. cōrvu kaṇṭu aḻintāḷ eṉpatu uṇarntum ip poyccūḷ niṉakku eṉṉa payaṉait tarum eṉat tōḻi talaivaṉai nōkkik kūṟiyavāṟu kāṇka” eṉpar. 
iṉi pakalkol viḷakku eṉṟa pāṭattukkup pakalait taṉ oḷimikutiyāl maṟaikkum eṉṟum, irā naṉṟaṟiyā eṉṟa pāṭattukku iravup poḻutiṉaip peritum aṟiyalākāta eṉṟum uraikka. pakal kollum viḷakku eṉac ciṟappittapiṉ, irā naṉṟaṟiyā eṉpatu pāṭṭiṉ poruḷ nalattaic ciṟap piyāmaiyiṉ atu pāṭamaṉmai aṟika.
	57.	pakaliṟ ṟōṉṟum palkatirt tīyiṉ
āmpalañ ceṟuviṟ ṟēṉū raṉṉa
ivaṇalam pulampap piriya
aṉainala muṭaiyaḷō makiḻnaniṉ peṇṭē.
talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟu eṉpatu kēṭṭa tōḻi avaṉai viṉāyatu.
paḻaiya urai :
vēḷvit tīyiṉaiyum āmpalañ ceṟuviṉaiyum uṭaiya tēṉūr eṉṟatu maṉattoḻukkat tūymaiyu....... kūṟiyavāṟu.
urai :
pakaṟpōtiṉaic ceyyum ñāyiṟṟaip pōlat tōṉṟum pala katirkaḷaiyuṭaiya vēḷvittīyiṉaiyum, āmpal niṟainta vayalkaḷaiyu muṭaiya tēṉūr eṉṉum ūrai yokkum ivaḷatu aḻaku taṉimaiyuṟṟu varuntap piritaliṉ, nī avvāṟu piriyat takka attuṇai nalam uṭaiyaḷō niṉ peṇṭu? kūṟuka eṉṟavāṟu.
pakal - ākupeyar. palavākiya katirkaḷaip parappik koḻuntuviṭṭu eritaliṉ palkatirt tī eṉṟāḷ; “pal poruṭṭu ēṟpiṉ nallatu kōṭal”1 eṉṟataṉāl, īṇṭu viruntākiya vēḷvi mēlatāyiṟṟu. “pakaleri cuṭariṉ mēṉi cāya”2 eṉpatu koṇṭu pakalil tōṉṟum tīyiṉ ivaḷ nalam pulampa eṉa iyaittup pakal viḷakkuppōla ivaḷ mēṉi nalaṅkeṭa eṉa uraittalum oṉṟu. uṭaiyaḷō eṉpuḻi ōkāram viṉā. peṇṭu eṉṟatu parattaiyai. iṉi, palkatirt tīyiṉāl iravup poḻutum pakalpōlat tōṉṟum tēṉūr eṉa iyaippiṉumām.
ilvāḻvārkku uriya vēḷviyiṉaiyum vaḷavayaṟku aṇiceyyum āmpaliṉaiyum kūṟiyataṉāl, talaivipāl maṉaiyaṟam puritaṟkuriya māṭciyum koṭaikkaṭaṉ iṟuttaṟ kuriya vaḷamaiyum kūṟic ciṟappittavā ṟāyiṟṟu. “makappayantu payaṉpaṭum māṭciyaiyuṭaiya ivaḷ pōla, niṉ parattai payaṉpaṭutal ilaḷākavum avaḷai nī peritum nayantu uṟai taliṉ, avaḷpāl perunalam uḷatākal vēṇṭum aṉṟō?” eṉpāḷ, aṉainalam uṭaiyaḷō niṉ peṇṭu eṉṟāḷ. aṉainalam eṉṟatu makappayantu payaṉpaṭum attuṇai nalam eṉṟavāṟu. eṉavē parattaiyiṉmāṭṭu aḵtillai eṉpatu kuṟippu. “empōṟ, pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu, nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉṟu uṟaiyum, eṉṉa kaṭattaḷō ”1 eṉpataṉāl parattaiyiṉ payappāṭiṉmai tuṇiyappaṭum.
“kaṟpum, kāmamum naṟpā loḻukkamum” mutalākiya māṇpukaḷāl ōppuyarvu iṉṟi viḷaṅkum ivaḷ nalam keṭāta vāṟu oḻukutal niṉakkuc ciṟappiyalpāka ataṉai nekiḻttu ivaḷ taṉimaiyuṟṟu varuntumāṟu māṇpillāta parattaiyai nī nayantu pirital kūṭātu eṉṟaṟku ivaḷ nalam pulampa eṉṟum, piriya eṉṟum kāraṇa kāriya iyaipu eyta vakuttōtiṉāḷ. “ivaḷ nalam pulampa” eṉṟatu pacalai pāytal. “piriya” eṉṟatu aḻivil kūṭṭattu avaṉpirivu āṟṟāmai. eṉai meyppāṭu : iḷivaral. payaṉ : pirivarumai kūṟal.
iṉi, “peṟaṟkarum perumporuḷ”2 eṉṟa cūttirattu, “piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki, iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟkaṇ” nikaḻum kūṟṟukku itaṉaik kāṭṭuvar iḷam pūraṇar: nacciṉārkkiṉiyar, iccūttirattu, “vaṇaṅkiyal moḻiyāl vaṇaṅkaṟ kaṇṇum” eṉpuḻi nikaḻum kūṟṟukku utāraṇamākak kāṭṭi, “ituvum ataṉpāṟ paṭum” eṉpar.
aṉanalam uṭaiyaḷō eṉṟa pāṭattukkut talaimakaḷai otta nalam uṭaiyaḷō eṉṟu uraikka. avaḷōṭu oḻuku talaip poṟāta tōḻi avaḷait talaimakaḷōṭa oppak karutuvatum ceyyā ḷākaliṉ, ap pāṭam ciṟavāmaiyaṟika.
	58.	viṇṭu vaṉṉa veṇṇeṟ pōrviṉ kaivaṇ virāa ṉiruppai yaṉṉa
ivaḷaṇaṅ kuṟṟaṉai pōṟi
piṟarkku maṉaiyaiyāl vāḻi nīyē.
uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ pulanta talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
kaivaṇ virāaṉ iruppai yaṉṉa eṉṟatu, niṉatu il vāḻkkaik kuriyavākiya kuṇaṅkaḷāl uyarntāḷ eṉṟavāṟu.
urai :
malaipōl uyarnta veṇṇeṟ pōrkaḷaiyum varaiyātu vaḻaṅkum vaṇmaiyiṉaiyu muṭaiya virāaṉ eṉpāṉatu iruppai eṉṉum ūrai yokkum ivaḷāl varuttamuṟṟāy pōla varuntiṉai; piṟa makaḷirpālum nī ittaṉmaiyai yākaliṉ amaika eṉṟavāṟu.
viṇṭu - malai; “viṇṭu vaṉaiya viṇṭōy piṟaṅkal”1 eṉṟār piṟarum. veṇṇel - nelvakaiyuḷ oṉṟu. virā aṉ - iruppai yeṉṉum ūriṉkaṇ iruntu viḷaṅkiya oru vaḷḷal. ivaṉaip paraṇar “muṉaiyeḻat. tevvart tēytta cevvēl vayavaṉ, malipuṉal vāyil iruppai” eṉṟum, “veṇṇel arinar taṇṇumai verīip, paḻaṉap palpuḷ iriyak kaḻaṉi, vāṅkuciṉai marutat tūṅkutuṇa rutirum, tērvaṇ kōmāṉ virāaṉ iruppai”2 eṉṟum, ciṟappit tirukkiṉṟaṉar. ip pāṭṭālum, iruppaiyūr veṇṇel lāl vīṟupeṟṟu viḷaṅkumāṟu kāṇka. mūṉṟaṉurupu vikārattāl tokkatu. ēḻātavaṉkaṇ nāṉkāvatu vantu mayaṅkiṟṟu. vāḻi: acainilai.
uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaivaṉ pulantirunta taṉai uṇarnta tōḻi, appulavi tīrkkum karuttiṉaḷākaliṉ, appulaviyāl avaṉ eytiya vēṟupāṭṭaip piṟitoṉṟāka vitantu, ivaḷ aṇaṅkuṟṟaṉai pōṟi eṉṟāḷ. makaḷirāl aṇaṅkuṟṟāy pōṟaliṉ, atu nī piṟa makaḷirālum ivvāṟu aṇaṅkuṟutaṟku amaintaṉai eṉat tuṇitaṟku ētuvātaliṉ pulattalil ciṟappiṉṟu eṉpāḷ piṟarkkum aṉaiyaiyāl eṉṟum, pulavi tīrāvaḻit talaimakaṭ keytum varuttam kuṟittu vāḻi nīyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉ talaiviyāl aṇaṅ kuṟṟatu pōlak kūṟutal, “tāṉnam aṇaṅkutal aṟiyāṉ nammiṉ, tāṉaṇaṅ kuṟṟamai kūṟik kāṉaṟ, curumpimir cuṭar nutal nōkkip, peruṅkaṭaṟ cērppaṉ toḻutu niṉṟatuvē 1” eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. pulavi tīrāvaḻi varuttam uṇ ṭeṉpatu. “alantārai allalnōy ceytaṟṟāl, tammaip pulantāraip pullā viṭal”2 eṉpataṉāl uṇarappaṭum. meyppāṭu : perumitam. payaṉ : talaivaṉ pulavi tīrntu kūṭutal uṟuvāṉāvatu.
“uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaluṟ ṟōḷvayiṉ, uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉ pālniṉṟu, tāṉvekuṇ ṭākkiya  takutik kaṇ”3  talaiviyaik kaḻaṟik kūṟaṟpāla ḷākiya tōḻi, uṇarāmaiyāl pulanta attalaimakaḷ uṇarumāṟu avaṉ takuti nōkkit takuvaṉa kūṟalum taṉakku muṟaimaiyākaliṉ, avaṉ pulattalum talaivi poṟāmaik kētuvāy, mīṭṭum avaḷ ūṭutaṟkē iṭaṉātal kāṭṭit talaivaṉait teḷivittāḷām. ataṉāl talaivi pulavā vakaiyil uvamaiyāl avaḷatu ilvāḻkkaik kuriya māṇpukaḷaic cuṭṭiṉāḷ eṉa aṟika.
virāliṉ iruppai eṉṟa pāṭam ēṉaic ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭavillai. atu “virālimalai” eṉa varum vaḻakkup paṟṟi, virāliṉ eṉak koṇṭa pāṭam pōlum.
	59.	kēṭṭiciṉ vāḻiyō makiḻna vāṟṟuṟa
maiya ṉeñciṟ kevvan tīra
niṉakkumarun tākiya yāṉiṉi
ivaṭkumarun taṉmai nōmeṉ ṉeñcē.
talaimakaḷ āṟṟāḷāmvaṇṇam maṉaikkaṇ varavu curuṅ kiya talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatākiyavaḻi, āṟṟā ḷākiya tōḻi colliyatu.
urai :
makiḻna, kēṭpāyāka: mayaṅkiya neñciṉkaṇ eḻunta varuttam tīrap paṇṭu nī āṟṟumāṟu maruntāyp payaṉpaṭṭa yāṉ, ippoḻutu ivaḷatu āṟṟāmai tīrkkamāṭṭāmai yiṉ avvāṟu payaṉpaṭumāṟu illēṉ; ataṉāl ivaḷai āṟṟuvippatu kuṟittu eṉ neñcam varuntā niṟkiṉṟatu eṉṟavāṟu.
kēṭṭiciṉ - ciṉ, muṉṉilaiyacai. āṟṟuṟa eṉpataṉai maruntākiya eṉpataṉōṭu kūṭṭuka. maiyal - karutiyatu eytap peṟāmaiyāl uḷatākum tikaippu; aḵtāvatu kaḷaviṉkaṇ iṭaiyīṭukaḷālum, kaṟpiṉkaṭ pirivukaḷālum talaikkūṭap peṟāmaiyāl talaimakkaṭku nikaḻum maiyal. evvam - varuttam. maiyal neñciṟku evvam tīra eṉpataṉai ivaṭku maruntaṉmai eṉpataṉōṭum  iyaikka. maruntaṉmai yeṉpuḻi ētup poruṭṭāya iṉṉurupu tokkatu. nōkum eṉpatu īṟṟumicai ukaram meyyoṭuṅ keṭṭu nōm eṉa niṉṟatu eṉpatumuṇṭu.
kaḷavukkālattu nikaḻnta iṭaiyīṭukaḷāl talaimakaṉ talaiviyai eytappeṟāṉāy āṟṟātu maiyaluṟṟa kālaṅkaḷil, āṟṟat takuvaṉa kūṟi āṟṟuvittu, iṭamum kālamum vāyppuḻik kūṭṭamum eytuvittut tōḻi avaṉatu evvam kaḷaintā ḷākaliṉ, maiyal neñciṟku evvam tīra niṉakku marun tākiya yāṉ eṉṟāḷ. “antaṇ poykai entai emmūrk, kaṭumpāmpu vaḻaṅkun teruviṉ, naṭuṅkañar evvam kaḷainta emmē”1  eṉat tōḻi tāṉ paṇṭu nikaḻttiyatu kūṟutal kāṇka. ippoḻutu nī ivaḷaip pirintu oḻukutaliṉ yāṉ ivaḷuṟṟa varuttam nīṅkap peritum āṟṟuvittavaḻiyum nī niṉ puṟat toḻukkattai viṭātē mēṟkoṇṭu curuṅkiya varavuṭaiyai āyiṉamaiyiṉ, yāṉ ivaḷait tēṟṟum tiṟaṉiṉṟi vaṟitu kaḻivēṉāyiṉēṉ eṉpāḷ, ivaṭku maruntaṉmaiyiṉ eṉṟum, in nilaikkaṇ yāṉ īṇṭai yiruntum ivaḷ eytum evvam tīrkkum valiyiṉṟi ataṉaik kaṇṇiṟ kaṇṭu varuntu kiṉṟēṉ eṉpāḷ, nōm eṉ neñcē eṉṟum kūṟiṉāḷ. meyppāṭu : iḷivaral. payaṉ : āṟṟāmai kūṟal.
“peṟaṟkarum perumporuḷ”1 eṉṟa cūttirattup “piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki, iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟkaṇ” nikaḻum kūṟṟukku itaṉaik kāṭṭiṉar iḷam pūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum.
makiḻna vāṟṟum eṉpatu pāṭamāyiṉ, āṟṟum eṉpatai marunteṉpataṉōṭu iyaittuk koḷka.
	60.	paḻaṉak kampuḷ payirppeṭai yakavum
kaḻaṉi yūraniṉ moḻiva leṉṟum
tuñcumaṉai neṭunakar varuti
añcā yōvivaḷ tantaikai vēlē.
varaiyātu oḻukum talaimakaṉ iravukkuṟi vantuḻit tōḻi colliyatu.
urai :
paḻaṉaṅkaḷil vāḻum kampuṭkōḻi aḻaippiṭutalai yuṭaiya peṭṭaiyaik kūvi aḻaikkum kaḻaṉikaḷai yuṭaiya ūraṉē, niṉpāl oṉṟu moḻivēṉ: uḷḷiruppavar iṉitu uṟaṅkum maṉaikaḷaiyuṭaiya periya nakariṉkaṇ eṉṟum iravil varukiṉṟā yākaliṉ, ivaḷ tantaiyiṉ kaiyil uḷḷa vēlukku nī añcuvaiyallaikollō? yām añcip peritum varuntāniṟkiṉṟēmkāṇ eṉṟavāṟu.
kampuḷ - kampuṭkōḻi; itaṉaic campaṅkōḻi eṉṟum kūṟuvar. kampuṭkōḻi eṉpatu iṟanta vaḻakku eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar kūṟuvar.2 payirtal -  aḻaippiṭutal; “yāṉaip perunirai vāṉam payirum”3 eṉa varutal kāṇka. tuñcumaṉai eṉpuḻi iṭattunikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu. varuti: muṉṉilai viṉaimuṟṟu. tuñcumaṉai varuti eṉṟataṉāl, iḵtu iravuk kuṟikkaṇṇatu eṉpatu peṟṟām.
varaivukaṭāvum kuṟippiṉa ḷātaliṉ, tōḻi mutaṟkaṇ niṉ moḻival eṉa mukampukukiṉṟāḷ. “varaitalaik karutātu nāḷum kaḷavē virumpi oḻukukiṉṟāy” eṉpāḷ, eṉṟum tuñcumaṉai neṭunakar varuti eṉṟum, iravukkuṟikkaṇ varum arumai tōṉṟat tuñcumaṉai eṉṟum kūṟiṉāḷ. “iyaṅkunar maṭinta ayantikaḻ ciṟuneṟik, kaṭumā vaḻaṅkuta laṟintum, naṭunāḷ varuti nōkō yāṉē”1 eṉa iravil varutaliṉ arumai kuṟittut tōḻi kavaṉṟu kūṟuvatu kāṇka. kāppumikutiyum neṟiyiṉatu arumaiyum karutātu empāṟkoṇṭa pēraṉ piṉāl varutalaic ceykiṉṟaṉai eṉpāḷ neṭunakar varuti eṉṟāḷ. “nīyē, aṭiyaṟin totuṅkā āriruḷ vantu em, kaṭiyuṭai viyaṉakark kāval nīviyum, pēraṉpiṉaiyē peruṅkal nāṭa”2 eṉap piṟāṇṭum varum tōḻi kūṟṟuk kāṇka. ivvāṟu varutalāl niṉakku varum ētattai eṇṇi yām varuntu māṟum, tāy aṟiyiṉ iḵtu iṟceṟippukku ētuvāmāṟum piṟavum karutāyāyiṉum, ivaḷtantai taṉṉaiyar mikak koṭiya rākaliṉ, avar ceyyum ētattiṉaiyum karutukiṉṟilai eṉ pāḷ, añcāyō ivaḷ tantai kaivēlē eṉṟāḷ. yām añci eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa.
“poḻutum āṟum kāppumeṉṟu ivaṟṟiṉ, vaḻuvi ṉākiya kuṟṟam kāṭṭalum, taṉṉai aḻitalum avaṉūṟu añcalum, iraviṉum pakaliṉum nīvaral eṉṟalum, kiḻavōṉ taṉṉai vāral eṉṟalum, naṉmaiyum  tīmaiyum piṟatiṉaik kūṟalum, puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum, varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa”3 eṉpataṉuḷ tuñcumaṉai neṭunakar varuti eṉṟatu, poḻutum āṟum kāppum eṉṟivaṟṟiṉ vaḻuviṉākiya kuṟṟam kāṭṭal. añcāyō ivaḷ tantai kaivēlē eṉṟatu avaṉ ūṟu añcal. “yām añci varuntukiṉṟōm” eṉpatu taṉṉaiyaḻital. “pallōr tuñcum pāṉāṭ kaṅkul, yāṅku vantaṉaiyō ōṅkal veṟpa, vēṅkai kamaḻum ciṟukuṭi, yāṅkaṟin taṉaiyō nōkō yāṉē”4 eṉat tōḻi varuntik kūṟiyatum ituvē. meyppāṭu: accam. payaṉ : varaivu kaṭātal. itaṉkaṇ iravukkuṟi varutal kūṟiṉamaiyiṉ, pakaṟkuṟi maṟukkappaṭṭamaiyum, itaṉāl iravukkuṟiyum maṟukkappaṭṭa maiyum eytiṉamaiyiṉ, tōḻiyiṉ ikkūṟṟāṟ payaṉ talaivaṉ teruṇṭu varaivoṭu pukuvāṉ eṉpatu.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyarum itu “tōḻi iravukkuṟi maṟuttatu”1 eṉṟē kūṟiṉar.
payir peṭai eṉṟum, payiṟ peṭai eṉṟum pāṭam uṇṭu.
itu marutattuk kaḷavu.
7. kiḻatti kūṟṟuppattu
ituvum muṉṉaiyatu pōlak kūṟṟu nikaḻttuvōr poru ḷāka varum pāṭṭukkaḷiṉ tokaiyākaliṉ, ip peyariṉa tāyiṟṟu.
īṇṭut tokukkappeṟṟa kūṟṟukkaḷ yāvum talaivaṉ puṟattoḻukit taṉ maṉaikkaṭ pōntaviṭattu, talaivi pulantu kūṟuvaṉavākum. ūṭalum ūṭal nimittamum marutattukkē  uriya iṉpaneṟip poruḷākaliṉ, avvāṟu talaivi ūṭik kūṟuvaṉavākiya kūṟṟukkaḷē itaṉkaṇ varutalpaṟṟi, pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār kiḻatti kūṟṟu eṉat tokuttuc ciṟappittaṉar. akaṉaintiṇaikkaṇ varum talaivaṉ, talaivi, kiḻavaṉ, kiḻatti eṉpār makkaḷuḷ kuṟṟamēyiṉṟi uyar kuṇaṅ kaḷē urukkoṇṭavar; piṇi mūppu mutaliyaṉa eytātu iḷamaiyiṉ iṉpanalam muṟṟum ciṟitum eñcātu nirampiyavar. talaivaṉ, talaimaikkuriya talaimaip paṇpukaḷaṉaittum taṉakkē yurimaiyāka vurukkoṇṭavaṉ. talaivi, makaḷirkku vēṇṭum talaimaip paṇpukaḷ yāvumāṉa peṇ vaṭivam. ivvāṟu makkaḷuḷ iruvarai nāṭṭiyē cāṉṟōr iṉpa vāḻvukku vēṇṭiya aṟaneṟikaḷai akattiṇaikkaṇ vakut tuḷḷaṉar. iṉṟaiya nīti muṟaikaḷum ikkaruttaiyē aṭip paṭaiyākak koṇṭu iyalukiṉṟaṉa. iṉṟēl, en nāṭṭilum nirampiya nītinūl tōṉṟi nilavutal iyalātu.
	61.	naṟuvaṭi māattu viḷaintuku tīmpaḻam
neṭunīrp poykait tuṭumeṉa viḻūum
kaivaṇ matti kaḻāa raṉṉa
nallōr nallōr nāṭi
vatuvai yayara virumputi nīyē.
vatuvai ayarntā ḷoru parattaiyaic ciṉṉāḷil viṭṭu, maṟṟoru parattaiyai vatuvai ayarntāṉ eṉpatu aṟinta talaimakaḷ, avaṉ maṉaivayiṟ pukkuḻip pulantāḷāka, “itu maṟaittaṟ karitu” eṉa uṭaṉpaṭṭu, “iṉi, eṉṉiṭattu ivvāṟu nikaḻātu” eṉṟāṟku avaḷ colliyatu.
urai :
maṇa mikka vaṭukkaḷaiyuṭaiya māmarattiṟ paḻuttu ukum iṉiya paḻam āḻnta nīriṉaiyuṭaiya poykaiyiṉkaṇ tuṭum eṉṉum ōcaiyuṭaṉ viḻum, koṭaivaṇmaiyiṉaiyuṭaiya matti eṉpāṉatu kaḻār eṉṉum ūr pōlum nalla makaḷirai nāṭi nī vatuvaikoḷḷa virumpukiṉṟāyāka, “iṉi eṉ ṉiṭattu ivvāṟu nikaḻātu” eṉpatu eṉṉai? eṉṟavāṟu.
vaṭi - māvaṭu; “naṟuvaṭip paiṅkāl māattu antaḷir”1 eṉpataṉāl, iḵtu ipporuṭṭātal uṇarappaṭum. neṭunīr āḻnta nīrnilai. tuṭum eṉpatu kaṉaviya poruḷ nīriṉkaṇ viḻutalāl eḻum ōcai. “kokkiṉukku oḻinta tīmpaḻam kokkiṉ, kūmpunilai yaṉṉa mukaiya āmpal, tūṅkunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉa viḻūum, taṇṭuṟaiyūraṉ”2 eṉa ik karuttiṉaiyē piṟarum kūṟutal kāṇka. vatuvai ayarnta viṭattum parattaiyar mēṉinala mallatu kulamakaḷir pōlum kaṟpu nalam ilarākaliṉ, aṭukku iḻittaṟkaṇ vantatu. iṉi eṉṉiṭattu eṉpatu mutalāyiṉa eccavakaiyāl vantaṉa.
matti eṉpavaṉ paratavar eṉṉum teṉpula makkaṭkut talaivaṉ. ivaṉatu paṭaip perumaiyum koṭaivaṇmaiyum pulavar pāṭum nalam peṟṟaṉa. itaṉai, “vaḷḷeyiṟṟu nīrnāy, muḷḷaraip pirampiṉ mūtariṟ ceṟiyum, palvēṉ matti kaḻāar ”3 eṉa āciriyar paraṇar pāṭiyiruttal kāṇka. aṉṟiyum, ivaṉ veṇmaṇi eṉṉumiṭattup paṉittuṟai yoṉṟu kaṭṭi, āciriyar māmūlaṉārāṟ pukaḻappeṟṟāṉ. atu, “vaṉkaṭ kataviṉ veṇmaṇi vāyil, matti nāṭṭiya kalkeḻu paṉittuṟai ”1  eṉa varukiṉṟatu. kaḻāar eṉpatu kāvirik karaiyai yaṭuttatu; mēlum, itu kaḻāark kīraṉ eyiṟṟiyār eṉṉum pulavar perumāṭṭiyār piṟanta ūrāyk karikālvaḷavaṉtaṉ makaḷ ātimantiyum avaḷ kaṇavaṉ āṭṭaṉattiyum cūḻvarac ceṉṟu taṇ patam koṇṭa cīriya iṭamumākum.
mutaṟkaṇ oruttiyai maṇantu ciṉṉāḷil avaḷaik kaiviṭṭup piṟaḷoruttiyai maṇantāṉ eṉa muṉṉē kēṭ ṭaṟintuḷā ḷākaliṉ nallōr nallōr nāṭi eṉṟum, appeṟṟi yōṉ iṉiyum avvāṟē ceytoḻukuvaṉ eṉṟu pulattaliṉ vatuvai yayara virumpiṉai eṉṉātu virumputi eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivai puṟañcol māṇākkiḷavi. nallōr nallōr eṉṟa peyartturai avaṉ nāḷum putu vōr mēvalaṉāy oḻukutalai vaṟpuṟuttatu. parattaiyarait talaivaṉ talaik kūṭalai vatuvaiyayarntāṉ eṉavum, aḵtu alarāy ūrmuḻutum kauvaiyāyiṟṟu eṉavum, tāṉ avaṉatu puṟattoḻukkattai aṟintavāṟṟait talaivi veḷippaṭak kūṟutalum uṇmaiyiṉ, īṇṭu vāḷā nallōr nallōr nāṭi vatuvai virumputi eṉṟāḷ. “tirumaru tōṅkiya virimalark kāviṉ, naṟumpal kūntaṟ kuṟuntoṭi maṭantaiyoṭu, vatuvai yayarntaṉai eṉpa, alarē......... vīrar ārppiṉum peritē”2 eṉṟu talaivi veḷippaṭak kūṟuvatu kāṇka. īṇṭuk kaṟpu nalam cuṭṭātu mēṉinalam kuṟippāy vitantavāṟē, iv vakappāṭṭiṉum parattaiyiṉ kūntalum toṭiyumē talaivi eṭuttōtiyavāṟu kāṇka.
naṟuvaṭi māviṉkaṇ viḷaintu mutirnta tīmpaḻam ataṉiṉ nīṅki neṭunīrk kuṭṭattut tuṭum eṉa viḻum eṉṟatu, parattaiyar cērikkaṇ nalaṅkaṉintu ciṟanta parattaiyar tam tāyar mutalā yiṉāriṉ nīṅki niṉṉoṭu vatuvaiyiṟ kūṭi makiḻvar eṉa uḷḷuṟaiyāṟ parattaiyaraik kuṟai kūṟiyavāṟu.
ikumati nīyē eṉpatu pāṭamāyiṉ, vatuvai yayartaṟ poruṭṭu avarpāl nī viḻukiṉṟāy eṉṟum, eṉavē, tīmpaḻam taṉṉaip pēṇiya māviṉ ciṉai pulampak kuṭṭattu vīḻtal pōla niṉṉaik kātalittup pēṇiya yām pulampap parattai yarai aṇaikiṉṟāy eṉat tuṉiyuṟu kiḷavi uḷḷuṟuttu uraittavāṟu eṉṟum, “uḷḷuṟai yuvamam ēṉai yuvamameṉat, taḷḷā tākum tiṇaiyuṇar vakaiyē” eṉṟataṉāl iḵtu amaiyum eṉṟum uraikka. meyppāṭu: vekuḷi. payaṉ : pulattal.
	62.	intira viḻaviṟ pūvi ṉaṉṉa
puṉṟalaip pēṭai variniḻa lakavum
ivvūr maṅkaiyart tokuttiṉi
evvūr niṉṟaṉṟu makiḻnaniṉ ṟērē.
ituvumatu.
urai :
makiḻna, pūppōlap pulliya talaiyiṉaiyuṭaiya kuyiṟ pēṭai ceṟiyāta niḻaṟkaṇ iruntu kūvum ivvūriṉ kaṇ eṭutta intiraviḻavil virumpiya maṅkaiyar palaraik koṇarntu tokuttu viḷaṅkum niṉtēr ippōtu evvūrkkaṭ ceṉṟu niṟkiṉṟatu? kūṟuka eṉṟavāṟu.
pēṭai akavum ivvūr eṭutta intiraviḻavil, maṅkaiyart tokuttu, iṉi, niṉtēr evvūr niṉṟaṉṟu kūṟuka eṉa iyai yum. talaimakkaḷ viḻavuk kālattut tam maṉattukkiṉiya maṅkaiya rōṭu kūṭi makiḻtal marapākaliṉ, intiraviḻavu kūṟappaṭṭatu. nakarār eṭutta intiraviḻavu, īṇṭu niṉaivukūrtaṟpālatu.
pēṭai akavum eṉṟataṉāl, mayiṟpēṭaiyum kuyiṟ pēṭaiyum koḷḷappaṭum; “nukar kuyil akavum”1 eṉpatu kāṇka. niṉṟaṉṟu: muṟṟu.
ivvūr maṅkaiyart tokuttu iṉi evvūr niṉṟaṉṟu niṉtēr eṉṟatu, ivvūriṉkaṭ pala maṅkaiyarai vatuvai ayarnta nī, avarkaḷō ṭamaiyātu vēṟu piṟa ūrkaṭkum ceṉṟu vēṟu maṅkaiyar palaraik kūṭa virumpukiṉṟāy eṉṟa vāṟām. “māṭṭumāṭ ṭōṭi makaḷirt tarattarap, pūṭṭumāṉ tiṇṭēr” eṉṟum, “nēriḻai nallārai neṭunakart tantuniṉ, tērpūṇṭa neṭunaṉmāṉ teṇmaṇivan teṭuppumē ”1 eṉṟum vantaṉa kāṇka. ūrtoṟum parattaiyarmaṉaitōṟum ceṉṟu makaḷirai nāṭit tokuttuk kūṭi makiḻum niṉatu tēr emmaṉaik kaṇ niṟṟaṟku iyaipiṉ ṟeṉpāḷ evvūr niṉṟaṉṟu niṉtēr eṉṟāḷ eṉka.
puṉṟalaip pēṭai variniḻaṟkaṇ iruntu akavum eṉṟatu, talaivaṉ pirivāṟṟātu tāṉ illiruntu varuntiṉamai uṇartti niṉṟatu.
intiraviḻaviṟ pūviṉaṉṉa eṉpatai maṅkaiyarkku aṭaiyākki, intiraviḻaviṉkaṇ vēṟuvēṟu nilattiṉiṉṟum pūkkaḷ pala koṇarntu tokuttup payaṉkōṭal pōla, vēṟuvēṟu ūrkaḷiliruntum makaḷiraik koṇarntu vatuvai yiṉpam koḷkiṉṟāy eṉṟu kūṟalum oṉṟu. meyppāṭum payaṉum avai.
maṅkaiyait tokuttu eṉṟum makiḻntaniṉ tērē eṉṟum varum pāṭam poruṭciṟappila. iṉi, maṅkaiyarait tokuttu avaroṭu kāmakkaḷiyāṭṭayarntu makiḻnta nī, am mayakkattāl em maṉaikkaṭ pōntaṉai pōlum eṉṟaṟku evvūr niṉṟaṉṟu makiḻnta niṉtēr eṉṟāḷ eṉiṉumām. ip poruḷkōḷil ūr eṉṟatu, muṟaiyē parattaiyar cēriyaiyum, taṉ maṉaiyaiyum kuṟikkum. ākavē, itu niṉ parattai maṉaiyaṉṟu celka eṉpatu karuttāyiṟṟu.
	63.	poykaip paḷḷip pulavunāṟu nīrnāy
vāḷai nāḷirai peṟūu mūra
ennalan tolaiva tāyiṉum
tuṉṉalam perumapiṟart tōynta niṉmārpē.
parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉōṭu talaimakaḷ pulantu kūṟiyatu.
urai :
perumāṉē, poykaiyākiya iṭattil vāḻum pulāl nāṟum nīrnāy vāḷaimīṉai nāḷiraiyākap peṟum ūraṉē, kūṭi muyaṅkātavaḻi ematu nalam muṟṟum kaḻintu paṭuva tāyiṉum, piṟaraik kūṭi muyaṅkiya niṉ mārpiṉai yām kūṭuvēmallēm eṉṟavāṟu.
poykaippaḷḷi: irupeyaroṭṭu. “kallaḷaip  paḷḷi”1 eṉap piṟa iṭaṅkaṭkum paḷḷiyeṉpatu urimai yeytumāṟu kāṇka. nāḷirai - kālai vēḷaiyiṟ peṟum uṇavu. “nāḷ ñāyiṟu”2 eṉ nāṭpeyar kālaippōtu kuṟittal aṟika. ummai kūṭātavaḻi nalaṅkeṭutal orutalai eṉpatu uṇara niṉṟatu. “ariṟpavarp pirampiṉ varippuṟa nīrnāy, vāḷai nāḷirai peṟūum ūraṉ”3 eṉṟum, “poykai nīrnāyp pulavunā ṟirumpōttu, vāḷai nāḷirai tērum ūra”4 eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. tuṉṉalam: aṉmai cuṭṭiya etirmaṟaip paṉmait taṉmaiviṉai muṟṟu.
“nīrnāy”5 eṉpatu nīril vāḻum uyiriṉaṅkaḷaip piṭit tuṇṭu vāḻum uyirvakaiyuḷ oṉṟu. itu karaṭi iṉattaic cērntatu eṉṟum kūṟupa. iḵtu ēṉaiya nāykaḷ ceḻittu vāḻum nilaṅkaḷiṟ cemmaiyāka vāḻum ciṟappuṭaiyatu. nīntuvatilum, nīrkku aṭiyil irukaraikaḷukkum iṭaiyē puḻaikaḷaic 6 ceytalilum kaitērntatu. itaṉ paṟkaḷ vāḷvāypōla amaintu, akappaṭṭa poruḷ nekiḻntōṭā vakaiyil iṟukap paṟṟum pāṉmai amaintavai. ataṉāl mikka vaḻu vaḻuppuṭaiya mīṉiṉaṅkaḷaiyum nīrnāy eḷitiṟ paṟṟik koḷḷu kiṉṟatu. ivviyalpiṉaik kaṇṭa cāṉṟōr, “vaḷḷeyiṟṟu nīrnāy” eṉac ciṟappittuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar. tāṉ vāḻu miṭattil taṇṇīrō, taṉakkuriya iraiyō kiṭaippatu aritāya kālattil, atu kuṟittu neṭuntolaivu cellum nīrmaiyuḷḷatu. nam tamiḻakattil nīrvaḷam kuṉṟat talaip paṭṭatum ivai vēṟu nāṭukaṭkup pōyviṭṭaṉa.
nīrnāykaḷai maṭṭil cumār paṉṉiraṇṭu vakaikaḷākap pirittirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuṭ kaṭalil vāḻum nāy, kaṭalnāy eṉappaṭum. atuvē mikac ciṟantatāka mēṉāṭṭavar karutu kiṉṟaṉar. ataṉ pūmayir pēraḻaku vāyntatu. ataik kaiceytu aṇintu koḷvatil mēṉāṭṭu makkaṭkup peruvēṭkai yuṇṭu. ataṉāl, ataṉaip peṟuvatu kuṟittu vēṭṭai yāṭuvōr perukiṉar; ataṉpayaṉāka, ataṉ pūṇṭē aṟṟup pōka nērntatu.
nīrnāykaḷ ceṅkuttāy uyarntirukkum āṟṟaṅ karaikaḷil nayamāṉa vaḻikaḷaic ceytu, avaṟṟil iṉpuṟa ēṟiyiṟaṅkuvatu kāṇpārkkup pēriṉpam payakkum kāṭciyākum.
nīrnāy mikka maṉattiṭpam uṭaiyatu. atu taṉakkut  tīṅku ceyyak karutum uyirai etirttuniṉṟu vellak  karutum vīṟupeṟṟatu. orukāl vēṭṭuvaṉ oruvaṉ, nīrnāykaḷ iraṇṭiṉaik kaṇṭu, taṉ kaiyilirunta koṭuṅkūrṅkōl 1 koṇṭu kollamuyaṉṟāṉāka, avaiyiraṇṭum avaṉai etirttu neṭitu pōrāṭi, muṭivil avaṉ tāṉē puṟamiṭṭu ōṭumāṟu ceytaṉavām! uṭaṟciṟumai kaṇṭu eḷitiṟ paṟṟi uyirkuṭikkak karutiya kāṭṭuppūṉai 2 oṉṟu, nīr nāy oṉṟai etirttatāka, annāy ap pūṉaiyai veṉṟu koṉṟutiṉ ṟoḻittatām. ittakaiya nīrnāykaḷ iṉṟaiya tamiḻakattil ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē vērōṭaḻintu maṟaintaṉa. itaṟku amcatēvar eḻutiya mirukapaṭci cāttiramē cāṉṟu pakarukiṉṟatu. cūḻavuḷḷa kaṭalkaḷilum ippōtu ivai kāṇappaṭuvatillai.
kaḷaviṟ pōla iṉi mēṉi vēṟupāṭṭiṟku añca vēṇṭāmaiyiṉ talaimakaḷ ennalam tolaiva tāyiṉum eṉṟāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivu āṟṟāmai. ciṟappillāta parattaiyarōṭu kūṭiyatu poruḷākap pulavi mikukiṉṟā ḷākaliṉ. ūra eṉṟataṉōṭamaiyātu, peruma eṉa mīṭṭum muṉṉilaippaṭuttāḷ. ūra eṉṟatu, uḷḷuṟaiyāl avaṉatu puṟattoḻukkattaik kuṟittaṟku eṉṟum, peruma eṉṟatu pulavi mikutiyāl mārpu tōyvatai maṟuttaṟku eṉṟum vakuttukkoḷka. kulamakaḷiraip pōl maṉaivāḻkkaikkup payaṉpaṭāmai paṟṟip parattaiyaraip piṟar eṉṟāḷ. uḷḷuṟaik kaṇ nīrnāyai, “pulavunāṟu nīrnāy” eṉac ciṟappittataṉāl, talaivaṉ parattaiyarait kūṭip puṇarkuṟiyum maṇamum kamaḻa vantāṉ eṉpatu peṟutum. avaṟṟaik kāṇuntōṟum talaivikkup poṟāmai mikutaliṉ, tuṉṉalam peruma piṟarttōynta niṉ mārpē eṉṟāḷ.
iḵtu, “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ”1 eṉṟa cūttirattu, “pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku, akaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi kāṭṭi, iyaṉṟa neñcam talaippeyarttu arukki, etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉ” talaivi nikaḻttum kūṟṟuvakai yākum. em nalam tolaiva tāyiṉum eṉṟatu, akaṉṟa kiḻavaṟkut taṉ pulampunaṉi kāṭṭiyatu. tuṉṉalam eṉṟatu, iyaṉṟa neñcam talaippeyarttu arukki etirpeytu maṟuttatu. meyppāṭum payaṉum avai.
iṉi, pērāciriyar itaṉaip piṟappuvamap pōlikku utāraṇamākak kāṭṭi, “nalla kulattiṟ piṟantum iḻintārait tōyntamaiyāl avar nāṟṟamē nāṟiyatu, avaraiyē pātu kāvāy, mēṟkulattup piṟanta emmait tīṇṭal eṉpāḷ, avaiyellām viḷaṅkak kūṟātu poykaip paḷḷip piṟanta nīrnāy muṉṉāḷ tiṉṟa vāḷaimīṉ pulavu nāṟṟattōṭum piṉṉāḷum ataṉaiyē vēṇṭum ūraṉ eṉṟamaiyiṉ, parattaiyar piṟappu iḻintamaiyum talaivi piṟappu uyarn tamaiyum kūṟi, avaṉ piṟappiṉ uyarvum kūṟiṉamaiyiṉ, itu piṟappuvamap pōliyāyiṟṟu; ivaiyellām karutik kūṟiṉ ceyyuṭkuc ciṟappām eṉavum, vāḷātu nīrnāy vāḷai peṟūum ūra eṉṟataṉāl oru payaṉumiṉṟu eṉavum  koḷka”1 eṉpar.
nīrvāy vāḷai eṉṟum pāṭamuṇṭu.  itaṟku nīril vāḻum vāḷai yeṉṟum, eṉavē vāḷaimīṉ nāḷiraiyākap peṟappaṭum ūra eṉṟum uraittuk koḷka.
	64.	alamara lāyamō ṭamartuṇai taḻīi
nalamiku putuppuṉa lāṭak kaṇṭōr
oruvaru miruvaru mallar
palarē teyyavem maṟaiyā tīmē.
talaimakaṉ parattaiyarōṭu puṉalāṭiṉāṉ eṉpatu aṟinta talaimakaḷ avaṉ maṟaittuḻic colliyatu.
urai :
cūḻntu tiriyum āyamakaḷiruṭaṉ niṉṉāl virumpappaṭṭu niṉakkup puṇartuṇaiyākiya parattaiyait taḻuvikkoṇṭu nī aḻakumikka putuppuṉalil āṭak kaṇṭavar oruvar iruvar allar, palarkāṇ; ākaliṉ, nī ataṉai emakku maṟaittal vēṇṭā eṉṟavāṟu.
alamaral- cuḻaṟci; cūḻvarutalum cuḻaṟci, yākaliṉ,  “alamara lāyam” eṉṟār. tuṇai, īṇṭup puṇartuṇaiyākiya parattai mēṟṟu. ummai eṇṇupporuṭṭu. iruvar eṉṟatum palaraiyē eṉiṉum, īṇṭu, “oṉṟu iraṇṭu pala” eṉṉum vaḻakkuppaṟṟi vantatu. ēkāram tēṟṟam. teyya eṉpatu acainilai; itaṉaik “kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē”2 eṉpataṉāl amaippar. maṟaiyātīmē: muṉṉilaip paṉmai etirmaṟai muṟṟuviṉaittiricol. ākaliṉ eṉpatu mutalāyiṉa kuṟip peccam.
āyaveḷḷam puṭaicūḻat tiriyum parattai eṉṟaṟku, alamara lāyamōṭu amartuṇai eṉṟum, taṉpāl aṉpu curuṅkip parattaipāl mikuntoḻukukiṉṟāṉ eṉṉum nimpiri yiṉāl, amartuṇai taḻīi eṉac ciṟappittum kūṟiṉāḷ. “eḵkuṭai eḻil nalat toruttiyoṭu nerunal, vaikupuṉal ayarntaṉai eṉpa”1 eṉap piṟa cāṉṟōrum kūṟiyavāṟu kāṇka. palvakai naṟumalarum cumantu aḷi moyppa oḷi ciṟantu kāṭciyiṉpamum, tuṇaiyoṭukūṭi āṭuvārkku ūṟṟiṉpamum payakkum ciṟappuṭaip putunīrp perukkātalāl, ataṉai nalamiku putuppuṉal eṉṟāḷ. itaṉaik kaṇṭōr oruvar iruvarāyiṉ nī maṟaittal takum eṉpāḷ, oruvarum iruvarum allar eṉṟum, nī puṉalāṭiya ceykai alarāy ūreṅkum paravip palarum aṟiporuḷāyiṟṟu eṉṟaṟkup palarē eṉṟum kūṟi ṉāḷ. “kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu āṅkum aṟṟē”2 eṉpataṉāl puṉalāṭṭum pulavikku ētuvāyk kāmañ ciṟappikkum eṉa aṟika. talaivaṉpāṟ parattaimai kaṇṭu, taṉvayiṉ uḷḷa urimaiyāl uyarvu tōṉṟa em eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉāḷ, itu pulavi yākaliṉ. “maṉaivi uyarvum kiḻavōṉ paṇivum niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya”3 eṉpatu tolkāppiyam. “pērūr alareḻa nīralaik kalaṅki, niṉṉoṭu taṇpuṉa lāṭutum, emmoṭu ceṉmō cellal niṉmaṉaiyē”4 eṉap parattai talaivaṉoṭu puṉalāṭṭayaru māṟṟiṉaip piṟaviṭattum kāṇka.
meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : puṉalāṭṭuk kūṟip pulattal.
	65.	karumpunaṭu pāttiyiṟ kalitta vāmpal
curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra
putalvaṉai yīṉṟavem mēṉi
muyaṅkaṉmō teyyaniṉ mārpucitaip patuvē.
āṟṟāmaiyē vāyilākap pukka talaimakaṟkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
karumpu naṭutaṟkuc ceyta pāttiyiṉkaṇ taḻaitta nīrāmpal āṇṭu varum vaṇṭukaḷiṉ paciyait taṉṉiṭattut tēṉāṟ kaḷaiyum mikka puṉalaiyuṭaiya ūraṉē, putalvaṉaip payantu mutirnta em mēṉiyaip pullutal oḻika; atu niṉ māṟpir kōlattaic citaippatā mākaliṉ eṉṟavāṟu.
karumpu naṭutaṟku vakutta pāttikaḷuḷ nīr iṭaiyaṟāmaiyiṉ āmpal mutaliya nīrppūkkaḷ taḻaippaṉavāyiṉa eṉka. perum puṉal eṉṟaviṭattup perumai mikutipporuṭṭu. curumpu mutaliya uyiriṉam tēṉuṇṭu vāḻtaṟku ētuvākiya āmpal mutaliyavaṟṟait taḻaippikkum ciṟappuk kuṟittu, mikupuṉalūra eṉṉātu, perum puṉalūra eṉṟāḷ. “vayalē, nelliṉ vēli cūṭiya karumpiṉ, pāttip paṉmalarp pūt tatum piṉṟu”1 eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟiṉar. mō, teyya eṉpaṉa acainilai. citaippatuvē eṉpuḻi, kuṟṟukarattiṉ muṉ uṭampaṭumey vikārattāl vantatu. mārpu, parattaiyar ceyta kōlattiṉ mēlatākaliṉ, ākupeyar.
uḷḷuṟaiyāl, tāṉ illiruntu taṉakkuriya nallaṟattai vaḻuvātu āṟṟum uyarvu tōṉṟa em mēṉi eṉap paṉmai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉāḷ. putalvarp payanta mēṉi titalai yaṇintu tīmpāl kamaḻtaliṉ, pūviṉum cāntiṉum putumaṇam kamaḻum niṉ mārpiṉ naṟumaṇam keṭum eṉpāḷ, em mēṉi muyaṅkaṉmō eṉṟum, niṉ mārpu citaippatuvē eṉṟum pulantu kūṟiṉāḷ. “iṉiyē, putalvaṉ taṭutta pāloṭu taṭai it, titalai yaṇinta tēṅkoṇ meṉmulai, naṟuñcān taṇinta kēḻkiḷa rakalam, vīṅka muyaṅkal yāmvēṇ ṭiṉamē, tīmpāl paṭutal tāmañ ciṉarē”2 eṉṟu piṟarum kūṟiyavāṟu kāṇka. citaital, tīmpāṟpaṭṭup parattai ceyta kōlam keṭutal. 
eṉṟatu, mutumaiyum, muyaṅka lākāmaikkuriya nalak kuṟaivumākiya ētuvai uṭkoṇṭu niṉṟatu. putalvarp payantu puṉiṟu tīrā nilaimaikkaṇ, kaṇ kuḻintu itaḻ veḷuttu mēṉi kuḻaintu melintu tōṉṟutaliṉ, ataṉai ap pulavup puṉiṟu tīrntu poṟpoṭu nikaḻum ikkālattut tāṉ pulattaṟkuk karuviyākak koṇṭāḷ; piṟāṇṭum, “pēey aṉaiyam yām cēy payantaṉamē 3” eṉpaḷ.
karumpu naṭutaṟkuc ceyta pāttiyiṉkaṇ, āmpal mutaliyaṉa taḻaittuc curumpiṉattiṉ pacikaḷaiyum eṉṟa viṉaiyuvamap pōliyāl, parattaiyarkkāka amaikkappaṭṭa illiṉkaṇ yām iruntu viruntōmpal mutaliya aṟaṅkaḷaip purin toḻukukiṉṟōm eṉṟāḷām.
iṉi, pērāciriyar, “karumpunaṭu pāttik kalitta tāmarai” eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu viṉaiyuvamap pōlikku utāraṇamākak kāṭṭi, “tāmaraiyiṉai viḷaippataṟkaṉṟik karumpu naṭutaṟkuc ceyta pāttiyuḷ tāṉē viḷainta tāmarai curumpiṉ paci tīrkkum ūraṉ eṉṟāḷ; itaṉ karuttu, atu kātaṟ parattai yarkkum iṟparattaiyarkkum eṉṟu amaikkappaṭṭa kōyi luḷ, yāmum uḷamāki illaṟam pūṇṭu viruntōmpu kiṉṟaṉam.......... itu curumpu paci kaḷaiyum toḻiloṭu viruntōmputaṟṟoḻil uvamam koḷḷa niṉṟamaiyiṉ viṉaiyuvamap pōliyāyiṟṟu”1 eṉpar. āciriyar iḷam pūraṇar, “avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyu mākaliṉ”2 eṉṟa cūttirattu, “kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi, nayanta kiḻavaṉai neñcupuṇ ṇuṟīi, naḷiyiṉ nīkkiya viḷivaru nilaiyum” eṉpuḻi iḷivanta nilaiyāvatu, taṉṉai avamatittāṉ eṉṉum kuṟip poṉṟu kūṟi, itaṉai ataṟku mēṟkōḷākak koṇṭaṉar. maṟṟu, nacciṉārkkiṉiyar ic cūttirattē ik kiḷavikkaṇ itaṉaikkāṭṭi, “itu, putalvarp payanta kālattup pirivupaṟṟik kūṟiyatu” eṉpar.
iṉi, putalvaṉai īṉṟa em mēṉi muyaṅkal eṉṟatu, “kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi” nayantu pōnta kiḻavaṉai, “neñcu puṇṇuṟīi naḷiyiṉ nīkkiya” moḻi yākaliṉ, atupaṟṟi āṟṟāṉāy, “alamaral perukiya kāmattu mikuti”yāl, avaṉ avaḷaic ceṟiya niṉṟāṉ eṉpatu “niṉ mārpu citaippatuvē” eṉpataṉāl peṟappaṭutaliṉ, muraṇiṉmai yaṟika. meyppāṭu. perumitam. payaṉ : pulavi tīrtal.
pāttik kalitta, pātti kalitta eṉṟa pāṭaṅkaṭku muṟaiyē pāttiyiṉkaṇ taḻaitta eṉṟum, pāttikaḷ taḻaip pitta eṉṟum uraikka. īṉṟatu eṉ mēṉi eṉṟa pāṭattiṟku, īṉṟu nalaṅkuṟaintatu eṉmēṉi eṉṟum, īṉṟeṉṉum kāraṇa viṉai kāriyattiṉmēl niṉṟatu eṉṟum uraikka. īṉṟa vem muyaṅkal atuvē teyya niṉ mārpu citaippatuvē eṉṟum pāṭamuṇṭu.
	66.	uṭaliṉē ṉallēṉ poyyā turaimō
yāravaḷ makiḻna tāṉē tēroṭu
taḷarnaṭaip putalvaṉai yuḷḷiniṉ
vaḷamaṉai varutalum vauvi yōḷē.
putalvaṉaip piriyātavaṉ puṟattut taṅki vantāṉāka, avaṉoṭu pulantu talaimakaḷ colliyatu.
urai :
makiḻna, uruṭṭi viḷaiyāṭum ciṟutēriṉ piṉ taḷarnta naṭaiyiṉaiyuṭaiyaṉāyc cellum putalvaṉai nayantu nī niṉ vaḷaviya maṉaikku varuṅkāl, niṉṉait takaintu paṟṟic ceṉṟavaḷ yāvaḷ kūṟuka. yāṉ ciṉantu viṉavukiṉṟē ṉallēṉ. poyyātu meyyiṉaiyē uraippāyāka eṉṟavāṟu.
uṭalutal - ciṉam kāraṇamāka ikalutal. yār eṉṉum viṉāviṉ kiḷavi muppāṟkum urittu. ciṟappu vakaiyāṟ kiḷavātu, potuvakaiyāl viṉaviyatu itaḻtaṟkuṟippu. ciṟu tēriṉpiṉ maṇiyārppac cāyntu cāyntu cellum taḷarnaṭaic ciṟuvaraik kāṇṭal mikka iṉpam taruva toṉṟākaliṉ, tēroṭu taḷar naṭaip putalvaṉ eṉṟār. “puṇarnta kātaliyiṟ putalvaṉ ṟalaiyum, amarnta uḷḷam peritā kiṉṟē, akaṉperuñ ciṟappiṉ tantai peyaraṉ, muṟuval iṉṉakai payiṟṟic, ciṟutē ruruṭṭum taḷarnaṭai kaṇṭē”1 eṉṟum, “kiḷarmaṇi ārppārppac cāayccāayc cellum, taḷar naṭai kāṇṭal iṉitu”2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. nam vāḻkkaiyil, nām nāḷum kāṇum kāṭciyum atuvē. iṉi, tēroṭu eṉpataṉait talaivaṟkēṟṟi, putalvaṉai uḷḷit tēroṭu vaḷamaṉai varutalum vauvi yōḷ eṉak kūṭṭi uraittalum oṉṟu. ellāp pēṟṟiṉum ciṟanta makkaṭpēṟu vāyttamaiyiṉ, talaiviyillam vaḷamaṉai eṉappaṭṭatu. varutalum eṉṉum ummīṟṟu viṉaiyeccam muṭikkum viṉai yatu viṉainikaḻcciyiṉ viraivumikuti cuṭṭi niṉṟatu. ceyyu ḷākaliṉ cuṭṭu muṟkūṟappaṭṭatu.
pirital kūṭāta pēraṉpiṟkuriya putalvaṉaip pirintu puṟattut taṅkiṉa talaimakaṉ avaṉaik kāṇṭal kuṟittu vantāṉ eṉṟaṟkup putalvaṉai uḷḷi vaḷamaṉai varutalum eṉṟāḷ. eṉavē, itukāṟum vārāmaikku ētuvāka ava ṉukkut taṉpāl aṉpillai yeṉṟum, varaviṟku ētu putalvaṉ pāluḷḷa aṉpuṭaimai yeṉṟum, ataṉāl, taṉakku avaṉ putalvaṉtāy eṉṉum iyaipaṉṟip piṟitillai yeṉṟum collip pulantāḷām. putalvaṉum, taṉ taḷarnaṭaiyāl talaimakaṟkuk kāṭciyiṉpam taruvatoṉṟē yuṭaiyaṉ eṉ pāḷ, taḷarnaṭaip putalvaṉai yuḷḷi eṉṟum, akkāṭci vēṭkai mikkavaḻiyum avaṉatu varavarumai tōṉṟa, varutalum eṉṟum kūṟiṉāḷ. “putuvatiṉ, iyaṉṟa aṇiyaṉ itteru viṟappōṉ, māṇtoḻil māmaṇi kaṟaṅkak kaṭaikaḻintu, kāṇṭal viruppoṭu taḷarputaḷarpu ōṭum, pūṅkaṭ putalvaṉai nōkki neṭuntēr, tāṅkumati valavaeṉṟu iḻintaṉaṉ tāṅ kātu, maṇipurai cevvāy mārpakam civaṇap, pullip peruma celliṉi akatteṉak, koṭuppōṟku ollāṉ kaluḻtaliṉ taṭutta, mānitik kiḻavaṉum pōṉmaeṉa makaṉoṭu, tāṉē pukutantōṉē”1 eṉap piṟa cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
itaṉkaṇṇum, teruviṟantu cellum talaimakaṉ, pūṅkaṭ putalvaṉatu taḷarputaḷarpu ōṭum naṭaiyaḻakāl īrppuṇṭu vantamaiyum, ak kāṭciyiṉpam peṟṟa piṉṉar nīṅka muyaṉṟavaṉ, ap putalvaṉ kaluḻntu niṉṟatu kāraṇamākat tāṉē vaḷamaṉaikkuṭ pukuntamaiyum kūṟappaṭumāṟu aṟika. ivvāṟu taṉpāluḷḷa aṉpumikutiyāl talaivaṉ taṉ putalvaṉaiyum maṟantu kiṭappatai aṟintuvaittum parattai niṉṉait taṭuttal aṟivuṭaimai yaṉṟu; aṟintum aṟiyātār pōl oḻukum avaḷai aṟital vēṇṭiṉēṉ eṉpāḷ, yār avaḷ makiḻna eṉṟāḷ. iṉi, ceṟunarum kāṇṭaṟku virumpum ceyirtīr kāṭciyiṉaiyuṭaiyar putalvar. ap peṟṟi yōṉākiya putalvaṉaik kāṇṭaṟkup pōntavaṉait taṭuttal naṟceya laṉmaiyiṉ, atu ceyta parattaiyai vauviyōḷ eṉṟāḷ. acceyal niṉpāl aṉpuṭaiyārkkup peruñciṉam viḷaivikkum iyalpiṟṟā yiṉum, niṉṉaiyātal niṉṉāl virumpappaṭṭa ap parattaiyai yātal ciṉantilēṉ; maṟṟu, apputalvaṉaik kāṇṭaṟkup pōtarum niṉṉai maṟikka valla attuṇaip pēraṉpuṭaiyāḷai aṟital vēṇṭiṉēṉ eṉṟaṟku yār avaḷ eṉṟum, uṭaliṉēṉallēṉ eṉṟum coṉṉāḷ eṉiṉumām. “kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai yēttiṉum, uḷḷattu ūṭal uṇṭeṉa moḻipa”1 eṉpatu poruḷiyal. piriyēṉ eṉṟa talaimakaṉ pirintoḻukic collum ceyalum ovvā ṉāyiṉamaiyiṉ, ataṉāl avaḷai maṟaittalum kūṭum eṉa uṭkoṇṭu poyyātu uraimō eṉṟāḷ.
taṉpāl aṉpu kūrntu vantāṉaiyum aḵtu illātavaṉ pōlat talaivi kūṟutaliṉ iḵtu avaḷpāl tōṉṟiya uḷḷatuvarttal. ēṉai meyppāṭu: vekuḷi. payaṉ : pulattal.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar, “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ ”2 eṉṟa cūttirattuk “koṭumai yoḻukkam tōḻik kuriyavai, vaṭuvaṟu ciṟappiṉ kaṟpil tiriyāmaik, kāytalum uvattalum piritalum peṭṭalum, āvayiṉ varuum palvēṟu nilaiyiṉum, vāyiliṉ varūum vakai” eṉpatil kūṟiya, “palvēṟu nilaiyiṉum ” eṉṟataṉāl, “itu putalvaṉai nīṅkiyavaḻik kūṟiyatu” eṉṟaṉar.
	67.	maṭava ḷammanī yiṉikkoṇ ṭōḷē
taṉṉoṭu nikarā veṉṉoṭu nikarip
perunalan tarukku meṉpa virimalart
tātuṇ vaṇṭiṉum palarē
ōti yoṇṇutal pacappit tōrē.
talainiṉṟu oḻukappaṭāniṉṟa parattai puṟaṉuraittāḷ eṉakkēṭṭa talaivi, talaimakaṉ vantuḻi, avaḷ tiṟattārāy niṉṟu oḻukum vāyilkaḷ kēṭpac colliyatu.
urai :
nī ippoḻutu talaikkoṇṭu oḻukum parattai taṉṉōṭu nikarillāta eṉṉoṭu taṉṉai nikarākak karutit taṉatu perunalattai viyantu eṉṉaip puṟaṉuraittāḷ eṉpar; muṉṉar, niṉṉāl nalaṉ nukarappaṭṭuk katuppayal viḷaṅkum oḷḷiya nutal pacakkappaṭṭa makaḷir vaṇṭiṉam tēṉuṇṭu kaḻitta malariṉum palarātalai aṟintilaḷākaḷiṉ, avaḷ aṟiyāmai nirampiya iḷaiyaḷēyām eṉṟavāṟu.
maṭavaḷ - maṭam uṭaiyavaḷ; aḵtāvatu īṇṭu aṟiyāmai yum iḷamaic cevviyum oruṅkuṭaiyaḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu. nikartal - meyyuvamap poruṭṭu; “kaṭuppa ēyppa maruḷap puraiya, oṭṭa oṭuṅka ōṭa nikarppa veṉṟu, appā leṭṭē meyppā luvamam”1 eṉpatu uvamaviyal. eṉavē, mēṉiyiṟ kiṭantu tikaḻum iḷamainalamē īṇṭu uvamaṅkoḷḷa niṉṟa tām. tarukkutal, taṉṉai viyantu, piṟarellām taṉṉiṟ ciṟantā rallareṉac cerukki māṟupaṭutal; īṇṭut talaivi taṉṉiṟ ciṟantilaḷ eṉpatupaṭap puṟaṉuraittal mēṟṟu. ummai pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. ōti - kūntal. karuṅkuḻaliṉ ayalē kiṭantu cuṭar viṭṭut tikaḻum iyalpiṟ ṟākaliṉ, nutalai, ōti yoṇṇutal eṉac ciṟappittār; “katuppayal viḷaṅkum ciṟunutal”2 eṉṟu cāṉṟōrum kūṟiṉar. palarē eṉpuḻi ēkāram tēṟṟam. pacappittōr, ceyappaṭuporuṇmēl niṉṟa viṉaip peyar.
puṟattoḻukip pōnta talaivaṉāl talaiyaḷikkappaṭṭa nalam putiyāḷāya parattai taṉṉaip puṟaṉuraittāḷ eṉpatu kēṭṭup poṟāta talaimakaḷ, avaṉ muṉṉiṉṟu avaḷaik kaṇṇaṟa ikaḻtalai nayavātāḷpōla, nī iṉik koṇṭōḷ taṉṉoṭu nikarā eṉṉoṭu nikarip perunala tarukkum eṉpa eṉap piṟarmēl vaittuk kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, “niṉ puṟattoḻukkam kulamakaḷiraip parattaiyarōṭu nikarppittu varuttukiṉṟatu” eṉat talaivaṟku uṇarttiyavāṟām. parattai pāl paṉṉāṭ piriviṉṟik kūṭiyiruttalāl niṉakku eṉpāl aṉpiṉmaiyum, ataṟkētuvāka eṉpāl nalamiṉmaiyum, avaḷpāl niṉakku aṉpuṇmaiyum, ataṟkēṟpa avaḷpāl nalamuṇmaiyum iṉitu uṇarappaṭutaliṉ, avvāṟṟāl niṉatu aṉpu neṟikkaṇ, yāṉ avaḷōṭu ovvēṉāyiṉēṉ eṉpāḷ taṉṉoṭu nikarā eṉṉoṭu eṉṟāḷ. iṉi, itupōtu niṉṉāṟ koḷḷappaṭṭa avaḷatu nalattai nōkka, avaṭku muṉṉark koḷḷappaṭṭa eṉatu nalam mutumaittākaliṉ, nāḷum putuvarē mēvum niṉakku yāṉ avaḷoppap perunalam uṭaiyē ṉallēṉ eṉpāḷ, itu kūṟiṉāḷ eṉiṉumām. iṉi, iḵtaṟiyātu, niṉṉāṟ koḷḷappaṭṭa toṉṟēyaṉṟip peṇṇiyalpālum nikarkkiṉṟēṉ eṉa uṭkoṇṭu taṉ iḷamai nalattāl tarukku kiṉṟāḷ eṉpāḷ, eṉṉoṭu nikarip perunalam tarukkum eṉṟum, ivvāṟu tāṉ uraik kiṉṟatu palarum aṟinta ceyti eṉpatupaṭa eṉpa eṉṟum kūṟiṉāḷ. koḷappaṭṭēm eṉṟeṇṇik koḷḷāta cey toḻukuvatu 1 maṭavōr ceykai eṉṟum, nikarākāta  oṉṟiṉai nikarāka matittal aṟivuṭaiyōr ceyalaṉṟu eṉṟum aṟintilaḷ eṉpāḷ, maṭavaḷ amma eṉṟāḷ. “niṉakkuriya makaḷiruḷ avaḷ yāvaḷ eṉa aiyuṟal vēṇṭā; avaḷ iṉṉaḷ” eṉa varaintu kūṟuvāḷ iṉik koṇṭōḷ eṉṟāḷ. “pēṇutaku ciṟappiṉ peṇṇiyal pāyiṉum, eṉṉōṭu puraiyunaḷ allaḷ, taṉṉoṭu puraiyunart tāṉaṟi  yunaḷē”2 eṉap piṟarum kūṟiyavāṟu kāṇka. mēlum, avaḷ tarukkutaṟku ētuvākiya iḷamaip putunalam, taṉṉai nayantuṟaiyum niṉṉai piṉṉarp piriyāvakaip piṇikkum perumaiyiṉṟi, viraiviṟ kaḻintu niṉ pirivāṟ pacantu tēyum ciṟumaiyuṭaittu eṉpāḷ, pukaḻcci vāypāṭṭāṟ perunalam eṉak kuṟittāḷ.
iṉi, ivaṟṟait taṉ maṭamaiyāl aṟiyāḷāyiṉum, niṉṉāl pacakkappaṭṭa makaḷir palar uḷarātalaik kaṇṭēṉum aṟitaṟpālaḷ eṉpāḷ, palarē ōti oṇṇutal pacappit tōrē eṉṟāḷ. eṉṟatu, aṟintavaḻi, taṉ perunalam taruk kutalaik kaiyoḻivaḷ; oḻiyāmaiyiṉ, avaḷ maṭavaḷ maṭavaḷē eṉat tāṉ muṉ moḻintataṉai vaṟpuṟuttāḷāyiṟṟu. vaṇṭiṉam tātuṇṭu kaḻitta malar polivu vāṭutalpōla, niṉṉāl nalaṉ nukarappaṭṭu oḻinta makaḷir palar pacappeytiṉar eṉṟaṟku, vaṇṭu tātuṇ virimalariṉum palar eṉṟāḷ. “putunalam pūvāṭi yaṟṟut tāmvīḻvār, matimaruḷa nīttak kaṭai ”1 eṉpataṉ uraiyāl, vaṇṭu tātuṇṭa malar vāṭutal uṇmai yaṟiyappaṭum.
itu kāmakkiḻattiyar nalam pārāṭṭiya poruḷiṉkaṇ talaivi kūṟiyatu. kāmakkiḻattiyar tam nalattaip pārāṭṭu miṭattut talaiviyoṭu māṟupaṭṭut tarukki oḻukuva rākaliṉ, aḵtu aṟiyum talaivi poṟātu avarai ikaḻntu moḻitaṟkum uriyaḷ. perunalam tarukku meṉpa eṉṟatu kāmakkiḻatti yākiya parattai taṉ nalam pārāṭṭiyatākum. vaṇṭu tātuṇṭa malariṉum palar nutal pacakkappaṭṭōr eṉṟatu, ivaḷum avarpōla nutalpacantu nalaṅkeṭutal orutalai eṉpatu eytat tīmaiyiṉ muṭittavāṟu. iṉi “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyumākaliṉ”2 eṉṟa cūttirattuk “kāmakkiḻattiyar nalampā rāṭṭiya, tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum” eṉṉum pakutikku, kāmak kiḻattiyar nalam pārāṭṭiya poruḷiṉ kaṇṇum, tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum talaivikkuk kūṟṟu nikaḻum eṉavarum eṇporuḷai nōkkātu, nacciṉārkkiṉiyar, nalam pārāṭṭiya kāmakkiḻattiyar tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum eṉa iyaittut talaivi taṉṉiṟ ciṟantārākat taṉṉāl nalam pārāṭṭappaṭṭa iṟparattaiyar mēl tīmai yuṟuvar eṉa muṭittuk kūṟum poruḷiṉkaṇ eṉṟu poruḷ uraippar. mēlum, avar ip pakutikku ip pāṭṭiṉaiyē kāṭṭi, “ippoḻutu kiṭaiyātatu kiṭaittatāka varaintu koṇṭa parattai, taṉṉoṭu iḷamaiccevvi ovvā eṉṉai yum taṉṉōṭu oppittut taṉ periya nalattālē māṟupaṭum eṉpa eṉa avaḷ nalattaip pārāṭṭiyavāṟum, nī pacappittōr vaṇṭu tātuṇṭa malariṉum palar eṉat tīmaiyiṉ muṭittavāṟum kāṇka” eṉṟaṉar. aṉṟiyum, avar, ip pāṭṭiṉ mutalaṭiyai maṭavaḷamma iṉik koṇṭōḷē eṉṟum, tātuṇ vaṇṭiṉum palarē eṉpatai, tātuṇ vaṇṭiṉum palar nī eṉṟum pāṭaṅ koṇṭirukkiṉṟaṉar. avar karuttiṟkēṟpa, kūṟṟu nikaḻttupavaḷ kāmakkiḻattiyum, “iṉikkoṇṭōḷ” iṟparattaiyumāvar. itaṉkaṇ, iṟparattai talaiviyāl taṉṉiṟ ciṟantāḷāka nalam pārāṭṭalākāmaiyālum, atu poruntāmai yaṟika. tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉkaṇ nikaḻum kūṟṟiṉai varum pāṭṭiṟ kāṇka.
iṉi, itaṉkaṇ, talaivi maṭavaḷ amma nī iṉik koṇṭōḷē eṉṟu eṭuttu moḻinta mēṟkōḷaiyē, perunalam tarukku meṉpa eṉṟu kūṟiyum, avaḷatu peru nalattiṉ perumaiyiṉmaiyaip palarē oṇṇutal pacap pittōr eṉṟu vaṟpuṟuttiyum cātittaliṉ, meyppāṭu, piṟarkaṇ tōṉṟiya maṭamai poruḷākap piṟanta nakaiyum, payaṉ, parattai kēṭṭut talaimaṭaṅkuvāḷāvatum; oru mukat tāṟ pulantavāṟumām.
	68.	kaṉṉi viṭiyaṟ kaṇaikkā lāmpal
tāmarai pōla malaru mūra
pēṇā ḷōniṉ peṇṭē
yāṉṟaṉ ṉaṭakkavun tāṉaṭaṅ kalaḷē.
parattai tāṉ talaimakaḷaip puṟaṅkūṟivaittut taṉṉait talaimakaḷ puṟaṅkūṟiṉāḷākap piṟarkkuk kūṟiṉamai kēṭṭa talaivi talaimakaṟkuc colliyatu.
urai :
tiraṇṭa tāḷiṉaiyuṭaiya āmpal viṭiyaṟ kālattil tāmaraiyaippōla malarum ūraṉē, niṉakkup peṇṭāyiṉa niṉ kātaṟparattai aṭakkattaip poruḷākap pēṇik koḷḷuvatu ilaḷkollō, avaḷ aṭaṅkum āṟu eṉṟu yāṉ aṭaṅkiyirukkavum, avaḷ tāṉ aṭaṅkātu yāṉ puṟaṅkūṟiṉēṉ eṉap piṟarkkuk kūṟukiṉṟāḷākalāṉ ? eṉṟavāṟu.
viṭiyal tōṉṟiya aṇimaikkālam “kaṉṉi viṭiyal” eṉappaṭṭatu; “kumariyiruṭṭu” eṉṉum vaḻakkuppōla. āmpal, mālaiyiṟ kūmpi vaikaṟaiyil malarum; “kuṇṭunīr āmpaluṅ kūmpiṉa iṉiyē, vantaṉṟu vāḻiyō mālai”1 eṉṟum, “kaṇaikkāl āmpal amiḻtunāṟu taṇpōtu, kuṇakkuttōṉṟu veḷḷiyiṉ iruḷkeṭa malarum”2 eṉṟum varuvaṉa. kāṇka. tāmarai malarat toṭaṅkutaṟku atu kāla mākaliṉ, āmpal tāmaraipōla malarum eṉṟār. ētu viṉkaṇ, aṭakkattaiyē vitantu kūṟutaliṉ, pēṇuvatu aṭakkamāyiṟṟu. “kākka poruḷā aṭakkattai”3 eṉac cāṉṟōr kūṟiṉar. aṭaṅkutal - īṇṭup puṟaṅkūṟutal mutali yaṉa ceyyātu amaintiruttal. aṭakkutal - tāṉ aṭaṅku talāl, piṟar taṉṉaip puṟaṅkūṟutaṟkuk kāraṇam peṟātu amaivittal.
puṟattoḻukkattil niṉṉāṟ koḷḷappaṭṭuc cerukkit tiriyum niṉ kātaṟparattai eṉpatupaṭa niṉ peṇṭu eṉṟum, niṉakkup peṇṭāyiṉāḷ nīrala kūṟi oḻukutal, avaṭkē yaṉṟi niṉ nīrmaikkum mācu tarum ākaliṉ, ataṉai niṉaintu aṭaṅkiyirātu yāṉ puṟaṉuraittēṉ eṉap piṟarpāl illatu kūṟit tarukkukiṉṟāḷ eṉṟaṟkup pēṇāḷō eṉṟum kūṟi ṉāḷ. yāṉ niṉ peṇṭiṉaiyātal, avaḷoṭu kūṭiyoḻukum niṉ oḻukkattaiyātal kuṟittu yātum kūṟātu aṭaṅkiyirun tāl, avaḷum avaḷotta piṟarum eṉṉaip puṟaṉuraittaṟku ētu oṉṟum peṟātu vāyaṭaṅkuvar eṉpatu pēṇiṉēṉ eṉpāḷ, yāṉ taṉ aṭakkavum eṉṟum, aṭaṅkāmaikkuriya kāraṇam iṉṟākavum avaḷ uḷatākap poyniṉaintu puṟaṉuraittut tirikiṉṟāḷ eṉpāḷ tāṉ aṭaṅkalaḷē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
ivvāṟu, talaivi parattai nalam pārāṭṭātu, avaḷ ceykaiyiṉait talaivaṉmuṉ ikaḻntu kūṟum itu, “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyamākaliṉ”1 eṉṟa cūttirattut tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉkaṇ aṭaṅkum.
ciṟappillāta āmpal tāmaraipōla malarum eṉṟataṉāl, kaṟpucciṟappu iṉmaiyāl aṭaṅkik kiṭattaṟkuriya parattai, kulamakaḷir pōlac ciṟappuṭaiyāḷ eṉak karutit tarukkukiṉṟāḷ eṉṟavāṟu. meyppāṭu: piṟarkaṇ tōṉṟiya ciṟumai poru ḷākap piṟanta maruṭkai. payaṉ : orumukattāṟ pulantavāṟu.
	69.	kaṇṭaṉe mallamō makiḻnaniṉ peṇṭē
palarāṭu peruntuṟai malaroṭu vanta
taṇpuṉal vaṇṭa luytteṉa
uṇkaṇ civappa vaḻutuniṉ ṟōḷē.
talaimakaṉ petumpaip paruvattāḷ oruttiyaik kaḷavil maṇantu oḻukukiṉṟataṉai aṟinta talaimakaḷ, taṉakku illai eṉṟu avaṉ maṟaittuḻic colliyatu.
urai :
makiḻna, palar kūṭi yāṭum nīrttuṟaikkaṇ malarōṭu perukivanta kuḷirnta puṉal vaṇṭalāṭṭukkeṉat tāṉ ceytuvaitta pāvaiyaic citaittatāka, taṉ maiyuṇṭa kaṇkaḷ civappēṟa aḻutu niṉṟavaḷ niṉ peṇṭēyāvaḷ : yām avaḷait teḷiyak kaṇṭēm ākaliṉ, nī illai yeṉa maṟaippatu eṉṉai? eṉṟavāṟu.
kaṇṭaṉem allamō eṉpuḻi, allam eṉṟa etirmaṟai muṟṟuviṉaiyum etirmaṟai ōkāramum iyaintu, uṭaṉpāṭṭup poruḷiṉkaṇ teḷivu viḷaṅka niṉṟaṉa; teḷiyak kaṇṭēm eṉṟavāṟu. ēkāram, muṉṉaiyatu tēṟṟam, īṟṟatu acainilai. vaṇṭal - paṇṭaikkālattil makaḷir ayarnta oruvakai viḷaiyāṭṭu. malaroṭu vanta taṇpuṉal eṉavē, putuppuṉal eṉpatu peṟṟām. putuppuṉalait taṇpatam eṉṟum vaḻaṅkupa. uyttal - tāṉ cumantu pōnta nuraiyum tiraiyum malarum piṟavum koṇarntu parappip paravutal. uytteṉa eṉpatu ceyteṉa eṉṉum viṉaiyeccam. maṇaṟṟuṟaiyātaliṉ taṇpuṉal uyttavaḻi iṭaiyaṟaviṉṟi iḻaitta vaṇṭal viraiyac citaitaliṉ, uytteṉa eṉṟār. ākaliṉ nī eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa.
talaivaṉ kaḷaviṟ kūṭi oḻukum peṇṭiṉait talaivi aṟintu kūṟiyavaḻi, avaṉ illaiyeṉa maṟaittalum tāṉ avaṉai maṟuppāḷ, yām avaḷaip puṉalāṭac ceṉṟa pōtil teḷiyakkaṇṭēm; avaḷ niṉṉāl koḷappaṭṭa peṇṭē eṉpāḷ, kaṇṭeṉa mallamō makiḻna niṉ peṇṭē eṉṟāḷ. paṉmai, taṉvayiṉ urimai paṟṟi vantatu. piṉṉar, avaḷ avaṟkuriya peṇṭē eṉat tāṉ tuṇintavāṟṟaik kūṟuvāḷ, avaḷ taṉ uṇkaṇ civappa aḻutataṉai eṭut turaikkiṉṟāḷ; palarāṭu peruntuṟaikkaṇ taṇpuṉal vaṇṭal citaittal iyalpākaliṉ, avaṭku aḻukaiyām puṉalāṭal kaṇṭu poṟāmaiyāl eḻuntatu eṉṟaṟku, aḻutu niṉṟōḷ eṉṟum, taṇpuṉal eytā iṭam aṟintu, piṟitoru vaṇṭa lamaittuk kōṭalum āṇṭuniṉṟu akaṟalum iṉṟi emmaiyē nōkki niṉṟamaiyiṉ, avaḷ niṉ peṇṭē eṉpatu tuṇiyap paṭṭatu eṉpāḷ, niṉ peṇṭē eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṇpuṉal vaṇṭal citaittaṟku attuṇai aḻukai vēṇṭāmaiyiṉ, uṇkaṇ civappa aḻutu eṉṟatu, piṟa kuṟippuṇara niṉṟatu. taṇpuṉal vaṇṭalaic citaittatu avaḷ aḻukaikku nirampiya ētuvākātu eṉpatupaṭa, vaṇṭal uytteṉa eṉṟāḷ eṉka. “kaṇṭikum allamō koṇkaniṉ kēḷē, teṇṭirai pāvai vauva, uṇkaṇ civappa aḻutuniṉ ṟōḷē”1 eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka.
pētai, petumpai eṉṟa iruparuvattu makaḷiruḷ, perun tuṟaikkaṇ tāṉē vaṇṭalamaittu viḷaiyāṭṭayartal pētaikkuk kūṭāmaiyiṉ, petumpaipparuvattāḷ eṉpatu peṟappaṭṭatu.
talaivi kāmakkiḻattiyiṉ nalaṅkūṟuvāḷ pōlat talaiva ṉatu puṟattoḻukkattiṉ tīmaiyaik kāṭṭip pulattaliṉ, iḵtu, “avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyumākaliṉ”1 eṉṟa cūttirattuk “kāmak kiḻattiyar nalam pārāṭṭiya, tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇ” talaivi nikaḻttum kūṟṟuvakaiyuḷ aṭaṅkum. iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, itaṉai, ic cūttirattup “palvēṟu nilaiyiṉum” eṉṟataṉāl amaittu, “itu kāmañ cālā iḷamaiyōḷaik kaḷavil maṇantamai aṟintēṉ eṉṟatu” eṉpar.
meyppāṭu : taṉkaṇ tōṉṟiya poṟāmai kāraṇamākap piṟanta vekuḷi. payaṉ : orumukattāṟ pulattal.
	70.	paḻaṉap paṉmī ṉarunta nārai
kaḻaṉi marutiṉ ceṉṉic cēkkum
mānīrp poykai yāṇa rūra
tūyar naṟiyar niṉpeṇṭir
pēe yaṉaiyamiyāñ cēypayan taṉamē.
parattaiyaroṭu poḻutupōkki neṭitu tuyttu vanta talai makaṉōṭu talaimakaḷ pulantu colliyatu.
urai :
paḻaṉaṅkaḷiluḷḷa palavākiya mīṉkaḷaiyuṇṭa nārai kaḻaṉiyiluḷḷa marutamarattiṉ ucciyil taṅkum mikka nīriṉai yuṭaiya poykaiyiṉaiyum putuvaruvāyiṉaiyum uṭaiya ūraṉē, yām makappayantu pēyiṉai ottēmāka, niṉ peṇṭir tūymaiyum naṟumaiyu muṭaiyarākaliṉ avar pālē celluka eṉṟavāṟu.
paḻaṉam - nīrinilai yeṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. ārnta 1 eṉpatu, arunta eṉa vantatu, vīḻnta maram, viḻunta maram eṉa vaḻakkiṉum, āḻntupaṭu viḻuppuṇ eṉaṟpālatu “aḻuntupaṭu viḻuppuṇ”2 eṉac cāṉṟōr ceyyuḷiṉum varutal kāṇka. “avarai yarunta manti”3 eṉpuḻiyum ituvē koḷka.  ceṉṉi -  ucci. mikka nīr taṉatu āḻamuṭaimaiyāṟ karumaiyāyt tōṉṟutaliṉ nīr mikavuṭaiya poykaiyai, mānīrp poykai eṉṟār. “mānīr vēlik kaṭampeṟintu”4 eṉa aṭikaḷum kūṟiṉar. mā - karumai. parattaiyariṉ paṉmai tōṉṟap peṇṭir eṉappaṭṭatu. cēy payanta makaḷir, melinta mēṉiyum kuḻinta kaṇkaḷum  oppaṉaiyiṉṟi ulaṟiya katuppum pulavunāṟṟamum uṭaiyarātaliṉ avai yellā muṭaiya pēyiṉai uvamai kūṟiṉār. makappayantu payaṉpaṭāmaiyum, piṟarnalam nukartaṟ keṉṟē iṭaiyaṟātu oppaṉai ceytu kōṭalum uṭaiyarātal tōṉṟa, tūyar naṟiyar eṉṟār.
makappayantamaiyiṉ mēṉinalam mutirntu puṉiṟṟup pulavu nāṟi vēṭkai ciṟantu niṟkum emmiṉum, ap payappāṭu ilarāyiṉum nalaṅkiḷarum mēṉiyum putumaṇamum uṭaiyar niṉ peṇṭir, avarpālē celka eṉpāḷ, tūyar naṟiyar niṉ peṇṭir eṉṟāḷ. eṉavē itu, “kāmakkiḻattiyar nalam pārāṭṭiya” pakutiyāyiṉum, makappayantu vayaṅkum taṉpāṟ pōntu, ceytaṟkuriya kaṭaṉkaḷaic ceyyum muṟaimaiyāl piriyāṉākaliṉ, ataṉai aṟintuvaittē pulakkiṉṟāḷātalāl itu “cellāk kālattuc celkaeṉa viṭutta” kūṟṟākum kuṟippuṭaittu.
yām cēy payantēmāka, em mēṉi melivum, pulavu nāṟṟamum aṟintu, emmaik kāṇṭalum kuṟṟameṉak karutip parattaiyarpāl neṭitu taṅkiṉai eṉpāḷ, pēey aṉaiyam, cēy payantaṉamē eṉṟāḷ. pēyiṉaik kāṇṭalum kuṟṟam eṉpatu, “aruñcevvi iṉṉā mukattaṉ peruñcelvam, pēey kaṇṭaṉṉa tuṭaittu”1 eṉpataṉāl aṟika. itu kāmak kiḻattiyiṉ nalam pārāṭṭiya talaivi, taṉatu tīmaiyiṉai muṭittuk kūṟum poruḷākum. itaṉāṟpayaṉ oru mukattāṟ pulantavāṟu; “kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai yēttiṉum, uḷḷattu ūṭal uṇṭeṉa moḻipa”2 eṉpatu kāṇka.
iṉi niṉ peṇṭir tūyarum naṟiyarumāyiṉum, em pōṟ putalvar payantu payaṉpaṭum kaṟpucciṟappu ilar eṉṟaṟkuc cēy payantaṉam eṉṟum, makappēṟṟāl mēṉi taḷarntēmā yiṉum vaḻipāṭṭumuṟaiyil kuṉṟiṟṟilēm eṉṟaṟkup pēey aṉaiyam eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉṟum, piṉṉilai muṉiyātatu pēey eṉpataṟku, “kaḷiṟupaṭap poruta, perumpuṇ ṇuṟu narkkup pēey pōlap, piṉṉilai muṉiyā namvayiṉ”3 eṉṟum kūṟuvar.
paḻaṉap paṉmīṉai uṇṭa nārai taṅkutaṟkuk kaḻaṉi marutiṉ ceṉṉi ātāramāṉatu pōla, parattaiyar nalaṉai nikarnta nī avarpāl neṭitu taṅkutaṟku yām cēypayantamai ātāra māyiṟṟu eṉa uṭaṉuṟaiyākiya uḷḷuṟaiyuvamam koḷka. meyppāṭu: vekuḷi. payaṉ : pulattal.
pēe, yaṉaiyam yāñcē payantaṉai ceṉmē eṉpatu pāṭamāyiṉ, yām pēyiṉai ottēm; nī taḻuvutaṟ kuriya ēṟṟiṉaip peṟṟaṉai; nī iṉic celka eṉṟu poruḷām. īṇṭu, cē eṉṟatu, putalvaṉaik kuṟittatāyiṉ, niṉ putalvaṉum, “tantaiyar oppar makkaḷ”4 eṉpataṉāl, tāyākiya eṉpāl aṉpiṉṟu nīṅkuvaṉ eṉṟum, parattaiyaraik kuṟikkumāyiṉ avarpāṟ celka eṉṟum ām.
8. puṉalāṭṭup pattu
puṉalāṭutal poruḷākap piṟanta kūṟṟukkaḷaik kuṟittu varum pāṭṭukkaḷiṉ tokaiyātal paṟṟi iḵtu ippeyar peṟuvatāyiṟṟu.
paṇṭaikkālattut tamiḻar vāḻkkaiyil nikaḻnta viḷai yāṭṭu vakaikaḷil, puṉalāṭṭu eṉpatu oṉṟu. yāṟukaḷ putunīr perukip polivuṟṟut tikaḻum ciṟappuk kuṟittup puṉalāṭ ṭayartal paṇṭaiyōr marapu.
kuṟiñciyil aruvi nīrāṭṭum, mullaiyil āṟāṭṭum, neytalil kaṭalāṭṭum, marutattil puṉalāṭṭum ciṟantu viḷaṅkiṉa. āṟāṭṭu eṉṟa vakaiyil cēra nāṭṭil itu mikka ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭappeṟṟuḷḷatu. “aṇṇal neṭuṅ kōṭ ṭiḻitaru teṇṇīr, avirtukil puraiyum avveḷ ḷaruvit, tavirvil vēṭkaiyēm taṇṭā tāṭip, paḷiṅkucori vaṉṉa pāycuṉai kuṭaivuḻi”1 eṉak kuṟiñci nila makkaḷ puṉalāṭiyavāṟu kāṇka. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa ēṉait tokai nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.
ip puṉalāṭṭu, celvarum vaṟiyarum, iḷaiyarum mutiya rum. āṇmakkaḷum peṇmakkaḷum otta vakaiyāṟ kūṭip puṉalāṭi iṉpam tuykkum iṉimai uṭaiyatākaliṉ, cāṉ ṟōr itaṉaic ciṟappak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. celvac ciṟappu mikka talaimakkaḷ puṉalāṭṭiṉaip peritum virumpit tam maṉakkiṉiya kātalar cūḻac ceṉṟu viḷaiyāṭi iṉpam nukarvar. iḷaiyōr, ivvāṟu puṉalāṭi iṉpam nukartaliṉṟit tam maṉaiyiṉ kaṇ ceṟippuṇ ṭiruttal tītu eṉṟum paṇṭait tamiḻccāṉṟōr karutiṉar. “viḷaiyā ṭāyamōṭu orai āṭātu, iḷaiyōr illiṭattu iṟ ceṟintu iruttal, aṟaṉum aṉṟē ākkamum tēym”2 eṉpataṉāl iḵtu iṉituṇarappaṭum. iṉi, toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār eṉṉum nallicaic cāṉṟōr oruvar, kaḻinta tamatu iḷamaip paruvattiṉ iṉpanayappai niṉaintu, “maṟai yeṉal aṟiyā māyamil āyamoṭu, uyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻnta, nīrnaṇip paṭikōṭu ēṟic cīrmikak, karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira, neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu, kuḷittumaṇal koṇṭa kallā iḷamai”1 eṉa iṉaintu kūṟuvatu, ip puṉa lāṭṭu āṭavar peṇṭir eṉṟa irupālārum virumpum iyalpiṟṟu eṉpataṉai vaṟpuṟuttu kiṉṟatu.
puṉalāṭṭu nayanta talaivaṉ, talaiviyōṭum kāmak kiḻattiyarōṭum kūṭi, taṉatu pati ikantu ceṉṟu viḷaiyāṭ ṭiṉpattiṉai nukarvaṉ. “yāṟum kuḷaṉum kāvum āṭip, patiyikantu nukartalum uriya eṉpa”2 eṉa āciriyar bl kāppiyaṉārum kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
iṉik kaṭaṟkaraiyaic cārnta neytal nilat talaimakkaḷ, puṉalāṭṭu viruppam tōṉṟiyavaḻik kaṭalil nīr viḷaiyāṭa mēvuvar. iv viḷaiyāṭṭuk kaṭalāṭutal eṉṟu ciṟappikkap paṭum, “kaṭalāṭu makaḷir kāṉal iḻaitta, ciṟumaṉai ”3 eṉṟum, “toṭalai āyamoṭu kaṭaluṭaṉ āṭiyum ”4 eṉṟum varuvaṉak kāṇka. itaṉaic cilappatikāram mutaliya tamiḻ nūlkaḷ peritum viḷakkuvaṉavām. paṇṭait tamiḻ vēntaruṭ ciṟanta karikāl vaḷavaṉ puṉalāṭṭiṟ peruvēṭkai koṇṭu, yāṟum kaṭalum paṭintu putuppuṉalāṭip pōkam nukarntāṉ eṉa nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. kāvirippūm paṭṭiṉattu nikaḻnta kaṭalāṭu nikaḻcci yoṉṟiṉaic ciṟappikkap pōnta iḷaṅkō vaṭikaḷ, atu, “viṇporu perum pukaḻk karikāl  vaḷavaṉ, taṇpataṅ koḷḷum talaināṭ pōla”5 iruntateṉak kuṟikkiṉṟār. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tirumayilaiyil  naṭanta kaṭalāṭṭu viḻāvai “maṭalārnta teṅkiṉ mayilaiyār mācik kaṭalāṭṭu”6 eṉat tiruñāṉa campantar ciṟappik kiṉṟār.
ik kaṭalāṭṭu, mēṉāṭukaḷilum mikavum ciṟappākap pōṟṟappaṭukiṟatu. ikkālattilum, kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷiluḷḷa varkaḷ itaṉai virumpukiṉṟaṉar.
kaṭalāṭuvatu uṭalnalaṅ kuṉṟiya iḷaiñarkkup peritum naṉmai taruvatākum. āṉāl, avarkaḷ, kālaiyil uṇavu koṇṭapiṉ, iraṇṭu maṇinēram kaḻittuk kaṭalāṭal vēṇṭum. atuvum kuṟaintatu iraṇṭu allatu mūṉṟu maṇi nēram nīril nīnti viḷaiyāṭa vēṇṭum. uṇavuṇṭa iraṇṭu maṇi nērattiṟkuḷ evarum kaṭalāṭakkūṭātu. mikka uḻaippāl uṭal ōyntu iruppavarkkuk kaṭalāṭṭut tīṅku viḷaivikkum. nīrāṭuvōr tamatu uṭal cūṭāka irukkum pōtutāṉ atu ceyyat toṭaṅka vēṇṭum. kaṭalil nīrāṭa iṟaṅkuṅkāl ciṟitum tayakkamiṉṟi viraiyac ceṉṟu iṟaṅki mūḻkuvatum, karaiyēṟiyavaḻic ciṟitum tāḻātu uṭalait tuṭaittuk koḷvatum kaṭalāṭuvōr kuṟikkoḷḷa vēṇṭiyaṉavākum. iṉṟēl, ivai uṭalnalattukkup peruntīṅkiṉai uṇṭu paṇṇum eṉṟu tuṇintirukkiṉṟaṉar. uṭalil tōynta nīr tāṉē pularumāṟu viṭuvatum nīriṉkaṇ neṭitu taṅki āṭuvatum ākā. nīrāṭuṅkāl, āṭuvōr uṭalil kuḷiruṇarcci taṭṭu māyiṉ uṭaṉē karaiyēṟi viṭuvatu takkatu.
kaṭalāṭuvataiyē peruntoḻilāka uṭaiyavar palar uḷar. avarkaḷuṭ palar kātunōyāl melintu uyirai iḻakkiṉṟaṉar. kaṭalāṭuvōruṭ cilarkkuk kaṭalnīr kātukkuṭ pukuntu mayakkam uṇṭu paṇṇuvatum uṇṭu. aṉṉōr mutaṟkaṇ tamatu kātukaḷil ciṟitu pañci aṭaittuk koḷvatu nalam eṉpar.
kaṭalil evviṭattil vēṇṭiṉum iṟaṅki nīrāṭuvatu tītu; mikapperiya alaikaḷ illāmal, akaṉṟu virintu viḷaṅkum maṇaṟṟuṟaikaḷē takka iṭamākum. niṟpōr kāl nilaikkāta nīrōṭṭamuḷḷa iṭaṅkaḷ kaṭalāṭṭiṟku ēṟṟavai yākā. kaṭaṟṟuṟaikaḷ, cēṟum muḻaiyum kūriya kaṟkaḷum kaṭaṟpūṭukaḷum iṉṟip parantu maṇalē niṟaintukiṭakkum iṭamātal vēṇṭum. nīrāṭuṅkāl, āṭuvōr vāyait tiṟantu koṇ ṭiruppatu tīteṉpar. nīrāṭumiṭattu, āṭuvōruṭaiya kāl yātēṉu moru muḻaiñciṉuṭ cikkumāyiṉ, uṭaṉē avar tamatu vāyai mūṭikkoṇṭu nīrai utaittu pāytal vēṇṭum; iṉṟēl, nīr vāyuṭpukuntu nīntum avaruṭaiya neñcuṟutiyaik keṭuttup perun tīṅkai viḷaivikkum.
kaṭalāṭṭu viḻaintu nīntappayilvōr taṇṇīril karaiyai nōkkiyavaṇṇam niṉṟu nīrāṭavēṇṭum. iṟaṅkum pōtu mārpaḷavu āḻattiṟ ceṉṟatum, mukattaik karaip pakkamākat tiruppik koḷvatu naṉṟu. ataṉmēlum āḻattiṟ cellak karutiṉāl, karaiyai nōkki niṉṟē piṉṉākak kaḻuttaḷavu varaiyiṟ cella vēṇṭum. naṉṟāyp payiṉṟa varkaḷē ataṉmēlum cellutaṟku uriyavarāvar.
ikkūṟiya puṉalāṭṭu iṉpakkāraṇamākiya viḷaiyāṭṭā kaliṉ, talaimakkaḷ talaiviyaruṭaṉum piṟa kātal maṅkai yaruṭaṉum kūṭiyāṭuvatu pulavikku ētuvākiṟatu. atu paṟṟiyē atu “kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu āṅkum aṟṟē” eṉak kūṟap paṭuvatāyiṟṟu. ākavē, talaivaṉ parattaiyaruṭaṉ yāṟum kuḷamum kaṭalum āṭi iṉpanukarcci eytuvāṉāyiṉ, atu talaivikkum ēṉaik kāmakkiḻattiyarkkum ūṭalum pulaviyum payakkum eṉpatām.
	71.	cūtār kuṟuntoṭic cūramai nuṭakkattu
niṉveṅ kātali taḻīi nerunai
āṭiṉai yeṉpa puṉalē yalarē
maṟaitta lollumō makiḻna
putaitta lollumō ñāyiṟṟa toḷiyē.
parattaiyarōṭu puṉalāṭiṉāṉ eṉak kēṭṭup pulanta talai makaḷ, talaimakaṉ ataṉai illai eṉṟu maṟaittuḻic colliyatu.
urai :
makiḻna, cūtupōlum mūṭṭuvāyiṉaiyuṭaiya kuṟiya toṭiyum vaḷaivuporuntiya vaḷaiyumuṭaiya niṉṉāl virumpappaṭṭa niṉkātaliyait taḻuvikkoṇṭu nī nerunal puṉalāṭiṉai eṉṟu palarum kūṟukiṉṟaṉar; ñāyiṟṟiṉ oḷiyai evaṟṟālum ettuṇaiyum maṟaittal kūṭātavāṟu pōla, nī puṉalāṭiyataṉāl eḻunta alar niṉ māyap poymmoḻikaḷāl ciṟitum maṟaikkappaṭātukāṇ eṉṟa vāṟu.
cūtu, cūtāṭuvōr iyakkum kāy. toṭiyiṉ mūṭṭuvāy accūtāṭukāy pōṟaliṉ, cūteṉṟatu ākupeyar. cūtār kuṟuntoṭi- uḷḷē puḻaiyuṭaiya kuṟuntoṭi eṉṟalu moṉṟu. cūr - vaḷaivu; “cūrppuṟu kōlvaḷai”1 eṉa varutal kāṇka. cūrppuṟṟa vaḷai tuvaṇṭu nuṭaṅkiyatu pōṉṟu iruppatu kuṟittu, ataṉai nuṭakkam eṉṟār. toṭi tōḷiṟkum, vaḷai muṉkaikkum uriyavātalpaṟṟi iraṇṭum kūṟiṉār. 2 kuṟuntoṭi eṉavē, parattaiyiṉ iḷamai kuṟitta vāṟām. veṅkātali eṉpuḻi, vemmai vēṇṭaṟporuṭṭu, ōkāram iraṇṭum etirmaṟai.
talaivaṉ parattaiyaik kūṭip puṉalāṭiyatu kēṭṭup pulakkiṉṟāḷākaliṉ, cūtār kuṟuntoṭic cūramai nuṭak kattu eṉap parattaiyai nalam pārāṭṭupavaḷ pōlak kūṟiṉāḷ. “kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai ēttiṉum, uḷḷattu ūṭal uṇṭeṉa moḻipa.” toṭiyum vaḷaiyumākiya aṇinala mallatu piṟa kaṟpunalam ilaḷāyiṉum, avaḷpāl niṉakku uṇṭākiya aṉpu peritu eṉpāḷ niṉ veṅkātali eṉṟum, puṉalāṭiyapōtēyaṉṟi ataṟku muṉpum piṉpum muṟaiyē avaḷait taḻīip pōvatum varuvatum ceytaṉai eṉpāḷ taḻīi eṉṟum, puṉalāṭiya kālam cēyttaṉṟu, mikka aṇittāya nēṟṟaippōtu eṉpatu cuṭṭi, nerunai āṭiṉai puṉalē eṉṟum, niṉ puṉalāṭṭum palar aṟiya nikaḻntatu eṉṟaṟku eṉpa eṉṟum kūṟiṉāḷ. “alariṉ tōṉṟum kāmattu mikuti” “kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu āṅkum āṟṟē”3 eṉa āciriyar kūṟutaliṉ, alar vitantu kūṟappaṭṭatu. itu puṟañcol māṇāk kiḷavi, “kaḷavum kaṟpum alarvarai viṉṟē”1 eṉpa taṉāl, talaivi alar eḻuntamai kūṟal amaivatāyiṟṟu.
puṉalāṭiya ceyti kēṭṭup poṟāḷākiya talaivi ata ṉāl eḻunta alaraik kūṟiṉāḷāka, atu kēṭṭa talaivaṉ avvāṟu illai eṉpatupaṭap pala collavum, avaḷ, avaiyāvum avaṉ taṉ parattaimaiyai maṟaittaṟkuk kūṟiyaṉa eṉṟu koṇṭu, nī ettuṇaip poymmoḻikaḷāl ataṉai maṟaippiṉum, atu maṟaiyātu yāvarum aṟiya alarmikuva tāyiṟṟu eṉpāḷ, alarē maṟaittal ollumō eṉṟāḷ. “ūra, poyyāl aṟiveṉniṉ māyam atuvē, kaiyakap paṭṭamai aṟiyāy, nerunai, maiyeḻil uṇkaṇ maṭantai yoṭu vaiyai, ērtaru putuppuṉal uritiṉiṉ nukarntu, parattai āyam karappavum ollātu, kavvaiyākiṉṟāṟ peritē”2 eṉṟum, ivvakaiyāl eḻunta alarai maṟaittal muṭiyātu eṉpatai, “arimatar maḻaikkaṇ māa yōḷoṭu, nerunaiyum kamaḻpoḻil tuñci iṉṟum, perunīr vaiyai avaḷō ṭāṭip, pularā mārpiṉai vantuniṉṟu emvayiṉ, karattal kūṭumō maṟṟē........ alarākiṉṟuatu palarvāyp paṭṭē 3” eṉṟum varuvaṉa kāṇka.
viṇṇiṉum maṇṇiṉum taṉ oṇkatir parappip pēroḷi ceyyum ñāyiṟṟai orukāl kārmukiṟ kūṭṭam ciṟitu maṟaikka muyaliṉum, ñāyiṟṟoḷi maṟaiyātu viṇṇa kattum am mukiṟ kūṭṭattiṉ aṭiyiluḷḷa nilappakuti ciṟitu oḻinta piṟāṇṭum naṉku viḷaṅkutal pōla, nī maṟaikka muyalum alar niṉṉāṟ kātalikkappaṭṭa niṉ parattai oḻiyap piṟar palarum aṟiya niṟpatāyiṟṟu eṉpāḷ, putaittal ollumō ñāyiṟṟatu oḷiyē eṉṟāḷ, itu piṟitu moḻital. niṉceyal ciṟitum maṟaikkappaṭātu eṉpatu karuttu. “ñāyiṟṟaik kaimmaṟaippār il”4 eṉṟār piṟarum.
meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : pulattal.
	72.	vayaṉmala rāmpaṟ kayilamai nuṭaṅkutaḻait
titalai yalkuṟ ṟuyalvaruṅ kūntal
kuvaḷai yuṇka ṇēer melliyal
malarār malirniṟai vanteṉap
puṉalāṭu puṇartuṇai yāyiṉa ḷemakkē
talaimakaḷ pulavi nīkkit taṉṉōṭu putuppuṉal āṭa vēṇṭiya talaimakaṉ, kaḷavukkālattup puṉalāṭṭu nikaḻnta taṉai avaḷ kēṭpat tōḻikkuc colliyatu.
urai :
vayalil malarnta āmpalāl toṭukkappaṭṭa mūṭṭu vāy poruntiya acaikiṉṟa taḻaiyiṉaiyum, ari paranta alkulaiyum, acaiyaviṭap peṟṟa kūntalaiyum, kuvaḷai malar pōṉṟa maitīṭṭiya kaṇkaḷaiyum, aḻakum meṉmai yum poruntiya iyalpiṉaiyu muṭaiyavaḷ, paṇṭu yām kaḷavil oḻukiya kālattup palvakaip pūkkaḷaic cumantu putunīr vantatāka ataṉkaṇ yām āṭutaṟkuriya tuṇaiyāyi ṉāḷ eṉṟavāṟu.
iḷaiya makaḷir āmpaṟṟaḻai aṇital marapākaliṉ āmpaṟṟaḻaiyiṉai mutaṟkaṭ kūṟiṉār. “ciṟuveḷḷāmpal, iḷaiya mākat taḻaiyā yiṉavē”1 eṉac cāṉṟōrum kūṟiṉar. tuyalvarutal - acaital, ēer - aḻaku; “nalattakai nallavarkku ēer”2 eṉpar cāṉṟōr. aḻakāvatu, “iṉpappayaṉait talaip paṭutal” eṉṟaṉar parimēlaḻakar. puṇartuṇai iṟantakālam tokka viṉaittokai. puṇartuṇai āyiṉaḷ eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiyatu, ippuṉalāṭṭuk kaḷavuk kālattatu eṉṟaṟku.
talaivi koṇṭa pulaviyai nīkkum kuṟippiṉaṉ ākaliṉ, avaḷ paṇṭu aṇintirunta taḻaiyiṉaiyum ēṉai nalaṅ kaḷaiyum pārāṭṭiṉāṉ. taṉṉoṭu putuppuṉalāṭa vēṇṭu kiṉṟamaiyiṉ paṇṭu nikaḻnta nikaḻcciyai niṉaippittu avaḷ maṉattu nikaḻum pulaviyuṇarvai maṟappippāṉ, malarār malirniṟai vanteṉa eṉṟāṉ. itaṉāl talaivaṉpāl aṉpupoka niṟṟal eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. eṉpāl ivaḷ aṉṟu koṇṭa aṉpu iṉṟu curuṅkiṟ ṟaṉṟākaliṉ, ippōḻtum puṉalāṭap pōntu puṇartuṇaiyāvaḷ eṉpāṉ, puṉalāṭu puṇartuṇai yāyiṉaḷ emakkē eṉa iṟanta kālattuk kuṟippē eytak kūṟiṉāṉ. “ārkali veṟpaṉ mārpupuṇai yākak, kōṭuyar neṭuvaraik kavāaṉ pakalē, pāṭiṉ aruvi āṭutal iṉitē”1 eṉat talaivi kaḷaviṉkaṇ talaivaṉoṭu tāṉ āṭiya puṉalāṭṭu nikaḻcciyai nayantu kūṟiyiruttal kāṇka.
“yāṟum kuḷaṉum kāvum āṭip, patiyikantu nukartalum uriya eṉpa”2 eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭi, itu talaivi pulavi nīṅkit taṉṉoṭu puṉalāṭal vēṇṭiya talaivaṉ, muṉpu puṉalāṭiyataṉai avaḷ kēṭpat tōḻikku uraittatu” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. meyppāṭu: iḷivaral. payaṉ : talaimakaḷ kēṭṭup puṉalāṭaṟku nērvāḷāvatu.
kayalamai nuṭaṅkutaḻai eṉṟum pāṭam uṇṭu. itaṉaik kayalamai vayalmalar āmpal nuṭaṅkutaḻai eṉa iyaittu, kayal mīṉkaḷ poruntiya vayalkaḷiṭattu malarnta āmpalmalarāl toṭukkappaṭṭa nuṭaṅkutaḻai eṉṟu uraikka.
	73.	vaṇṇa voṇṭaḻai nuṭaṅka vāliḻai oṇṇuta larivai paṇṇai pāynteṉak kaṇṇaṟuṅ kuvaḷai nāṟit
taṇṇeṉ ṟiciṉē peruntuṟaip puṉalē.
ituvumatu.
urai :
veḷḷiya iḻaiyiṉaiyum oḷḷiya nutaliṉaiyumuṭaiya arivai aḻakiya taḻaiyuṭai iṭaiyiṟ kiṭantu acaiyap paṇṭu kaḷaviṉkaṇ peruntuṟaip puṉalil viḷaiyāṭ ṭayartaṟkup pukuntāḷāka, atu tēṉ poruntiya naṟiya kuvaḷaiyiṉ maṇam kamaḻntu taṇṇitāyiṟṟu; ākalāṟṟāṉ, ippōtum ataṉai virumpuvēṉāyiṉēṉ eṉṟavāṟu.
vaṇṇam - aḻaku; niṟamumām, vāliḻai - muttumālaiyu mām. puṉalāṭalum viḷaiyāṭṭē yātaliṉ, paṇṇai eṉappaṭṭatu; “keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu”1 eṉpa. eṉṟiciṉ, iṟantakāla muṟṟuviṉait tiricol. “avaṟṟuḷ, ikumum ciṉṉum ēṉai yiṭattoṭum, takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar”2 eṉpataṉāl, ciṉ paṭarkkaikkum amaivatāyiṟṟu. kaṇnaṟuṅkuvaḷai eṉakkoṇṭu, kaṇpōlum naṟiya kuvaḷai eṉṟalumām.
puṉalāṭiya ñāṉṟu talaiviyatu iḻaiyum nutalum oḷi tikaḻntu polivu ciṟanta kāṭci talaivaṉ maṉattaip paṟṟi nīṅkātu viḷaṅkiṉamaiyiṉ atu kuṟittu avaṟṟai vitantu, vāliḻai oṇṇutal eṉac ciṟappittāṉ. talaivi paṇṇai pāyvōḷ viraintōṭit taṉṉaittaḻuvi makiḻvu mikku viḷaiyāṭiya kālattil, avaḷ iṭaiyiṟ kiṭantu vaṇṇam ciṟakka acaintu ciṟantamaiyiṉ, taḻaiyiṉai vaṇṇa oṇṭaḻai nuṭaṅka eṉa uḷḷataṉ uṇmai kūṟit talaivaṉ iṉpuṟṟāṉ. akkālai, puṉaṟkuvaḷai talaiviyiṉ kaṇṇai nikarttum, appuṉaliṉ taṭpam avaḷatu mēṉit taṭpattai nikarttum muṟaiyē kāṭciyiṉpamum ūṟṟiṉpamum payantamaiyiṉ, kuvaḷai nāṟip puṉal taṇṇeṉṟiciṉ eṉṟāṉ. avaḷ paṇṇai pāyāvaḻip puṉal iṉpam ceyyā teṉṟum, eṉavē ippōtu nikaḻum puṉalāṭṭiṟkum avaḷ iṉṟiyamaiyāḷ eṉṟum tōḻi uṭkoḷḷumāṟu, paṇṇai pāynteṉak kuvaḷai kaḷ  nāṟiyatu eṉavum, puṉal taṇṇeṉṟiciṉ eṉavum pārāṭṭiṉāṉ. meyppāṭum payaṉu mavai.
iṉi, “tavalaruñ ciṟappiṉ”3 eṉṉum cūttiravuraiyiṉ kaṇ pērāciriyar, “iḵtu uruvuvamap pōli” eṉṟum, talaiviyaip pulavi nīkki avaḷoṭu puṉalāṭiya talai makaṉait tōḻi, “nī puṉalāṭiya ñāṉṟu parattai pāyntāṭiya puṉalellām taṇṇeṉṟatu” eṉakkūṟiyavaḻi, talaivaṉ itaṉaik kūṟiṉāṉ eṉṟu koṇṭu, “attaṭam pōl ivaḷ uṟak kalaṅkit teḷintu taṇṇeṉṟāḷ eṉpatu karuti yuṇarap paṭṭatu” eṉṟum, “avaḷoṭu puṉal pāyntāṭiya iṉpac ciṟappukkēṭṭu nilaiyāṟṟāḷ eṉpatu karuttu” eṉṟum kūṟuvar.
veṇṭaḻai eṉpatu pāṭamāyiṉ, veḷḷāmpalāl toṭukkappaṭṭa taḻai eṉṟu uraikka. taṇṇeṉ kuvaḷai nāṟi eṉṟa pāṭattukku, vikārattāl tokum ummaiyai virittu, taṇṇeṉṟa kuvaḷai nāṟiyum puṉal taṇṇitākātu arivai paṇṇai pāytalāl taṇṇitāyiṟṟeṉa uraikka. kaṇṇuṟuṅkuvaḷai eṉṟum pāṭamuṇṭu.
	74.	vicumpiḻi tōkaic cīrpōṉ ṟiciṉē
pacumpo ṉaviriḻai paiya niḻaṟṟak
karaicēr maruta mēṟip
paṇṇai pāyvō ṭaṇṇaṟuṅ katuppē.
ituvumatu.
urai :
paciya poṉṉāṟ ceyyappaṭṭu viḷaṅkum iḻaikaḷ mella oḷivīcak karaiyil niṉṟa marutamarattiṉ mēlēṟip paṇṇai yāṭiya ivaḷatu kuḷirnta naṟiya kūntal, vicumpi
ṉiṉṟu iḻiyum tōkaimayiliṉ cīrai ottiruntatu kāṇ eṉṟavāṟu.
tōkai - mayil. cīr, viriyātu kuvintu paṭintu nīṇṭu viḷaṅkum kalāvam; “meṉcīrk, kalimayiṟ kalāvat taṉṉa ivaḷ, olimeṉ kūntal”1 eṉavum, “tōṭukoḷ, urukeḻu maññai olicīr ēyppat takaram maṇṇiya taṇṇaṟum mucci”2 eṉavum cāṉṟōr makaḷir kūntaṟku mayiliṉ cīriṉai uvamaṅ kūṟi
yiruttal kāṇka. nīṇṭa tōkai kāṟṟil acaiya, oḷiviṭṭu ilaṅkum mayil vicumpiṉiṉṟum iḻital pōla, paṇṇai pāyntavaḻit taṇṇaṟuṅ kūntal kāṟṟil paṟakkap poṟkalam oḷitikaḻa marutamarattiṉiṉṟum talaivi iḻintatu kūṟaliṉ, itu vaṭivum toḻilum viravi vanta uvamamām. “viraviyum varūum marapiṉa eṉpa”1 eṉpatu uvamaviyal. “miṉṉunimirn taṉṉa kaṉaṅkuḻai imaippap, piṉṉuviṭu neṟiyiṟ kiḷaiiya kūntalaḷ, varaiyiḻi mayiliṉ olkuvaṉaḷ otuṅki, miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉeṉ”2 eṉap piṟa cāṉṟōr ik karuttiṉaik kuṟittal kāṇka. pōṉṟiciṉ iṭaiccol aṭiyākap piṟanta muṟṟuviṉait tiricol. pāyntāḷ eṉaṟpālatu  mayaṅku moḻik kiḷavi”3 yāy etirviṉ kaṇ vantatu. “iṟappē etirvē āyiru kālamum ciṟappattōṉṟum mayaṅku moḻik kiḷavi” eṉpa. uyarciṉai marutattu ucci yēṟi nīrnilaikkuṭ kutittu viḷaiyāṭum marapiṉait toṭittalai viḻuttaṇṭiṉārum, “uyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻntu, nīrnaṇip paṭikō ṭēṟic cīrmikak, karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira, neṭunīrk kuṭṭattut tuṭum eṉap pāyntu 4” eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
talaiviyaip pulavinīkki avaḷoṭu puṉalāṭak karutu kiṉṟā ṉākaliṉ paṇṭu kaḷavil oḻukiya ñāṉṟu avaḷ puṉalāṭiyataṉai vitantu kūṟip pulavikkaruttai nīkkuvāṉ avaḷ kēṭpak karaicēr marutam ēṟip paṇṇai pāyvōḷ eṉṟāṉ. eṉavē, paṇṇaiyiṟ piṟakkum iṉpattukkuk karaicēr marutam utaviyāyatu pōla, kaḷaviṉkaṇ tāṉ  tuytta iṉpattukku avaḷatu viḷaiyāṭṭu upakāramāyiṟṟu eṉṟāṉām. eṉavē, ippoḻutu tāṉ tuykkak karutum iṉpattukkum puṉalāṭṭu vēṇṭiyirukkumāṟu cuṭṭiyavāṟu kāṇka. marutamēṟip paṇṇai pāynta viṭattu, avaḷatu nīṇṭa kūntal kāṟṟiṟ paṟantu pēraḻaku tikaḻak kaṇṭa kāṭci, talaivaṉ maṉattē nilaipeṟa niṉṟu niṉaikkuntōṟum mikka iṉpam payantatu kuṟittut taṇṇaṟuṅ katuppu vicumpiḻi tōkaic cīrpōṉṟiciṉ eṉṟāṉ. kaḷavuk kālattu avaḷaik kūṭun tōṟum, avaḷuṭaiya kūntalait tāṉē kaiceytum taṉ maṉakkiṉiya pūccūṭiyum iṉpuṟṟā ṉākaliṉ, ataṉāl ataṉait taṇṇaṟuṅkatuppu eṉac ciṟappittum, nīrāl naṉaintu viṭṭu viṭṭu imaittaliṉ avaḷ aṇinta iḻaiyiṉ  oḷiviḷakkattaip pacumpoṉ aviriḻai paiya niḻaṟṟa eṉavum kūṟiṉāḷ. meyppāṭum payaṉum avai.
kaḷavukkālattu nikaḻntaṉai niṉaippikkum mukattāl kaṟpiṉuḷ talaivaṉ talaiviyiṉ aḻakiṉaip pukaḻvatu vēṭkai mikutiyāl avaḷatu pulavinīkkum kuṟippiṟṟātaliṉ amaiyum eṉka. “nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṉ, pukaḻtakai varaiyār kaṟpiṉuḷḷē”1 eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār viḷaṅkak kūṟumāṟṟālum ivvamaiti tuṇiyappaṭum.
	75.	palariva ṇovvāy makiḻna vataṉāl
alartoṭaṅ kiṉṟā lūrē malara
toṉṉilai marutattup peruntuṟai
niṉṉō ṭāṭiṉa ṭaṇpuṉa latuvē.
parattaiyōṭu puṉalāṭi vanta talaimakaṉ ataṉai maṟaittuk kūṟiyavaḻit tōḻi kūṟiyatu.
urai :
makiḻna, malarkaḷaiyuṭaiya paḻamaiyāṉa nilaimait tākiya marutamaraṅkaḷ ceṟinta peruntuṟaikkaṇ orutti niṉṉuṭaṉ taṇṇiya puṉalāṭiṉāḷāka, ataṉai nī emmuṉ icaiyātu maṟaippiṉum niṉṉai āṅkuk kaṇṭōr iv vūriṭattup palarkāṇ; ākavē, ūr alar kūṟattoṭaṅ kiṟṟu. iṉi nī maṟaippatiṟ payaṉ illai eṉṟavāṟu.
makiḻna, peruntuṟaikkaṇ, orutti niṉṉoṭu taṇ puṉalāṭiṉaḷ; nī ovvā yāyiṉum ataṉaik kaṇṭōr palar; ataṉāl ūr alar toṭaṅkiṉṟu eṉa iyaiyum. palarum ēṟkat takuvatu oṉṟaṉaik kūṟiṉ, avarkaḷ “aḵtu okkum, okkum” eṉpatu pōla, ottal icaital; “okkum aṟival yāṉ ellā viṭu”2 eṉpatu kāṇka. ataṉāl eṉpatu cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷavi; iḵtu, īṇṭu, kaṇṭōr palar eṉṟa kāraṇattaic cuṭṭi niṟkiṉṟatu. toṭaṅkiṉṟu, iṟanta kālat terinilai muṟṟuviṉai. malara eṉṉum peyareccak kuṟippu marutam eṉṉum peyar koṇṭatu. toṉṉilai, paḻaimaiyāṉa nilaimai. tokainūlkaḷil itu perukiya vaḻakkiṟṟu. “niṉṉilait tōṉṟumniṉ toṉṉilaic ciṟappē”1 “toṉṉilai muḻumutal tumiyap paṇṇi”2 “toṉ ṉilai nekiḻnta vaḷaiyaḷ ”3 eṉap payila vaḻaṅkumāṟu kāṇka. ēṟpuṭaiya coṟkaḷ eccavakaiyāṟ peyturaikkap paṭṭaṉa.
“nī marutattup peruntuṟaikkaṇ niṉ parattaiyoṭu puṉalāṭiṉai yallaiyō?” eṉṟa tōḻi kūṟṟiṉai “illai” eṉat talaimakaṉ maṟuttu uṭaṉpaṭā ṉāyiṉamaiyiṉ, ovvāy makiḻna eṉṟum, “nī ovvā yāyiṉum, niṉṉaip puṉalāṭṭiṟ kaṇṭōr, cilar allar” eṉpāḷ ivaṇ palar eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. toṉṉilai marutattup peruntuṟai eṉa marutattaiyum tuṟaiyiṉaiyum ciṟappittāḷ, paḻamaiyil tiritalum kaṟpupperumaiyillāp parattaiyarōṭu āṭalum vilakkum kuṟippiṉaḷākaliṉ. ivvāṟu, tōḻi talaimakaṉilum uyarntāḷ pōlak kūṟutal vaḻuvāyiṉum, avaṉ ceykaiyāl talaivikku uḷatākum uṟukaṇait tāṅkutal avaṭku iyal pākaliṉ amaiyum eṉpar; “uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyal pākaliṉ, uriyatākum tōḻikaṇ ṇuraṉē”4 eṉa āciriyar amaikkumāṟu kāṇka. “ūra, periya nāṇilai maṉṟa pori yeṉap, puṉkaviḻ akaṉṟuṟaip poliya oṇṇutal, naṟumalark kāṇvarum kuṟumpal kūntal, māḻai nōkkiṉ kāḻiyal vaṉamulai, eḵkuṭai eḻilnalat toruttiyoṭu nerunai, vaikupuṉal ayarntaṉai eṉpa atuvē, poypuṟam potintu yām karappavum kaiyikantu, alarāki ṉṟāl tāṉē ”5 eṉa varum paraṇar pāṭṭiṉum tōḻi alar poruḷākat talaivaṉaik kaḻaṟik kūṟumāṟu kāṇka. itu tōḻipāl tōṉṟiya puṟañ col māṇākkiḷavi. “oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa”6 eṉpataṉāl, im meyppāṭu tōḻikkum koḷḷap paṭuva tāyiṟṟu. ēṉai meyppāṭu: vekuḷi. payaṉ : vāyiṉ maṟuttal.
	76.	pañcāyk kūntaṟ pacumalarc cuṇaṅkiṉ
taṇpuṉa lāṭittaṉ ṉalamēm paṭṭaṉaḷ
oṇṭoṭi maṭavara ṉiṉṉō
ṭantara makaḷirkkut teyvamum pōṉṟē.
ituvumatu.
urai :
taṇṭāṉ kōrai pōlum kūntalum paciya malar pōlum cuṇaṅkum oḷḷiya toṭiyumuṭaiya maṭavaralā vāḷ, niṉṉuṭaṉ taṇṇiya puṉalāṭi vāṉattu makaḷirum vaṇaṅku taṟkuriya teyvam pōṉṟu taṉ nalam mēmpaṭa lāṉāḷ; ākaliṉ, nī ataṉai maṟaittuk kūṟuvateṉṉai eṉṟavāṟu.
pañcāy - taṇṭāṉkōrai. itaṉai nārāyk kiḻittuk kaṇṇiyum mālaiyum toṭuttal marapu; “pañcāyk kōrai palliṟ cavaṭṭip, puṇarnārp peyta puṉaiviṉ kaṇṇi, īruṭai yiruntalai yārac cūṭi”1 eṉac cāṉṟōr kūṟiyavāṟu kāṇka. nīṇṭa kūntaluṭaiyāḷai, ikkālattum “kōrai pōl nīṇṭa talaimayiruṭaiyāḷ” eṉṟu makkaḷ vaḻaṅkuvatu muṇṭu. pacumalar eṉpuḻip pacumai putumai mēṟṟu. maṭavaral - maṭappa muṭaiya peṇ. “maṭavara liṉṟuṇai”2 eṉap piṟāṇṭum varumāṟu kāṇka. ummaiyai antaramakaḷirum eṉa māṟuka. parattaiyai antara makaḷirkkut teyvam pōṉṟu eṉṟatu kuṟippumoḻi.
kulamakaḷir tam kaṟpuṭaimaiyiṉāl antara makaḷirum vaṇaṅkum pattiṉit teyvamāy nalam mēmpaṭṭup palarum aṟiyattakka viḷakka meytuvar; “vāṉuṟai makaḷir nalaṉ ikal koḷḷum, vayaṅkiḻai karanta vaṇṭupaṭu katuppiṉ, oṭuṅkī rōtik koṭuṅ kuḻai kaṇava”3 eṉpataṉāl kulamakaḷir kaṟpāl vāṉōr paravum nalam mēmpaṭumāṟu kāṇka. maṟṟu, niṉ maṭavaral, niṉṉoṭu taṇpuṉalāṭiya ciṟappiṉāl, palarum aṟiya niṟpatoru viḷakkameytiṉaḷ” eṉpāḷ, antara makaḷirkkut teyvamum pōṉṟu eṉṟāḷ. “nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇṭu yāṉum, pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna, vāṉat taṇaṅkaruṅ kaṭavu ḷaṉṉōḷniṉ makaṉṟā yātal puraivatāṅ keṉavē”1 eṉap piṟa cāṉṟōr ceyyuḷiṉum, talaiviyāl, parattai antara makaḷiriṉ vaittu uraikkappaṭṭiruttal kāṇka. “pala makaḷiraik kūṭi nalamuṇṭu kaḻikkum niṉ maṉattaip piṇittu nī piriyātu uṭaṉvarac ceṉṟu puṉalāṭiṉa ḷākaliṉ, avaḷ ēṉaip palariṉum nalam mēmpaṭṭavaḷ eṉpatu tuṇiyappaṭṭatu” eṉpāḷ, taṇpuṉalāṭit taṉ nalam mēmpaṭṭaṉaḷ eṉṟāḷ. vaṇṭō raṉaiya niṉṉaip piṇit taliṉ nalamikutiyum, parattaiyar palarum kaṇṭu tam māṭṭāmai niṉaintu iḷivaral eytumāṟu niṟṟaliṉ, viḷakka mikutiyum uṭaiyaḷāyiṉaḷ eṉṟavāṟām. “kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam ivaiyeṉak kūṟik, kiḻavōṉ kuṟippiṉai yuṇartaṟku muriyaḷ”2 eṉpataṉuḷ, “parattai yeṉṉātu piṟaḷ eṉṟa taṉāl,...... tōḻi kūṟuṅkāl talaiviyaraik kūṟappeṟāḷ eṉpatūum, parattaiyaraik kūṟiṉ, avarkku mutukkuṟaimai kūṟik kūṟuvaḷ eṉpatūum koḷka.” eṉak kūṟi, itu pōla varum tōḻikūṟṟu amaikkappaṭum. meyppāṭu : perumitam. payaṉ : orumukattāl vāyil maṟuttavāṟu.
nalam mēmpaṭṭaṉa voṇṭoṭi eṉṟum, paiñ cāyk kūntal eṉṟum pāṭamuṇṭu. paiñcāy - paciya kōrai; “paḻaṉap paiñcāy koḻuti”3 eṉa varutal kāṇka.
	77.	amma vāḻiyō makiḻnaniṉ moḻival
pērū ralareḻa nīralaik kalaṅki
niṉṉoṭu taṇpuṉa lāṭutum
emmoṭu ceṉmō cellaṉiṉ maṉaiyē.
muṉṉoru ñāṉṟu talaiviyōṭu puṉalāṭiṉāṉ eṉak kēṭṭu, “ivaṉuṭaṉ iṉi āṭēṉ” eṉa uṭkoṇṭa parattai, “putuppuṉal āṭap pōtuka” eṉṟa talaimakaṟkuc colliyatu.
urai :
makiḻna, niṉakku oṉṟu kūṟuvēṉ, kēṭpāyāka: nī niṉ maṉaikkuc cellātu emmōṭu kūṭip pōtaruvāyāyiṉ, yām ipperiya ūr alarkūṟa, nīr alaittalāṟ kalaṅki makiḻcci mikumāṟu taṇṇiya puṉalāṭuvōm eṉṟavāṟu.
amma, kēṭpittaṟ poruṭṭāya iṭaiccol. moḻi val eṉṟa orumai parattaittalaivi mēṟṟu. āṭutum, em moṭu eṉa niṉṟa paṉmai, at talaiviyaiyum, avaḷatu āyattaiyum uḷappaṭuttu niṉṟatu. alaikkalaṅki eṉpatu tokai nūlkaḷil mikappayiṉṟa vaḻakkiṟṟāya coṟṟoṭar. “peyalalaik kalaṅkiya malaippūṅ kōtai,” “paṉiyalaik kalaṅkiya neñcam”1 “veñciṉa vēntaṉ pakaiyalaik kalaṅki,” “nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutu ”2 eṉa varumāṟu kāṇka. “nīralaik kalaiiya īritaḻt toṭaiyal,” “nīralaik kalai iyakaṇṇi” “nīralaik kalaiiya kūḻai ”3 eṉa vēṟu vāy pāṭṭiṉum vaḻaṅkutaluṇṭu. ceṉmō, cellal eṉpaṉa eccap poruḷavāyc celliṉ, cellātu eṉa niṉṟaṉa.
muṉpu talaiviyōṭu puṉalāṭiṉāṉ eṉak kēṭṭu, “iva ṉuṭaṉ iṉi āṭēṉ” eṉa uṭkoṇṭu pulantirunta parat taiyai appulavi nīkkit taṉṉōṭu puṉalāṭa vēṇṭiya talaimakaṟku uṭaṉpaṭuvāḷ. niṉṉoṭu taṇpuṉa lāṭutum eṉṟum, atu kuṟittu avaṉ taṉmaṉaikku ēkātu tammoṭu pōntu nīrāṭa vēṇṭum eṉpāḷ, emmoṭu ceṉmō cellal niṉ maṉaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉakkuriya maṉaikku ēkātavāṟu talaivaṉait takaittal ariya ceya lātaliṉ, ataṉai moḻivāḷ mutaṟkaṇ niṉmoḻival eṉa mukampukuntāḷ. tāṉ āṭaṟku virumpum puṉalāṭṭu maṟainta nikaḻcciyākātu, palarum aṟiya nikaḻvatoṉṟāka vēṇṭum eṉṟum, puṉalāṭṭum neṭitu āṭik kaṇ civappuṟak kaḷikka vēṇṭum eṉṟum kuṟippāḷ, pērūr alareḻa eṉavum, nīralaikkalaṅki eṉavum moḻintāḷ. itaṉāṟ payaṉ, talaivi kēṭṭup poṟātu pulanta uḷḷattaḷāvatu. cellal niṉ maṉaiyē eṉṟataṉāṟ parattaipāl poṟāmaik kuṟippu meyppaṭṭatu.
itu, “pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum”1 eṉṟa cūttirattu, “eṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟoṭu piṟavum” eṉpuḻi, paṇṇai poruḷāka nikaḻum kūṟṟu vakai yākum. meyppāṭu : perumitam. payaṉ, oru mukattāṟ pulantavāṟu.
	78.	katirilai neṭuvēṟ kaṭumāṉ kiḷḷi
matilkol yāṉaiyiṟ kataḻpuneṟi vanta
ciṟaiyaḻi putuppuṉa lāṭukam
emmoṭu koṇmōven tōḷpurai puṇaiyē.
ituvumatu.
urai :
makiḻna, niṉ maṉaikkaṭ ceṉṟu niṉ maṉaiviyoṭu kūṭip puṉalāṭuvatai viṭuttu emmoṭu kūṭip pōntu em tōḷai nikarkkum puṇaiyaip paṟṟip puṉalāṭuvai yāyiṉ, yām oḷivīcum ilaiyiṉaiyuṭaiya neṭiya vēlum virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyumuṭaiya kiḷḷiyiṉatu pakaivar kaḷiṉ matilai aḻikkum yāṉaipōlat taṉṉeṟiyē viraintu vantu ciṟaiyai aḻikkum putuppuṉalil niṉṉōṭu āṭuvēmkāṇ eṉṟavāṟu.
kiḷḷi - cōḻavēntarkkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu. kaṭumāṉ kiḷḷi eṉṟatu cōḻavēntaṉ oruvaṉatu iyaṟpeyarākak karutuvārum uḷar. matilkol yāṉai yeṉavē, pakaivar matil eṉpatu peṟappaṭṭatu; “nutimuka maḻuṅka maṇṭi oṉṉār, kaṭimatil pāyumniṉ kaḷiṟuaṭaṅ kalavē”2 eṉpataṉālum aṟika. kataḻpu, viraivup poruṭṭāya uriccolliṉ aṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam; “kataḻvum tuṉaivum viraiviṉ  poruḷa”3 eṉa āciriyar kūṟuvar. matilkol yāṉaiyiṉ ciṟaiyaḻi putuppuṉal, neṟivanta putuppuṉal eṉa iyaikka. neṟi varutalāvatu, karaikaṭantu ceṉṟu tīṅku ceyyātu, vēṇṭumiṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu pāyntu varuvatu; “vēṇṭu vaḻi naṭantu tāṅkutaṭai porutu...... putunāṟṟañ ceykiṉṟē cempūm puṉal”1 eṉavarum paripāṭal kāṇka. iṉi, neṟivanta ciṟaiyaḻi putuppuṉal eṉpataṟku, neṟiyiṭai akappaṭṭa poruḷkaḷaik koṇarntu eṟṟic ciṟaiyai aḻikkum putup puṉal eṉiṉumām. “maipaṭu cilampiṟ kaṟiyoṭum cāntoṭum, neykuṭai tayiriṉ nuraiyoṭum piṟavoṭum, ev vayiṉāṉum mītumī taḻiyum”2 eṉac cāṉṟōr kūṟupa. ciṟai, aṇai. āṭukam eṉpuḻi, ammīṟu kakaravoṟṟup peṟṟu muṭintatu. puṇai, vēḻattāṟ ceyta teppam; “vēḻaveṇ puṇai,” “koḻuṅ kōl vēḻattup puṇai”3 eṉa varutal kāṇka.
talaimakaṉ paṇṭu talaiviyuṭaṉ puṉalāṭiṉāṉ eṉpatu kēṭṭup poṟātu pulakkiṉṟā ḷākaliṉ, atu tōṉṟa emmoṭu koṇmō eṉṟum, talaimakaḷōṭu āṭiya puṇai avaḷuṭaiya tōḷ pōṟaliṉ, ataṉai viṭuttut taṉ tōḷ pōlum piṟitoru puṇai koḷka eṉpāḷ, emtōḷ purai puṇai eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟu, poṟāmaiyāl, “iṉi, ivaṉuṭaṉ puṉal āṭēṉ” eṉap parattai taṉṉuṭ koṇ ṭirunta kuṟippu naṉku veḷippaṭa, putuppuṉa lāṭukam eṉṟāḷ. emmoṭu koṇmōem tōḷpurai puṇaiyē eṉpatu meyppāṭṭiyaluḷ ākāteṉa vilakkiya nimpiri yāyiṉum, parattaiyiṉ kātaṟ karuttaic ciṟappittaliṉ amaiyumeṉka; “ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkuravu, aṉaināl vakaiyum ciṟappoṭu varumē”4 eṉa āciriyar vitikkumā ṟaṟika. itu ciṟupāṉmai parattaikkum eytappeṟum; avaḷum talaiva ṉoṭu ūṭiyum uṇarntum uraittaṟ kuriya ḷākaliṉ. piṟāṇṭum itupōlvaṉa aṟintu kūṟikkoḷka.
pakaivar tamakku araṇāka amaitta matilaik kiḷḷiyiṉ yāṉai aḻittāṟpōla, uyirkaḷiṉ nalappēṟṟukku araṇāka amainta ciṟaiyiṉaip putuppuṉal aḻikkum eṉṟataṉāl, eṅkaḷ iṉpappēṟṟukku araṇāka amainta niṉ kūṭṭattai nī talaiviyuṭaṉ āṭum puṉalāṭṭu aḻikkum eṉṟāḷām. ākavē, iḵtu uvamaiyum poruḷumāy niṉṟu karup poruṭkuc ciṟappuk koṭuttaliṉ, tiṇaiyuṇarvakaiyil ēṉaiyuvama meṉat taḷḷappaṭā tāyiṟṟu, “uḷḷuṟai yuvamam ēṉai yuvamameṉat, taḷḷā tākum tiṇaiyuṇar vakaiyē”1 eṉa āciriyar kūṟuvar. “kiḻavōṟ kāyiṉ uraṉoṭu kiḷakkum, ēṉōrk kellām iṭamvarai viṉṟē”2 eṉpavākaliṉ, parattaiyāl iḵtu amaivatāyiṟṟu.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar, “itu, kāmakkiḻatti niṉ maṉaiviyō ṭaṉṟi emmoṭu puṇaikoḷḷiṉ yām āṭutum eṉṟu puṉalāṭṭiṟku iyaintāḷ pōla maṟuttatu” eṉpar. meyppāṭum payaṉum avai.
katimāṉ eṉṟum katavuneri tanta eṉṟum pāṭa vēṟupāṭu uṇṭu.
	79.	putuppuṉa lāṭi yamartta kaṇṇaḷ
yārmaka ḷivaḷeṉap paṟṟiya makiḻna
yārmaka ḷāyiṉum maṟiyāy
nīyār makaṉaiyem paṟṟi yōyē.
taṉṉoṭu kūṭātu taṉittup puṉalāṭukiṉṟāṉ eṉak kēṭṭut talainiṉṟu oḻukappaṭāniṉṟa parattai tāṉum taṉiyē pōyp puṉalāṭiṉāḷāka, avaḷai ūṭal tīrttaṟ poruṭṭākat talaimakaṉ ceṉṟu tāṉ aṟiyāṉ  pōla nakaiyāṭik kūṟik kaippaṟṟiyavaḻi avaḷtōḻi colliyatu.
urai :
putup puṉalāṭic civanta kaṇṇai yuṭaiya ḷākiya  ivaḷ yāvarmakaḷ eṉac collik kaippaṟṟiya makiḻna, ivaḷ yāvarmakaḷāyiṉum aṟiyāmalē em kaiyaip paṟṟiṉai yākaliṉ nī yāvarmakaṉ? ataṉai muṉpu kūṟuka eṉṟavāṟu.
amarttal - īṇṭuc civattal; nīril neṭitāṭiyavaḻik kaṇ civakkum; “nīrnīṭāṭiṟ kaṇṇum civakkum”1 eṉpa. colli eṉpatu colleccam. āyiṉum eṉṟatu, ivaḷ niṉṉāl naṉku aṟiyappaṭṭavaḷ eṉpatu eytuvittatu. tōḻi em paṟṟiyōy eṉṟatu, “tāyatti ṉaṭaiyā vīyac cellā, viṉaivayiṉ taṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā, emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam, allā vāyiṉum pulluva vuḷavē”2 eṉpataṉāl amaiyum. makaṉai eṉpuḻi aikāram cāriyai.
tāṉ avaḷōṭu kūṭip puṉalāṭātu taṉittāṭiṉāṉāka, atu kaṇṭu poṟātu taṉittāṭi avaṉ talaippeyarumaḷavum appuṉalilēyē neṭitu iruntāḷākaliṉ, putuppuṉalāṭi amartta kaṇṇaḷ eṉṟum, avaḷ pārvaitāṉum avaḷ maṉattu nikaḻnta pulavik kuṟippai iṉitu pulappaṭutti ayaṉmai tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ yārmakaḷivaḷ eṉṟum kūṟi appulavi tīrumāṟu kaippaṟṟiṉāṉāyiṟṟu.
meyyē aṟiyāṉāyiṉ, yārmakaḷ ivaḷ eṉa viṉavik koṇṭē, avaḷaik kaippaṟṟā ṉākaliṉ, īṇṭai viṉā, aṟintuvaittum aṟiyāṉpōla viṉaviyatām. ākavē, itaṉāṟ payaṉ parattai pulavitīrvāḷāvatu. maṟṟu, aḵtu aṅṅaṉamākātu mikutal kaṇṭu, atu tīrumāṟu kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatu tōṉṟat tōḻi, paṟṟiya makiḻna eṉṟāḷ. talai niṉṟoḻukum parattaiyai aṟiyāṉpōlat talaivaṉ makka ḷiṉat taṉṟit tēva makaḷpōla nalañciṟantu viḷaṅkum ivaḷ eṉṉum karuttuppaṭa yār makaḷ ivaḷ eṉṟāṉāka, “ivaḷ niṉ peṇṭē” eṉiṉum ataṉai maṟantu taṉittup pōyp puṉa lāṭiṉai yātaliṉ itupōtu iṉṉaḷ eṉa eṭuttuk kūṟiṉum nī aṟiyāy eṉpāḷ yār makaḷāyiṉum aṟiyāy eṉṟum, aṟiyāy pōla viṉavuvatum, aṟiyumuṉpē aṟintāy pōlak kaippaṟṟuvatum ceytaliṉ niṉṉai naṉku aṟiya virumpu kiṉṟēmeṉpāḷ, nī yār makaṉai em paṟṟiyōyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : vāyil maṟuttal.
	80.	pulakkuvē mallēm poyyā turaimō
nalattakai makaḷirkkut tōṭṭuṇai yākit
talaippeyaṟ cempuṉa lāṭit
tavanaṉi civantaṉa makiḻnaniṉ kaṇṇē.
taṉṉai yoḻiyap putuppuṉalāṭit tāḻttu vanta talai makaṉōṭu talaimakaḷ pulantu colliyatu.
urai :
makiḻna, naṟkuṇaṅkaḷāl takutiyuṭaiyarāya makaḷirkkut tōṭṭuṇaiyāki, mutaṟpeyalākiya maḻaiyāl peruk kuṟṟu vanta putuppuṉal āṭiṉamaiyāl, niṉ kaṇkaḷ mikac civantaṉa; aḵtu uṇmaiyaṉṟō? kūṟuka. atupaṟṟi yām pulappēmallēm; nī poyyātu uraip pāyāka eṉṟavāṟu.
nalattakai makaḷir eṉṟatu parattaiyarai. puṉalāṭu makaḷir puṇaipōlap paṟṟi nīrāṭutaṟkuriya tuṇaimai nalkutal nōkki avaṉ kūṭṭattait tōṭṭuṇai eṉṟār. vēṉiṟ paruvattup peyyum maḻai āṇṭiṉ mutaṉmaḻai yātaliṉ talaippeyal eṉappaṭṭatu. ataṉāṟ peruki varum puṉal teḷiviṉṟik kalaṅki varutal paṟṟic cempuṉal eṉṟār. āṭi yeṉṉum ceyteṉeccam kāraṇapporuṭṭu. tavanaṉi eṉṉum uric coṟkaḷ, “palacol oru poruṭkurimai tōṉṟiṉum” 1 eṉpataṉāl mikutipporuṭku urimai peṟṟu. vantaṉa.
taṉ kaṇ civantiruttal talaimakaḷ pulattaṟku ētuvām eṉṟu karutit talaivaṉ tāḻttu vantāṉāyiṉum, ataṉai uṇarnta avaḷ, avaṉ maṟaippāṉ eṉa uṭkoṇṭu, pulakkuvēm allēm poyyātu uraimō eṉṟum, tāṉ pulavāmai tōṉṟap parattaiyaip pārāṭṭi, nalattakai makaḷirkku eṉṟum, avarōṭu puṉalāṭiyataṉait tāṉ aṟintamai eytat tōṭṭuṇaiyāki eṉṟum kūṟiṉāḷ.
putuppuṉal eytuṅkāl kātalaṉuṭaṉ kūṭiyāṭutaṟku ikkaṟpukkālattēyaṉṟik kaḻinta kaḷavukkālattum viruppam mikavuṭaiyaḷā yiruntamaiyiṉ, atu tōṉṟat talaippeyaṟ cempuṉal eṉac ciṟappittāḷ. kaḷavuk kālattil, “kāntaḷañ ciṟukuṭik kauvai pēṇātu, arimatar maḻaikkaṇ civappa nāḷaip, perumalai nāṭaṉ mārpu puṇaiyāka, āṭukam vammō kātalan tōḻi............... koṭipaṭa miṉṉip pāyiṉṟāl maḻaiyē 1” eṉat talaivi kūṟutal kāṇka. parattaiyarōṭu puṉalāṭiya nikaḻcciyai nī maṟaikkiṉum niṉ kaṇkaḷ maṟai yāvāyc civantu tōṉṟi yāṉ aṟiyak kāṭṭi viṭṭaṉa eṉṟaṟkut tavanaṉi civantaṉa makiḻna niṉ kaṇṇē eṉṟāḷ. “nīr nīṭu āṭiṉ kaṇṇum civakkum 2” eṉpar cāṉṟōr.
meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : pulattal.
9. pulavi virāya pattu
itaṉkaṇ varum pāṭṭukkaḷ pattum, talaiviyum tōḻi yum parattaiyum pulantu kūṟuvaṉavum vāyiṉ maṟuttuk kūṟuvaṉa vum, piṟavumāy viravivarutaliṉ, iḵtu ippeyariṉaip peṟuvatāyiṟṟu.
	81.	kurukuṭait tuṇṭa veḷḷakaṭ ṭiyāmai
arippaṟai viṉaiña ralkumicaik kūṭṭum
malaraṇi vāyiṟ poykai yūranī
eṉṉai nayantaṉe ṉeṉṟiniṉ
maṉaiyōḷ kēṭkiṉ varuntuvaḷ peritē.
taṉṉaik koṭumai kūṟiṉāḷ talaimakaḷ eṉpatu kēṭṭa parattai, talaimakaṉ vantu taṉmēl aṉpuṭaimai kūṟiṉāṉāka, avaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.
paḻaiya urai :
kurukuṭait tuṇṭa yāmai miccilai viṉaiñar uṇaviṟ kūṭṭum ūra eṉavē, nāṅkaḷ nukarntu kaḻitta mārpai nukarvāḷ eṉṟu talaimakaḷaip paḻittavāṟām.
urai :
kurukukaḷ uṭaittu uṇṭu kaḻitta veḷḷiya vayiṟṟiṉai yuṭaiya yāmai yiṟaicciyiṉai, arip paṟaiyai muḻakkutalai yuṭaiya uḻavar tamatu mikkavuṇavōṭu kūṭṭiyuṇṇum malarāl aḻakuṟṟa tuṟaiyiṉai yuṭaiya ūraṉē, nī eṉṉai virumpiṉēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉai; maṟṟu, itaṉai niṉ maṉaivi kēṭpiṉ poṟātu mikavum varuntuvaḷkāṇ eṉṟavāṟu.
kuruku - kokku, nārai mutaliya puḷḷiṉaṅkaḷ. akaṭu - vayiṟu. arippaṟai, aritta ōcaiyiṉaiyuṭaiya paṟai. nellari yum uḻavar vayaṟkaṇ viḷainta nellai aṟukkap pukumuṉ avvayaliṟ kūṭamaittu vāḻum puḷḷiṉaṅkaḷ muṉṉaṟintu ētamiṉṟi nīṅkuvatu kuṟittu ip paṟaiyōcaiyai eḻuppuvatu paṇṭait tamiḻar marapu. “kaḻicuṟṟiya viḷaikaḻaṉi, arip paṟaiyāṟ puḷḷōppuntu”1 eṉa māṅkuṭikiḻārum, “veṇ ṇel arinar taṇṇumai verīip. paḻaṉap palpuḷ iriya”2 eṉap paraṇarum kūṟumāṟu kāṇka. alkumicai - mikka uṇavu; “arilivar puṟṟattu alkirai nacaii”3 eṉa varumāṟṟāl uṇarka. iṉi, “cila nāḷaikku iṭṭu vait tuṇṇum uṇavu” eṉpar puṟanāṉūṟṟup paḻaiya vuraikārar. piṟa uyirkaḷ uṇṭu kaḻitta miccilai makkaḷ uṇṇum muṟai, “ōypacic cennāy uyaṅkumarai tolaicci, ārntaṉa oḻinta miccil cēynāṭṭu, aruñcuram celvōrkku valci yākum”4 eṉa varutalālum teḷiyappaṭum. poykaikkut tuṟai vāyil pōṟaliṉ, vāyil eṉṟār. eṉṟi: ṟakaram ūrnta muṉṉilai nikaḻkāla muṟṟuviṉai.
talaimakaḷ taṉṉaip puṟaṉuraittāḷ eṉpatu kēṭṭup pulanta parattai ap pulavi tīrumāṟu talaivaṉ tāṉ avaḷai iṉṟiyamaiyāmai kūṟiṉāṉāka, ataṉai mēṟkoṇṭa apparattai, eṉṉai nayantaṉeṉ eṉṟi eṉa avaṉ kūṟiya ataṉaiyē koṇṭeṭuttumoḻintāḷ. talaivaṉ ivvāṟu kūṟiyataṉāl perumakiḻvu koṇṭavaḷ talaivi kēṭṭup poṟātu varuntavēṇṭum eṉṟa karuttiṉāl niṉ maṉaiyōḷ kēṭkiṉ varuntuvaḷ peritē eṉṟāḷ. “koṭumai yoḻukkam kōṭal vēṇṭi, aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik, kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟu” eṉat talaivaṉ parattaimai kūṟit talaivi pulantāḷāka, atu taṉṉaip puṟa ṉuraittatākak koṇṭu parattai at talaiviyai ikaḻva tākiya kuṟipput tōṉṟa varutaliṉ, itu “pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum”1 eṉṟa cūttirattu, “illōr ceyviṉai ikaḻccikkaṇ” nikaḻum kūṟṟu vakaiyākum.
kurukukaḷ uṭaittu uṇṭu kaḻitta yāmaimiccilai viṉai ñar tam uṇaviṟ kūṭṭi uṇpar eṉṟatu, nāṅkaḷ nukarntu kaḻitta niṉ mārpiṉai nukarvāḷ niṉmaṉaiyōḷ eṉa uḷ ḷuṟuttu uraittavāṟu. meyppāṭu : perumitam. payaṉ : talaiviyai ikaḻtal.
iṉi, viṉaiñar nalkumicai eṉṟa pāṭam, piṟarkku nalki yuṇṇum uṇavu eṉṟavāṟu. pāttūṇ vāḻkkai ellā makkaṭkum potuvākaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār eṉka. eṉavē, niṉ mārpu taṉakkēyaṉṟi emakkum urittātalai aṟiyātu pulakkiṉṟāḷ niṉmaṉaiyōḷ eṉap parattai kūṟiṉāḷām.
	82.	vekuṇṭaṉa ḷeṉpa pāṇaniṉ ṟalaimakaḷ
makiḻnaṉ mārpi ṉaviḻiṇar naṟuntārt
tātuṇ paṟavai vantem
pōtār kūnta liruntaṉa veṉavē.
maṉaivayiṟ pukunta pāṇaṟkut talaimakaṉ kēṭkumāṟṟāl talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
ituvum poṟātavaḷ nī īṇṭu varutal poṟāḷ, kaṭitiṟ celka eṉpatām.
urai :
pāṇa, makiḻnaṉatu mārpiṉkaṇ uḷḷa muṟukku aviḻnta pūṅkottukkaḷāl toṭukkappaṭṭa naṟiya mālaiyil tēṉai yuṇṭa vaṇṭiṉam pōntu ematu malaraṇi kūntalil taṅkiṉa eṉṟu avaṭkup pāṅkāyiṉār kūṟak kēṭṭalum niṉ talaiviyākiya parattai vekuṇṭaṉaḷ eṉṟu palaruṅ kūṟā niṉṟaṉar; ituvum poṟātāḷ, nī īṇṭu varutalai aṟiyiṉ iṟappavum vekuḷuvaḷ, ākaliṉ, kaṭitiṟ celvāyāka eṉṟavāṟu.
malararumpu piṇittu muṟukkiyatu pōṟaliṉ, malarntavaḻi ataṉai muṟukku aviḻnta vāypāṭṭāl, aviḻiṇar eṉ ṟār; “paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi aviḻa”1 eṉac cāṉ ṟōr vaḻaṅkumāṟu kāṇka. tātuṇ paṟavai, vaṇṭiṉam; “tātuṇ paṟavai pētuṟal añci”2 eṉpa. ēṉaip puḷḷiṉaṅ kaḷilum tēṉ uṇpaṉa uḷavāyiṉum, tātuṇ paṟavai yeṉpatu vaṇṭiṉattaiyē kuṟippatu, pāṉmaipaṟṟiya vaḻakku eṉa aṟika. tēṉ tēṭi uṇṇum puḷ tēṉciṭṭu 3 eṉa vaḻaṅkum. talaiviyatu illiṉkaṇ nikaḻntatu uṇarntu parattaiyarkkuk kūṟuvōr avaṭkup pāṅkāyiṉārē yākaliṉ, atu varuvittu uraikkappaṭṭatu; “cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy” 4 eṉpa taṟkup parimēlaḻakar kūṟiya urai kāṇka. niṉ talaimakaḷ eṉṟatu parattaiyai iḻittaṟ kuṟippiṟṟāy uyarcoṟ kiḷavi. ituvum poṟātāḷ eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa.
makiḻ ceyyum tēṉai yuṇṇum vaṇṭiṉa mākaliṉ, talaivaṉ tāriluḷḷa tēṉai uṇṭataṉōṭu amaiyātu, em kūntaṟ pōtukaḷiluḷḷa tēṉai virumpi vantiruntaṉa eṉpāḷ tātuṇ paṟavai eṉṟum, em pōtār kūntal eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ tāriṉai aviḻiṇar naṟuntār eṉṟum, taṉ kūntalaip pōtār kūntal eṉṟum ciṟappittataṉāl, talaivaṉ tāriṟ pūkkaḷ malarntu tēṉkamaḻa iruntamaiyum, tam kūntaliṟ pūkkaḷ malarum cevviyavāy iruntamaiyum cuṭṭi ṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, mayakka mikutiyāl ivvēṟṟumai kāṇamāṭṭāta vaṇṭiṉ ceykaiyaip poruḷākak koṇṭu vekuḷutal naṉṟaṉṟu eṉap parattaiyaip paḻittavāṟu; “tātuṇ vēṭkaiyiṟ pōtu terintu ūtā vaṇṭu”1 eṉac cāṉṟōr vaṇṭiṉ iyalpu viḷaṅkak kūṟiyavāṟu aṟika.
talaivaṉ tāriṉatu malarttēṉai uṇṭa vaṇṭu, talaivi kūntalil aṇinta pōtukaḷ malarum cevvi nōkki iruntaṉa eṉat taṉakkup pāṅkāyiṉār collak kēṭṭa parattai taṉpāl iṉpam nukarnta talaivaṉ taṉ maṉaiyakam pukkut talaivi pulavi nīṅkum cevvi nōkkiyiruntāṉ eṉa uṭ koṇṭu vekuṇṭāḷāka, ataṉai uṇarnta talaivi poṟātu avaṉaip paḻittum pāṇaṉai maṟuttum nikaḻntavāṟu kūṟi vekuṇṭaṉaḷ eṉṟum, ataṉaip palarum kūṟāniṟpar eṉṟaṟku eṉpa eṉṟum eṭuttu moḻintāḷ. poyyurai moḻiyum iyalpiṉaṉākiya pāṇaṉ tāṉ kūṟuvataṉaiyum avvāṟē koḷvaṉ eṉṉum karuttāl taṉ kūṟṟiṉ vāymai piṟaṅka, eṉpa eṉap piṟarmēl vaittu moḻikiṉṟāḷ eṉka. meyp pāṭu : vekuḷi. payaṉ : vāyiṉ maṟuttal.
iḵtu, “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyumākaliṉ”2 eṉṟa cūttirattu, “vāyiliṉ varūum vakai” eṉpataṉuḷ aṭaṅkum.
	83.	maṇantaṉai yaruḷā yāyiṉum paipayat
taṇantaṉai yāki yuymmō nummūr
oṇṭoṭi muṉkai yāyamun
taṇṭuṟai yūraṉ peṇṭeṉap paṭaṟkē.
varainta aṇumaikkaṇṇē talaimakaṟkup puṟat toḻukkam uṇṭākiyavaḻi ataṉai aṟinta talaivi avaṉōṭu pulantu colliyatu.
urai :
ūra, emmai maṇantukoṇṭa nī emakku niṉṉuṭaiya aruḷai neṭitu ceyyātoḻiyiṉum, numatu ūriluḷḷa oḷḷiya toṭiyaṇinta muṉkaiyiṉaiyuṭaiya parattaiyar palarum taṇṭuṟai yūraṉākiya niṉakkup peṇṭu eṉak kūṟap
paṭum ciṟappup peṟumāṟu mella mella nīṅki oḻukuvāyāka eṉṟavāṟu.
aruḷutal - talaiyaḷittal. paiya paiya eṉṟa aṭukkup paipaya eṉa marūu vāyiṟṟu; mella mella eṉpatu poruḷ; “paṭarum paipayap peyarum”1 eṉpa. uytal, īṇṭu oḻukutaṉ mēṟṟu. taṇṭuṟaiyūraṉ peṇṭu - taṇṇiya tuṟaiyiṉai yuṭaiya ūraṟkuriya kāmak kiḻattiyar; itu “kūṟṟuavaṇ iṉmaiyiṉ yāppuṟat tōṉṟiya” koṇṭukūṟṟu. talaivaṉaik kūṭi viḷaiyāṭi iṉpuṟum iyaipu paṟṟip parattaiyarait talaimakaṟku āyam eṉṟār. eṉappaṭaṟku eṉpatu, “urupēṟṟu niṉṟa toḻiṟpeyarōṭu oppumai yuṭaiyatāyiṉum, urupum peyarum eṉṟākātu, pakuppap piḷavupaṭṭu icaiyātu oṉṟu paṭṭicaittalāl”2 ataṉiṉ vēṟākiya ceyaṟkeṉṉum viṉaiyeccamāyt taṇantaṉaiyāki eṉpataṉōṭu muṭintatu.
varainta aṇimaikkaṇṇē talaivaṉpāl puṟat toḻukkam uṇṭāyiṉamai aṟintukoṇṭa talaivi, maṇantaṉai aruḷāy eṉṟum, piriviṉṟi emmoṭu uṭaṉ uṟaintu aruḷāyāyiṉum, nī neṭitu pirintuṟaiyiṉ niṉatu kāṭciṉ pamum peṟal iṉṟi varuttam mikku uṟaivatu eṉakku iṉṉā tākaliṉ. mella mellap pirintuṟaivatai vēṇṭukiṉṟēṉ eṉpāḷ, paipayat taṇantaṉaiyāki uymmō eṉṟum kūṟiṉāḷ; “tuṉitīr kūṭṭamoṭu tuṉṉā rāyiṉum, iṉitē kāṇunark kāṇpuḻi vāḻtal”3 eṉap piṟarum kūṟumāṟṟāl aṟika. taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum cuṭṭi nummūr eṉṟāḷ. maṇantavaraip piriviṉṟik kūṭiyiruntu makiḻātu nāḷum palappala makaḷiraik kūṭuvatu, ap palarum niṉpeṇṭir eṉappaṭuvatu oṉṟaiyē karutiyateṉpatu niṉ oḻukkattāl viḷaṅkiṟ ṟeṉpāḷ, taṇṭuṟaiyūraṉ peṇṭu eṉappaṭaṟku eṉṟāḷām. āyamum eṉṟa ecca ummai, niṉ peṇṭu eṉappaṭumāṟu eṉṉai maṇantatēyaṉṟi, oṇṭoṭi muṉkai āyattaiyum avvaṇṇamē ceytu oḻukukiṉṟāy eṉpatu eytuvittatu. parattaiyarai oṇṭoṭi muṉkai āyam eṉac ciṟappittataṉāl, avarkaḷ peṇṇiyal poṉṟaiyē yuṭaiyarāvaraṉṟi, empōl naṉṟi cāṉṟa kaṟpuṭaiyarātal ilar eṉṟāḷām.
iḵtu “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyumākaliṉ”1 eṉṟa cūttirattu, “cellāk kālaic celkeṉa” viṭuttaṟ kaṇ talaivi nikaḻt tum kūṟṟu vakaiyākum. meyppāṭu: vekuḷi. payaṉ : pulattal.
paiya eṉṟum pāṭam uṇṭu.
	84.	ceviyiṟ kēṭpiṉum colliṟantu vekuḷvōḷ
kaṇṇiṟ kāṇi ṉeṉṉā kuvaḷkol
taiit taṇkayam pōlap
palarpaṭin tuṇṇuniṉ parattai mārpē.
parattaiyar maṉaikkaṇ taṅkip puṇarccikkuṟiyōṭu vāyil vēṇṭi vanta talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
urai :
makiḻna, naṟiya pūkkaḷ aṇinta kūntalaiyuṭaiya makaḷir paṭintāṭum taiit taṇkayam pōlap palar muyaṅki iṉpam nukarum niṉmārpiṉaic ciṟappittup piṟar kūṟat  taṉ ceviyiṟ kēṭpiṉum colliṟantu ciṉaṅ koḷḷum ivaḷ, parattai ceyta kuṟiyoṭu tōṉṟum ataṉait taṉ kaṇkaḷālē kāṇpāḷāyiṉ eṉṉāvaḷō? aṟiyēṉ eṉṟavāṟu.
colliṟantu vekuḷalāvatu collāṭaṟ kiyalāc ciṉam mikutal; collāṭutaṟku nāveḻāta attuṇai aḷa viṟanta ciṉam koḷḷutal. aimpāl - kūntal; aivakai oppaṉai uṭaimaipaṟṟi itu peyarāyiṟṟu. avai, muṭi koṇṭai kuḻal paṉiccai curuḷ eṉa varum. “neyyiṭai nīvi maṇiyoḷi viṭṭaṉṉa, aivakai pārāṭṭiṉāy maṟṟu em kūntaṟ. ceyviṉai pārāṭṭiṉaiyō aiya”2 eṉṟum, “aimpāl vakutta kūntal”3 eṉṟum varuvaṉa kāṇka. taiit taṇkayam, taittiṅkaḷil makaḷirāṭum  taṇṇiya kuḷam; teḷinta nīr taṇṇitākaliṉ teḷivum koḷka. kārkālattup perumaiyāl nīr perukik kalakkamuṟṟa kayam, tait tiṅkaḷil naṉku teḷintu taṇṇi tātalāl, teṇṇīrk kayameṉṉātu, taiittaṇkayam eṉ ṟār. “taiit tiṅkaḷ taṇkayam pōlak, koḷakkuṟai paṭāk kūḻuṭai viyaṉakar” 1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. “uṇṭaṟ kuriya allāp poruḷai, uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē”2 eṉpataṉāl, muyaṅkip peṟum iṉpa nukarcciyai, uṇṇum eṉṟār. parattai mārpu, parattai ceyta kuṟi kiṭantu viḷaṅkum mārpu. mārpu ceviyiṟ kēṭpiṉum vekuḷvōḷ, kaṇṇiṟ kāṇiṉ eṉṉākuvaḷ kol eṉa iyaiyum.
makaḷirāṭum taṇkayam, avaraṇinta kōtaiyum kuṅkumac cāntum neyyum viravit tōṉṟutalpōla, niṉ mārpum parattaiyiṉ muyakkattāl cāṭiya cāntum vāṭiya kōtaiyum uṭaittāyt tōṉṟukiṉṟatu eṉpāḷ, niṉ parattai mārpē eṉṟār; “kuvavumulai cāṭiya cāntiṉai, vāṭiya kōtaiyai”3 eṉa varutal kāṇka. iḷaiyarum mutiyarum eṉap palarum āṭum kayampōla, niṉṉaik kūṭum parattaiyarum avvakaippaṭṭa palar eṉṟaṟkut taṇkayam pōlap palar paṭintuṇṇum mārpu eṉṟāḷ; “vaṇkayam pōlum niṉ mārpu”4 eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟiṉar. taittiṅkaḷil iḷa makaḷir nīrāṭi nōṟpatu marapākaliṉ, taiit taṇkayam eṉac ciṟappittāḷ; “iḻaiyaṇi yāyamoṭu takunāṇ taṭaiit, taiit tiṅkaḷ taṇkayam paṭiyum, peruntōṭ kuṟumakaḷ”5 tāyarukā niṉṟu tavattain nī rāṭutal”6  “taiyilnī rāṭiya tavam”7 eṉa varumāṟu kāṇka.
niṉ mārpiṉ ciṟappiṉaip piṟar pukaḻntu kūṟak kēṭṭa tuṇaiyāṉē poṟātu kaḻiciṉaṅkoṇṭu collāṭa iya lātu kaiyaṟṟu niṟpavaḷ, cāṭiya cāntum vāṭiya kōtaiyum koṇṭu tōṉṟum niṉ mārpiṉaik kāṇiṉ uyirvāḻāḷ eṉpāḷ eṉṉākuvaḷ kol eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ. ceviyil, kaṇṇil eṉa niṉṟa vitappu moḻikaḷ, muṟaiyē kēṭṭal kāṇṭal mutaliya ceyal vakaikaḷil avaḷ eytum maṉavēṟu pāṭṭiṉ kaṭumai uṇartti niṉṟaṉa. meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : vāyil maṟuttal.
paranta mārpē eṉṟum pāṭa muṇṭu.
	85.	veṇṇutaṟ kampu ḷarikkuraṟ pēṭai
taṇṇaṟum paḻaṉattuk kiḷaiyō ṭālum
maṟuvil yāṇar malikē ḻūranī
ciṟuvari ṉiṉaiya ceyti
nakārō perumaniṟ kaṇṭici ṉōrē.
talaimakaṉ parattaiyarmēl kātal kūrntu neṭittuc 1 celvaḻi maṉaiyakam pukuntāṉākat talaivi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
kampuṭpēṭai cēvaloḻiyak kiḷaiyuṭaṉē ālum ūra eṉṟatu, kiḷaiyuṭaṉē vāḻkiṉṟa emakku niṉṉiṉ nīṅkiya melivu uḷatākak kūṟukiṉṟēmallēm, niṉ kulattoḻukkattukkut 
takātu eṉak kaḻaṟiyatām. “tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal, āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa”2  eṉṟatūum it tiṟaṉnōkki eṉak koḷka eṉpatu.
urai :
veḷḷiya talaiyiṉaiyuṭaiya kampuṭkōḻiyiṉ aritta kuralaiyuṭaiya pēṭai kuḷirnta naṟuviya paḻaṉaṅkaḷiluḷḷa ēṉaip puḷḷiṉaṅkaḷōṭu ālum kuṟṟamillāta putu varu vāy mikka ūraṉē, nī ciṟuvarkaḷaip pōlap piṉṉiruntu varuntattakuvaṉavāya ivaṟṟaic ceykiṉṟā yākaliṉ, peruma, niṉṉaik kaṇṭōr ic ceyalpaṟṟi nakutalaic ceyyārō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
kampuṭkōḻiyiṉ talai veṇṇiṟamuṭaiyatākaliṉ, veṇṇutaṟ kampuḷ eṉṟār; veṇṭalaik kampuḷ eṉṟum pāṭamuṇṭu. arikkural, aritta ōcaiyiṉaiyuṭaiya kural; iḵtu “arikural”1 eṉṟu pāṭamum “arinta kural” eṉa uraiyum kūṟappaṭuvatu muṇṭu. maṟuvil yāṇar, kuṟṟamillāta putuvaruvāy; kuṟṟamiṉmaiyā, nāṭōṟum makkaḷukkup putumaiyiṭattu viḻaivum atu paṟṟiya muyaṟciyum peruki varutaliṉ apperukkattiṟ kēṟpa varuvāy kuṟaivuṟa vārāmai. ciṟuvariṉ eṉpuḻi aintāvatu oppup poruṭṭu. iṉaiya piṉṉiruntu eṇṇi iraṅkattakka icceyalkaḷ: “eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka”2  eṉap periyōr teruṭṭupa. ivaṟṟaic ceytavaḻi, ellārum ikaḻtalpaṟṟi, ivai vilakkappaṭuvaṉa vāyiṉa. kaṇṭiciṉōr viṉaimutaṉ mēṉiṉṟa viṉaiyā laṇaiyum peyar.
ciṟuvar, tam ceykaikaḷai mēl viḷaivatu niṉaiyātu ceytalpōla, nīyum, niṉ perumaikkuriya aṟamum poruḷum piṟa takavuṭaimaiyum muṉṉar nōkkip piṉṉarc ceyvatai viṭuttup piṉṉiruntu varuntattakka parattaimai mēṟkoṇṭu yām tamittu varunta viṭukiṉṟaṉai eṉpāḷ, ciṟuvariṉ iṉaiya ceyti eṉṟāḷ. “viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyu māyiṉum eṉṟum, “kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭāṅku, aṟaṉum poruḷum vaḻāmai nāṭit, taṉtakavuṭaimai nōkki maṟṟataṉ, piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭittal, aṉaiya periyōr oḻukkam”3 eṉavum, “ceytu piṉ ṉiraṅkā viṉaiyoṭu, meyyala perum paḻi eyti ṉēṉē”4 eṉavum cāṉṟōr tōḻi kūṟṟil vaittut terittiruttal kāṇka. “ciṟiyariṉ” eṉṉātu ciṟuvariṉ eṉṟāḷ, tāypōṟ kaḻaṟit taḻīit kōṭaṟ kuriya takuti paṟṟi. uḷḷuṟaiyāl, talaivi tāṉ taṉittiruntu varuntum cey tiyaik kuṟittamaiyiṉ iṉaiya eṉac cuṭṭiyoḻintāḷ. talaivaṉ parattaimai, piṉ avaṉ tāṉē niṉaintu varuntu taṟkum iṭamātaluṭaiya teṉpatu, “kiḻavōṉ iṟantatu niṉaii āṅkaṇ, kalaṅkalum uriyaṉ”5 eṉa āciriyar kūṟu māṟṟāl viḷaṅkukiṉṟatu.
kaṇṭōr naṉku matittaṟkuriya perumaip paṇpum peruñ ceyalu muṭaiyāy eṉpāḷ peruma eṉṟum, eṉavē, perumaikku māṟāṉa ivvoḻukkam alarum eḷḷaṟpāṭum payantu kaṇṭōr nakumāṟu ceykiṉṟatu eṉpāḷ, nakārō perumaniṟ kaṇṭiciṉōr eṉṟum kūṟiṉāḷ. ciṟuvar ceyal iḷamaipaṟṟiyum icceyal eḷḷal paṟṟiyum nakaikkap paṭutaliṉ, nakārō eṉa etirmaṟai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉāḷ.
ivvāṟu talaivaṉpāl tōṉṟiya ceyalpaṟṟik kaḻaṟik kūṟiṉāḷāyiṉum, talaivi avaṉatu kūṭṭam paṟṟip piṟanta vēṭkai mikutiyāl mayaṅkik kūṟutaliṉ, amaivatāyiṟṟu; “tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal, āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa, kavavoṭu mayaṅkiya kālaiyāṉa ”1 eṉa āciriyar kūṟiyavāṟu kāṇka. ciṟuvariṉ iṉaiya ceyti eṉṟatu, aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai - nakārō perumaniṟ kaṇṭiciṉōr eṉṟatu puṟañcol māṇākkiḷavi. ēṉai meyppāṭu: perumitam. payaṉ : vāyil nērtal.
maṟivil yāṇar malikē ḻūraniṉ ciṟuvariṉ iṉaiya ceyti eṉṟum pāṭamuṇṭu. taṭuttaṟ kiyalāta putu varuvāyiṉai yuṭaiya ūraṉē, niṉ ciṟuvaraip pōla iṉaivaṉa ceyti eṉpatu poruḷām. eṉ ciṟuvaṉai nōkki, “empōlak kaiyāṟuṭaiyavar illallāṟ cellal” eṉac ciṟaittavaḻiyum, avaṉ, ataṉaik kainnīvik, “kuṉṟa viṟuvaraik kōṇmā ivarntāṅkut tantai viyaṉmārpiṟ” pāyntu eṉpāl nillā toḻukiyatupōla, nīyum, puṟattoḻukutal vēṇṭā eṉac cūḷ mutaliyavaṟṟāṟ ciṟaippiṉum, ciṟaippaṭātu oḻukukiṉṟaṉai eṉṟu talaivi kūṟiyavāṟām. ceytiyai eṉṟa pāṭam ceyti kaḷai yuṭaiyāy eṉṟavāṟu.
	86.	veṇṭalaik kurukiṉ meṉpaṟai viḷikkural
nīḷvaya ṉaṇṇi yimiḻu mūra
emmiva ṇalkuta laritu
nummaṉai maṭantaiyoṭu talaippey tīmē.
“putalvaṉ kūṟiya māṟṟam talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kūṟak kēṭṭāṉ” eṉpatu aṟinta parattai ataṟkup pulantu talaimakaṟkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
kurukiṉ pārppu aḻaikkum kural vayal naṇṇi imiḻum ūra eṉṟatu, niṉ putalvaṉ kūṟiviṭuttal nī kēṭṭamai1 cēri yellām aṟintatu, niṉṉāl maṟaittal aritu eṉpatām. pārppiṉam mellitākap paṟattalpaṟṟi meṉpaṟai eṉṟu āku peyarāṟ kūṟiyateṉak koḷka.
urai :
veḷḷiya talaiyiṉaiyuṭaiya kurukiṉattiṉ pārppuk kaḷatu aḻaippiṭukural nīṇṭa vayalkaḷai aṭaintu olikkum ūraṉē, iṉi nī emmai aruḷutal muṭiyātākai yāl niṉ maṉaiyai aṭaintu aṅku niṉ maṉaiyāṭṭi yuṭaṉ kūṭi iṉpuṟuka eṉṟavāṟu.
veṇṭalaik kuruku, kampuṭ kōḻiyumām. paṟai - ciṟaku. “veṇpaṟai nārai”2 eṉa varutal kāṇka. īṇṭu, iḵtu aṭaiyaṭutta ākupeyarāyp pārppiṉattiṉ mēlatāyiṟṟu. ivaṇ, parattaimaṉai. taṉ āyattai uḷappaṭutti em eṉṟum, talaiviyaiyum putalvaṉaiyum uḷappaṭutti num eṉṟum uraittāḷ. maṭantai, makappēṟṟukkuriya paruvattaiyuṭaiya peṇ. talaippeytal, orucol : talaikkūṭal, talaip pirital eṉṟāṟ pōla.
talaivaṉ iṉit taṉ maṉaiyakam pōntu taṉṉai aruḷu vatu aritu eṉap parattai moḻintataṟkuriya ētuvai uḷ ḷuṟuttu uraittamaiyiṉ, vāḷā nalkutal aritu eṉpatu kūṟappaṭṭatu. putalvaṉpāl avaṉ meytīṇṭi uṭaṟkiṉpamum, coṟkēṭṭuc cevikkiṉpamum, taḷarnaṭai kaṇṭu kaṭkiṉpamum iṭaiyaṟātu peṟutaliṉ taṉṉai nayantu varutal kūṭā teṉpāḷ, parattai em ivaṇ nalkutal aritu eṉṟāḷ. nalkutal eṉavē, tāṉ avaṉai iṉṟiyamaiyāmai peṟavait tāḷām. maṉaikkuriyaḷāya talaimakaḷ putalvaṉaip payantu polikiṉṟāḷ eṉpatupaṭa num maṉai maṭantai yoṭu eṉṟum, maṉai aṭaintavaḻi, peṟutaṟkariya putalvaṟpēṟṟāl niṉṉaiyum niṉ kuṭiyaiyum viḷakkamuṟuttum talaiviyaip putalvaṉtāy eṉap pulli makiḻka eṉpāḷ talaippeytīmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ parattaipāl poṟāmai tōṉ ṟiṟṟu. maṭantai yeṉṟatu, putalvaṟ pēṟṟāl mutumai yuṭai yāḷ eṉa ōrāṟṟāl talaiviyai ikaḻntavāṟumām.
kurukiṉ meṉpaṟai ceyta viḷikkural nīḷvayal naṇṇi imiḻkiṉṟa teṉavē, niṉ putalvaṉ colli viṭṭa māṟṟam ic cēriyiluḷḷār yāvarum aṟiyappaṭṭatu eṉṟāḷām; ākavē, ap putalvaṉai uḷḷi nī niṉ vaḷamaṉai cellutal orutalai eṉpatām. vayal naṇṇi imiḻkiṉṟa teṉṟataṉāl, ataṉai illai yeṉa maṟaittalum niṉakkuk kūṭātu eṉṟa vāṟām. meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : vāyil maṟuttal.
itu, “pullutaṉ mayakkum”1 eṉṟu cūttirattu, “illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum” eṉpuḻi nikaḻum parattaiyar kūṟṟuvakaiyuḷ aṭaṅkum. illōr eṉṟa paṉmaiyāl, vaṉpuṟai vāyilākiya putalvaṉum talaiviyum koṇṭu putalvaṉ kūṟṟait taṉ pulavikku ētuvākkiyum, maṭantaiyeṉat talaiviyai ikaḻntum kūṟiṉamai koḷka.
emmivaṇ nalkutal aṟitum eṉṟum pāṭamuṇṭu. makaṉ viṭu māṟṟam kēṭṭoḻukum niṉakku avaṉpālum avaṉ tāypālum aṉpu celvataṉṟi, empāl cellāmai iṉitu viḷaṅkukiṉṟa teṉpatupaṭa aṟitum eṉṟāḷ eṉka. eṉavē, nalkutal aṟitum  eṉpatu kuṟippu moḻiyām.
	87.	pakaṉṟaik kaṇṇip pallāṉ kōvalar
karumpu kuṇilā māṅkaṉi yutirkkum
yāṇa rūraniṉ maṉaiyōḷ
yāraiyum pulakku memmaimaṟ ṟevaṉō.
talaimakaḷ taṉṉaip puṟaṅkūṟiṉāḷ eṉak kēṭṭa kātaṟ parattai, avaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpat talaimakaṉōṭu pulantu colliyatu.
paḻaiya urai :
karumpu kuṇilā māṅkaṉi utirkkum ūra eṉṟatu, yāṅkaḷ paḻittēmeṉṟu avaṭku iṉiyacoṟ kūṟi avaḷ eṅkaḷaip paḻittuk kūṟum coṟkaḷai niṉakku iṉiyavākap peṟuvāy eṉṟavāṟu.
urai :
pakaṉṟaip pūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyaic cūṭiya pala āṉiraikaḷaiyuṭaiya āyarkaḷ karumpaik kuṟuntaṭi yākak koṇṭu māviṉ kaṉikaḷai utirkkum putu varuvā yiṉaiyuṭaiya ūraṉē, niṉ maṉaivi yāvaraiyum pulantu kūṟum iyalpiṉaḷākaliṉ emmaip pulattaṟku eṉṉai?
pakaṉṟai, civataippūṇṭu. kilukiluppaic ceṭiyaṉṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum1 peruṅkaiyāl eṉa aṭiyārkku nallārum2 kūṟuvar. itu nīṇṭa ilaiyum veṇmaiyāṉa pūvum uṭaiyatu. itaṉ pū vaṭivil vaḷḷam pōṉṟiruttaliṉ, veḷḷiya pāṇṭilai itaṟku uvamam kūṟuvar, ip pūviṟku maṇam kiṭaiyātu. itu maruta nilattiṟ kuriyatu. “veḷḷitaḻp pakaṉmati yuruviṟ pakaṉṟai māmalar”3 “pāṇṭil oppiṟ pakaṉṟai malarum”4 “pakaṉṟai vāṉmalar paṉiniṟaintatupōl, pālpey vaḷḷam cālkai paṟṟi”5 “pērilaip pakaṉṟaip potiyaviḻ vāṉpū, iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ maṇamila kamaḻum”6 eṉpaṉa mutalākac cāṉṟōr kūṟumāṟu kaṇṭu koḷka. maṇamila tāyiṉum itaṉāl kaṇṇiyum mālaiyum toṭuttu aṇital paṇṭaiyōr marapu. “pakaṉṟaik kaṇṇip paḻaiyar makaḷir”1 eṉṟum, “cillē rāḷar paṉittuṟaip pakaṉṟaip pāṅkuṭait teriyal...... cūṭi”2 eṉṟum varuvaṉa kāṇka. kuṇil - kuṟuntaṭi; “kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyukutta māyavaṉ ”3 eṉapuḻippōla. iḵtu akattuṟaip pāṭṭākaliṉ, itaṉkaṇ mullai nilattuk kuriya kōvalar ceyti kūṟappaṭṭatu; “avvam makkaḷum vilaṅku maṉṟip, piṟavavaṇ variṉum tiṟavatiṉ nāṭit, tattam iyaliṉ marapōṭu muṭiyiṉ, antiṟan tāṉē tuṟaiyeṉap paṭumē”4 eṉavarum tolkāppiyattiṟkup pērāciriyar kūṟum urai kāṇka.
pulattaliṉṟi maṅkalavakaiyāl talaivi etirēṟṟuk kōṭaṟ kuriya “piṉmuṟai yākkiya perum poruḷ vatuvai”5 makaḷirai yum avaḷ pulakkum pāṉmaiyaḷ eṉpāḷ, niṉmaṉaiyōḷ yāraiyum pulakkum eṉṟāḷ. eṉavē, avaḷ emmaip pulattal collāmalē viḷaṅkum eṉṟaṟkup parattai  emmaimaṟ ṟevaṉō eṉṟāḷ.
karumpiṉ tuṇṭattaik kuṟuntaṭiyākak koṇṭu kōvalar māviṉ tīṅkaṉiyai utirppar eṉṟatu, yām kūṟum coṟ pakutikaḷait talaiviyaip paḻittuk kūṟiyaṉavāka avaṭkuk kūṟi avaḷatu pulavi tīrttuk kūṭṭam peṟṟu makiḻvāy eṉṟavāṟām. pulavi tīrkkumiṭattu, talaivikkut talaimakaṉ iṉcoṟ kūṟalum avaḷ parattaiyaip paḻittuk kūṟuvaṉavaṟṟai ēṟṟu appulavi tīrat takuvaṉa ceytalum uṇmaiyiṉ, “yāṅkaḷ paḻittēmeṉṟu avaṭku iṉiya coṟkaḷaik kūṟi avaḷ eṅkaḷaip paḻittuk kūṟum coṟkaḷai niṉakku iṉiyavākap peṟuvāy” eṉap paḻaiyavurai kūṟuvatāyiṟṟu. meyppāṭum payaṉu mavai.
itu “pullutal mayakkum”6 eṉṉum cūttirattu “illōr ceyviṉai ikaḻccikkaṇ” parattai nikaḻttum kūṟṟu vakai yākum.
	88.	vaṇṭuṟai nayavarum vaḷamalarp poykait
taṇṭuṟai yūraṉai yevvai yemvayiṉ
varutal vēṇṭutu meṉpa
tollēm pōlyā matuvēṇ ṭutumē.
talaimakaṉai nayappittuk koḷkaiyil viruppillātāḷ pōla avvāṟu kōṭalaiyē virumpuvāḷ atu taṉakku muṭiyā teṉat talaimakaḷ puṟaṉuraittā ḷeṉak kēṭṭa parattai avaṭkup pāṅkāyiṉārkkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
ivvāṟu eṉṉaik kūṟukai tavirāḷāyiṉ, ataṉai muṭiyac ceytu viṭukiṟēṉ eṉpatām. vaḷḷiya tuṟaikaḷiṉkaṇṇē ellārum koḷḷum vaṇṇam nayantu pūkkiṉṟa malarkaḷai yuṭaiya poykaiyūraṉ eṉṟatu, makaḷirellārkkum potup paṭṭiruppāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
vaṇṭukaḷ uṟaiyum yāvarum virumpukiṉṟa vaḷaviya malarppoykaiyiṉ taṇṇiya tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūraṉai yām emmiṭamē varutalai vēṇṭukiṉṟēm eṉṟu evvai colluvataṉaip puṟattē virumpātēm pōlak kāṭṭi akattē ataṉai virumpi oḻukukiṉṟēm eṉṟavāṟu.
vaṇṭukaḷ - vaṇṭiṉam; caṅkumām. vaṇṭuṟai vaḷamalarp poykai, nayavarum vaḷamalarp poykai eṉa iyaiyum. vaṇṭuṟai eṉpataṟku vaḷḷiya tuṟaiyeṉavum, nayavarum vaḷamalar eṉpataṟku ellārum nayantu koḷḷum vaṇṇam pūkkiṉṟa vaḷaviya malar eṉṟum uḷḷuṟutta karuttukkēṟpap paḻaiyavuraikārar kūṟukiṉṟār. evvai - em taṅkai; num taṅkai - nuvvai yeṉavum, tam taṅkai - tavvai yeṉavum varutalpōla; “nummiṉum ciṟantatu nuvvai yākumeṉṟu, aṉṉai kūṟiṉaḷ”1 eṉavum, “niṉ tavvaiya rāvōr tāraiyum vīraiyum”2 eṉavum cāṉṟōr vaḻaṅkumāṟu kāṇka. “evvaik kevaṉperi taḷikkum”1 eṉpataṟkum ituvē kūṟikkoḷka. ollēm pōl eṉṟatu uḷḷum puṟamum ovvāmai uṇara niṉṟatu; “melliya iṉiya kūṟaliṉ yāṉaḵtu ollēṉ pōla uraiyāṭu valē”2 eṉap piṟa cāṉṟōrum ip poruṇmai tōṉṟa uraikkumā ṟaṟika. tollēm pōl eṉṟu koḷvāru muḷar. pirinilai ēkāram vikārattāl tokkatu. piṟavellām eccavakaiyāṟ peyturaikkappaṭṭaṉa.
talaivaṉ taṉpālē varutal vēṇṭumeṉap parattai mika vēṇṭi niṉṟāḷāyiṉum, talaivi kūṟṟai uṭaṉ paṭātāḷ pōla oḻukutaṟku uriya ētuviṉai uḷḷuṟaikkaṇ kūṟi viṭṭamaiyiṉ, evvai emvayiṉ varutal vēṇṭutum eṉpatu ollēm eṉa vāḷātu moḻintāḷ. karuttu vakaiyāl uṭaṉpāṭuṇmaiyiṉ talaiviyai evvai yeṉṟum, av vuṭaṉpaṭāmaiyum piṟarkkut tōṟṟuvittaṟkē eṉpatu eyta ollēm pōl eṉṟum kūṟiṉāḷāyiṟṟu.
talaivi kūṟṟait tāṉ uṭaṉpaṭātāḷpōla oḻukuta lāvatu, talaivaṉ yāvarmāṭṭum puṇarvu pirivukaḷāl iṉpa mum iṭumpaiyum nikaḻttutaliṉ, talaivi emmaip pulattal kūṭātu; avaḷ koḻunaṉē avaṭku varutta meytuvik kiṉṟāṉ eṉṟāṟpōlvaṉa kūṟutal. “vāṉam vēṇṭā vaṟaṉil vāḻkkai”3 eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ, “ūraṉōṭu eḻunta kauvaiyō peritē, naṭpē, koḻuṅkōl vēḻattup puṇaituṇai yākap, puṉalāṭu kēṇmai aṉaittē” eṉavum, “avaṉē...... taṇṇaṟuñ cāntaṅ kamaḻum tōḷmaṇantu, iṉṉum piṟaḷva yiṉāṉē” eṉavum, ivaṟṟai aṟiyātu “maṉaiyōḷ, emmoṭu pulakkum eṉpa” eṉavum, “uritiṉiṉ, yāmtaṉ pakaiyē mallēm cērntōr. tirunutal pacappa nīṅkum, koḻunaṉē cālumtaṉ uṭaṉuṟai pakaiyē” eṉavum parattai talaivaṉatu naṭpaip paḻittu avaṉ taṉpālē varutalai nayavātāḷ pōla avaṉaip pakai eṉak kūṟiyatu pōlvaṉa eṉak koḷka.
ippōḻtu, puṟattē uṭaṉpāṭiṉmaiyum akattē uṭaṉpāṭum koṇṭu oḻukat tuṇinta parattai, talaivi kūṟiyatu taṉ māṭṭāmai kūṟit taṉṉai avaḷ paḻippatu pōṟaliṉ yām atu vēṇṭutumē eṉṟāḷ. ceykutum eṉṉātu, vēṇṭutum eṉṟataṉāl, “avaḷ (talaivi) iv vāṟu kūṟuvatait tavirāḷāyiṉ, yāṉ palarum aṟiyat talaivaṉ empālē varat takuvaṉavaṟṟaic ceytuviṭat tuṇintēṉ” eṉ ṟāḷām. aḵtāvatu, yāṉ talaivaṉaik koṇṭu kaivalip pal eṉavum, avaṉ eṉvayiṉ varumāṟu ceyyēṉāyiṉ iṉṉaḷāvēṉ eṉavum piṟavum kūṟit tarukkutal. “maṇkaṉai muḻavoṭu makiḻmikat tūṅkat, taṇṭuṟai yūraṉem cēri vanteṉa......... āṉātu kaḻaṟupa eṉpa avaṉpeṇṭir.......... ciṟaipaṟaintu uraiic ceṅkuṇak koḻukum, antaṇ kāviri pōlak, koṇṭu kaivalittal cūḻnticiṉ yāṉē” eṉavum, “tuṟaikē ḻūraṉōṭu āvatāka, iṉi nāṇ uṇṭō, varukatil amma em cēricēra, varivēy uṇkaṇavaṉ peṇṭir kāṇat, tārum tāṉaiyum paṟṟi...... tōḷkan tākak kūntaliṟ piṇittuavaṉ mārpu, kaṭikoḷḷē ṉāyiṉ ārvuṟṟu. irantōrkku īyātu īṭṭiyōṉ poruḷ pōl, parantu veḷippaṭā tāki, varuntuka tillayāy ōmpiya  nalaṉē”1 eṉavum varuvaṉa parattaiyiṉ tuṇipurai vakaiyiṉai uṇarttu vaṉavām.
ellārum nayantu koḷḷum vaṇṇam pūkkiṉṟa malarkaḷai yuṭaiya poykaiyūraṉ eṉṟatu, talaiviyum yāmumākiya makaḷir palarum virumpi nukarum vaṇṇam nayantu pōntu iṉpam nalkuvāṉ eṉat talaivaṉatu potuppaṇpiṉai uṇarttiyavāṟu. ākavē, talaivaṉ makaḷirpalarkkum potup paṭa oḻukukiṉṟāṉ eṉṟamai peṟappaṭum. ivvāṟu kūṟi yoḻukiya taṉṉait talaivi puṟaṉuraittāḷ eṉappoṟātu parattai neṭumoḻi nikaḻttum uḷḷattaḷāyt talaiviyiṉ pāṅkāyiṉārkkuc collukiṉṟā ḷākaliṉ emvayiṉ eṉṟum yām eṉṟum paṉmai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉāḷ. itu “pullutal mayakkum”1 eṉṟa cūttirattu, “eṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟ ṟoṭu piṟavum” eṉpuḻip “piṟavum” eṉpataṉāl koḷḷap
paṭum. meyppāṭu : perumitam. payaṉ : talaiviyai ikaḻtal.
vaḷarmalar eṉṟum pāṭamuṇṭu; maṟṟu, vaḷartaṟ ṟoḻil malarukkātal, poykaikkātal iyaiyāmaiyiṉ atu pāṭamaṉmai yaṟika.
	89.	amma vāḻi pāṇa vevvaik kevaṉperi taḷikku meṉpa paḻaṉattu
vaṇṭutā tūtu mūraṉ
peṇṭeṉa virumpiṉ ṟavaṭaṉ paṇpē.
talaimakaṉ talaimakaḷaippaṟṟi oḻukāniṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭa kātaṟparattai avaṉ pāṇaṉukkuc colluvāḷāy avaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.
paḻaiya urai :
avaṉ āṅku oḻukukiṉṟatu, avaḷ paṇpuṭaimaiyallatu vēṟu kāraṇam illai eṉa ikaḻntu kūṟiyavāṟām.
urai :
pāṇa, itaṉaik kēḷ: paḻaṉaṅkaḷil malarntuḷḷa pūkkaḷil vaṇṭu tēṉaiyuṇṇum ūraṉ em taṅkaiyākiya talaimakaḷaip peritum talaiyaḷit toḻukukiṉṟā ṉeṉa avaṭkup pāṅkāyiṉār collukiṉṟa teṉṉai? avaḷait taṉakkup peṇṭeṉak karuti avaṉ virumpi yoḻukuvatu avaḷ taṉ maṉaimakaḷām paṇpuṭaimaiyē yoḻiya vēṟillai; itaṉai avarkaḷ aṟintilar pōlum eṉṟavāṟu.
peritaḷikkum eṉpatu pāṅkāyiṉār kūṟṟaik koṇṭu kūṟiyatu. evaṉ eṉpatu “aṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum” viṉāviṉ kiḷavi; īṇṭu, iḵtu avarkaḷ kūṟṟai maṟukkum kuṟippuṇara niṉṟatu. kūṟuvōr avarākaliṉ, avaṭkup pāṅkāyiṉār eṉpatu varuvikkappaṭṭatu; ēṉaiya ecca vakaiyāṟ peṟappaṭṭaṉa. virumpiṉṟu, kālaṅ kāṭṭum toḻiṟpeyar. kāraṇam kāriyamāka upacarikkappaṭṭatu. piṟa nalaṅkaḷai maṟuttup paṇpiṉaiyē vaṟpuṟuttutaliṉ ēkāram tēṟṟam. vāḻi : acainilai.
talaivaṉ parattaiyarkkut talaiyaḷi ceytoḻukutalai, uḷḷuṟaiyāṟ kuṟikkiṉṟā ḷākaliṉ ataṉaik koḷḷātu uraitta talaiviyiṉ pāṅkāyiṉār kūṟṟai maṟuttaṟku, evvaikku evaṉ peritu aḷikkum eṉpa eṉṟum, avaṉatu oḻukkattiṉkaṇ parattaipāṟ ceyyappaṭum talaiyaḷiyiṉum talaivipāṟ ceyyappaṭuvatu ciṟitu peritāyt tōṉṟiṉ, ataṟkuk kāraṇam iḵteṉpāḷ ūraṉ peṇṭeṉa virum piṉṟu avaḷtaṉ paṇpē eṉṟum coṉṉāḷ. parattaimai tōṉṟiṉum, atupaṟṟi avaṉai veṟātu puraiyaṟam teḷintu avaṉpāl aṉpu toka niṟṟal īṇṭup paṇpāvatu eṉa aṟika; “takavuṭai maṅkaiyar cāṉṟāṇmai cāṉṟār, ikaḻiṉum kēḷvarai yētti yiṟaiñcuvar”1 eṉṟum, “māya makiḻnaṉ parattaimai, nōvēṉ tōḻi kaṭaṉnamak keṉavē”2  eṉṟum cāṉṟōr uraikkumāṟu kāṇka.
potuvākiya paḻaṉaṅkaḷiṟ pūttirukkum malariluḷḷa tēṉai vaṇṭu uṇṭu makiḻum eṉṟataṉāl, talaivaiṉ potumakaḷirāṉa parattaiyiṟ pirintu iṉpa nukartalaip pulappaṭuttā ḷāyiṟṟu. meyppāṭu : perumitam. payaṉ : pāṅkāyirai maṟuttal.
vēṇṭeṉa virumpiṉṟu eṉṟa pāṭattukkut talaivaṉ māṟātu vēṇṭuka eṉa vāyilviṭuttu virumpi oḻukuvatu eṉa uraikka. avaṉ parattaimaiyāṟ pulantu vēṟupaṭṭāḷai atu nīkki ēṟṟukkoḷḷumāṟu vēṇṭutalāṟ kāmam ciṟattaliṉ, atu ceyvatum takumeṉa vaṟika. “alantārai allalnōy ceytaṟṟāl tammaip, pulantāraip pullā viṭal”3 eṉat tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār aṟivuṟuttumāṟu kāṇka.
	90.	makiḻnaṉ māṇkuṇam vaṇṭukoṇ ṭaṉakol
vaṇṭiṉ māṇkuṇam makiḻnaṉkoṇ ṭāṉkol
aṉṉa tākalu maṟiyāḷ
emmoṭu pulakkumavaṉ putalvaṉ ṟāyē.
talaimakaṉ taṉ maṉaikkaṭ cellāmal tāṉ vilakku kiṉṟā ḷākat talaimakaḷ kūṟiṉāḷ eṉpatu kēṭṭa kātaṟ parattai, talaimakaṉ kēṭkumāṟṟāl pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.
urai :
makiḻnaṉuṭaiya māṇpuṟṟa kuṇaṅkaḷai vaṇṭukaḷ aṭaintaṉavō? avaṟṟiṉ māṇ kuṇaṅkaḷai avaṉ aṭaintaṉaṉō? ceyaloṟṟumaiyāl vēṟupaṭuttu aṟiyakkūṭāmaiyiṉ, acceyal avaṟku iyalpākalum ataṉāl avaṉai vilakkuta lākāmaiyum aṟiyāḷāy avaṉ putalvaṟkut tāyākiya talaivi yām avaṉait taṉ maṉaikku ēkāvaṇṇam vilakkukiṉṟēm eṉa emmōṭu pulakkiṉṟāḷ. iḵtōr aṟiyāmai iruntavāṟu eṉṉē eṉṟavāṟu.
makiḻnaṉ māṇkuṇam, nalam putiyarāya makaḷiraiyē kūṭiyoḻukutal. vaṇṭiṉ māṇkuṇam, ellāppūviṉum ceṉṟu tēṉuṇṇutal. ēṟpuṭaiya coṟkaḷ ecca vakaiyāl varuvittuk koḷḷappaṭṭaṉa. acceyal paṟṟi avaṉaip piṟar vilakkalākāmaiyum eytuvittaliṉ ākalum eṉpuḻi ummai eccap poruḷatām. aṟiyāḷ: muṟṟeccam pulakkum eṉṉum viṉaimutal viṉai koṇṭatu.
nalam putiyaḷāyc ciṟakkum taṉpāl piriviṉṟik kūṭi iruntu iṉpanukarcci eytum talaivaṉceyal tēṉuṭaip putumalarait tērntu tēṉ uṇṇum vaṇṭiṉ ceyalai nikarttaliṉ, makiḻnaṉ māṇkuṇam vaṇṭukoṇṭaṉa kol eṉṟāḷ. eṉavē, parattai taṉ nalattaik kuṟippāṟ ciṟappittuk kūṟiṉāḷāyiṟṟu. tātuṇṇum vēṭkaiyāl putuppū eṉṟātal paḻampū eṉṟātal nōkkātu ellāp pūviṉum ceṉṟu vaṇṭiṉam ūtutalpōla, nalam putiyaḷāya eṉṉaik kūṭalēyaṉṟi mutiyaḷāya talaiviyaiyum kūṭukiṉṟāṉ eṉpāḷ, vaṇṭiṉ māṇkuṇam makiḻnaṉ koṇṭāṉkol eṉṟāḷ. eṉavē, taṉ iḷamaiyum talaiviyiṉ mutumaiyum kūṟiṉāḷāyiṟṟu. vaṇṭiṉam ellāp pūviṉum ūtum eṉpa taṉai, “tātuṇ vēṭkaiyiṟ pōtuterin tūtā, vaṇṭō raṉṉaavaṉ taṇṭāk kāṭci”1 eṉa varumāṟṟāl uṇarka.
putunalam keḻumiya makaḷiraiyē nāṭi iṉpa nukarcci eytum talaivaṉ kuṇam ellāp pūviṉum oppa ūtum vaṇṭiṟkiṉmai yiṉ, vaṇṭukoṇ ṭaṉakol eṉṟum, vaṇṭiṉampōlat talaivaṉ iḷaiyaraiyum mutiyaraiyum oppak kūṭutaliṉ aḵtu avaṟku iyalpaṉṟu eṉpatu paṭa, makiḻnaṉ koṇṭāṉ kol eṉṟum kūṟiṉāḷ; “pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku, akaṉṟa kiḻavaṉ ”2  eṉa āciriyar tolkāppiya ṉārum, “ūraṉ putuvōr mēvalaṉ”3 eṉa in nūlāciriyarum kūṟiyavāṟṟāl, talaivaṉ putunalamakaḷiraiyē nāṭumāṟu aṟika. “avaṉē, neṭunīrp poykai naṭunāḷ eytit, taṇkamaḻ putumalar ūtum, vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē”4 eṉavarum āciriyar marutaṉ iḷanākaṉār pāṭṭum ik karut tukkaṭkut tuṇaiyātal kāṇka.
ik kūṟiyavāṟṟāl, putunalamuṭaiya makaḷiraik kūṭi neṭitu iruttal talaivaṟku iyalpākaliṉ ataṉait talaivi aṟintilaḷ eṉpāḷ, aṉṉatākalum aṟiyāḷ eṉṟāḷ. iḷamaipparuvam kaḻiyuṅkāṟum ac ceyal avaṟku vilakkap paṭāmaiyum aṟintilaḷ eṉpāḷ, ataṉai ummaiyāl eytuvittāḷ.
“piṉmuṟai yākkiya”5 eṉṟa cūttirattuk “kiḻavōṉ iṟantatu niṉaii āṅkaṇ, kalaṅkalum uriyaṉ eṉmaṉār pulavar” eṉṉum pakutiyil, kalaṅkalum eṉpuḻi ummai “etir maṟaiyākalāṉ (parattaimai nīṅki) mīḷāmaiyum urittāyiṟṟu; eṉṉai? iḷamaipparuvam kaḻiyāta kālattu akkātal mīḷā tākaliṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraippatu kāṇka.
makiḻnaṉ māṇkuṇam, vaṇṭiṉ māṇkuṇam eṉpuḻi māṇpukaḷ muṟaiyē pukaḻcciyum, ikaḻcciyum kuṟittu niṉṟaṉa.
talaivi, makiḻnaṉ kuṇacciṟappum vilakkalākāmaiyum nōkkātu avaṉai yām vilakkukiṉṟēm eṉa emmoṭu vaṟitē pulakkiṉṟāḷ eṉpāḷ, emmoṭu pulakkum avaṉ putalvaṉ tāyē eṉṟāḷ. talaimakaṟkuriya talaivi parattai mutaliya peṇṭiraip putalvaṉtāy eṉap potuvākak kuṟittal marapāyiṉum, īṇṭu makappayantu mēṉi mutirntu nalam mutiyaḷāyiṉāḷ eṉpāḷ talaiviyaip putalvaṉtāy eṉṟāḷ. “putalvaṉtā yeṉa....... em mutumai eḷḷal”1 eṉap paraṇar, putalvaṉ tāy eṉpatu pulattaṟkuriya colleṉa viḷakkiyavāṟu aṟika. “niṉmakaṉ tāyātal puraivatu”2 eṉat talaiviyai makaṉtāy eṉak kuṟikkumāṟu kāṇka. meyppāṭu : perumitam. payaṉ : talaiviyai ikaḻtal.
10. erumaippattu
itaṉkaṇ varum pāṭṭukkaḷ pattiṉum erumaiyākiya karupporuḷē ciṟanteṭuttu moḻiyappaṭutaliṉ iḵtu ip peyariṉaip peṟuvatāyiṟṟu.
erumaiyiṉam ulakeṅkum paraviyirukkiṉṟatu; eṉiṉum, nāṭutōṟum avvan nilattut taṭpaveṭpa nilaikaṭ kēṟpa avaṟṟiṉ uṭalamaippum kōṭukaḷiṉ vaḷarcciyum amaintiruk kiṉṟaṉa. namatu innilavulakil ciṟantu viḷaṅkum nakaraṅkaḷ yāvum paṇṭaik kālattil ivverumai yiṉaṅkaḷiṉ uḻaippuc ciṟappāl vaḷam peṟṟaṉa eṉpar. piṟa tuṇaik karuvikaḷai ākkikkoḷḷum aṟivunalam makkaḷiṭait tōṉṟutaṟkumuṉ ūrtikaḷākavum uḻavut tuṇaiyākavum utaviya paḻamperumai erumaiyatē.
airōppāvil ippoḻutu vāḻum erumaiyiṉam palavum pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē āciya nāṭṭiliruntu ceṉṟa vaṟṟiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ eṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. mēṉāṭukaḷil erumaiyiṉamum kutiraiyiṉamum tōṉṟi mak kaṭku vēṇṭiya utaviyiṉaip puriyat toṭaṅkutaṟku muṉ āṉēṟum āṉiraiyumē ataṉai āṟṟi vantaṉa. piṉṉarē erumaiyiṉam ceṉṟu avaṟṟiṉ nilaiyil niṉṟu uḻutal vaṇṭiyiḻuttal cumaikoṇṭu cēṟal mutaliya ceyalkaḷaic cevvē ceytu pōntaṉa.
uyirnūl aṟiñar, ivverumaiyiṉam palavum paṇṭai yil nam nāṭṭiṟṟāṉ tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. amerikka nāṭṭiṟ kāṇum erumaiyiṉam (Bison) uṇmai erumai yiṉamākā. āyiṉum avai uḻavu mutaliyavaṟṟaic ceytalum, pāl veṇṇey iṟaicci tōl mutaliyavaṟṟai utavutalum ceykiṉṟaṉa.
erumaiyiṉam uṭaluḻaippāl kaḷaippu mikka vaḻic cēṟṟu nīriṟ paṭintu kiṭattal iyalpu. itaṉai aṟintē nam nāṭṭup paṇṭaic cāṉṟōr, “taṭamarup perumaip piṇarccuval irumpōttu, maṭanaṭai nāraip palliṉam iriya, neṭunīrt taṇkayam tuṭumeṉap pāyntu, nāṭṭoḻil varuttam vīṭac cēṭciṉai, iruḷpuṉai marutiṉ iṉṉiḻal vatiyum ”1 eṉavum, “valimiku muṉpiṉ aṇṇal ēeṟu, paṉimalarp poykaip pakalcela maṟuki, maṭakkaṇ erumai māṇnāku taḻīip, paṭappai naṇṇip paḻaṉattu alkum”2 eṉavum kūṟuvārāyiṉar. veyil avir veppam mikka nam nāṭṭil erumaikkuc cēṟṟiṟ paṭiyum ivviyalpu ottatāyiṉum, kuḷirmikka mēṉāṭukaḷil itu vēṇṭāvaṉṟē! annāṭṭiṉum erumaikaḷ itu cey talaik kāṇpōr, iḵtu ivaṟṟiṉ mutaṉmai iṉattiṉ paḻaiya iyaṟkait toṭarpu eṉak karutukiṉṟaṉar.
āciya nāṭṭil, intiyā parmā malēyā mutaliya pakuti kaḷil vāḻum erumaiyiṉam orē iyalpum paṇpum uṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. āppirikka nāṭṭuk kāṅkō erumaiyum, cutaṉa 3 nāṭṭu erumaiyum, mēlai āppirikka erumaiyum niṟattil vēṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṟ kāṅkō cemmai niṟamum, cutaṉam cāṇa niṟamum1 mēlaiyāppirikka nāṭṭavai mikka cemmaiyum piṟavum kalanta niṟamum peṟṟuḷḷaṉa. nam nāṭ ṭavai karuntāḷum ceṅkaṇṇum valiya kōṭum meyvaṉmai yum peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nam tamiḻāciriyaṉmār ciṟappuṟa vitantu kūṟiyuḷḷaṉar. “karuntāḷ erumai” eṉa innūluḷḷum, “kaḻunīr mēynta karuntāḷ erumai ”2 eṉa naṟṟiṇaiyiṉum kūṟappaṭum. “neṟimarup perumai nīla virumpōttu,” “karuṅ kōṭṭu erumaic ceṅkaṇ puṉiṟṟā,” “cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṇ kārāṉ” eṉavum ivai pōlvaṉa piṟavum mēṟ kūṟiyavaṟṟai valiyuṟuttuvaṉavākum.
erumaiyiṉattuḷ makkaṭ payiṟciyil vārāta kāṭ ṭerumai kaḷ, payiṟciyil vantuḷḷa ēṉaiyavaṟṟiṉum mikka vaṉmai yuṭaiyaṉavām. payiṟcipeṟṟa erumaik kōṭukaḷaiyē `irumpi yaṉ ṟaṉṉa karuṅkōṭ ṭerumai,’ `maḷḷa raṉṉa taṭaṅkōṭ ṭerumai’ eṉac ciṟappittum, meyvaṉmaiyai, `karuṅkōṭ ṭerumai kayiṟuparintu acaii,’ `ceṅkaṇ kārāṉ, ūrmaṭi kaṅkuliṉ nōṉṟaḷai parintu, kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉ nīkki’ eṉa eṭuttu moḻipaveṉiṉ, kāṭṭerumaikaḷiṉ vaṉmai mikuti collavēṇṭā vāyiṟṟu. kāṭṭerumaik kaṭā oṉṟu mūṉṟu arimākkaḷōṭu pōr ceytatākak kaṇṭōr kūṟi yirukkiṉṟaṉar. vilaṅku vēṭṭaiyiṟ kaitērntavarkaḷ, arimāviṉ āṟṟaliṉum vekuṇṭu pāyum erumaikkaṭāviṉ āṟṟalē peritum añcat takuvateṉak kaṭṭuraikkiṉṟaṉar. ceṉṟa cila āṇṭukaṭku muṉ tilli nakarattiṉ (Delhi) arukil nikaḻnta pukaivaṇṭi vipattiṟku ōr erumaiyē kāraṇam eṉak kūṟappaṭṭatu.
paḻaṅkālattil erumaikaḷ iravuppōtil irai mēy talum, pakaṟpōtil ōyntiruppatum ceytaṉa; av virāk kālaṅkaḷil, arimākkaḷ ulavat toṭaṅkiyatum ivai avviyalpai māṟṟip pakaṟpōtil mēyvatum iravil ōyvukōṭalum ceyvaṉavāyiṉa. paṇṭaip payiṟci vātaṉai yāṟṟāṉ, ippōtum cila erumaikaḷ irākkālaṅ kaḷil kayiṟu parintuceṉṟu mēyal ārkiṉṟatum, iravil mēyntu pakaṟ pōtil nīrnilaikaḷiṟ paṭintu kiṭattalum ceykiṉṟaṉapōlum. “paṉimalarp poykaip pakalcela maṟuki maṭakkaṇ erumai māṇāku taḻīip, paṭappai naṇṇip paḻaṉat talkum” eṉa uvarkkaṇṇūrp pullaṅkīraṉār uraippatu kāṇka.
iṉi, erumaiyiṉ āṇiṉai, kaṭā, pōttu, ēṟu eṉavum, peṇṇerumaiyiṉai, nāku, peṭai eṉavum cāṉṟōr vaḻaṅkuvar. “maṭakkaṇ erumai māṇnāku taḻīi”1 eṉavum, “erumaip peṭai”2 eṉavum varutal kāṇka. piṟa vellām payiṉṟa vaḻakkiṉavām. ivaṟṟuḷ āṇerumai uḻavu, cumai tāṅkic cēṟal mutaliyavaṟṟaic ceyyum. peṇṇerumai pālum neyyum tayirum vaḻaṅkum.
erumaippālaik kōṭaṟporuṭṭu ataṉ kaṉṟiṉai maṉaiyakattē tūṇiṟ kaṭṭi vaippar. taṉ kaṉṟiṉai aritiṉ nīṅki mēyaṟku ēkum erumai, āṅkut taṉ kātaṟkaṉṟiṉai uḷḷiyuḷḷik kaṉaikkum; atupōtu ataṉ maṭi curakkum; pāl tāṉē coriyum. ūrk kuṟumākkaḷ (ciṟuvarkaḷ) viṭiyaṟ kālattē erumaiyiṉai mēyttaṟku ōṭṭic celvar. cel vōr, avaṟṟiṉ mutukilēṟi amarntu celvar. itaṉai āciriyar pūtaṉṟēvaṉār eṉpār, “maṉṟa erumai malartalaik kārāṉ, iṉṟīm pāṟpayaṉ koṇmār kaṉṟuviṭṭu, ūrkkuṟu mākkaḷ mēṟkoṇṭu kaḻiyum perumpular viṭiyal”3 eṉṟaṉar. mēlē ivarntu cellum ciṟuvarkaḷaiyum, avarkaḷaic cumantēkum erumaikaḷaiyum kaṇṭa maturai marutaṉ iḷa nākaṉār eṉṉum nallicaippulavar, erumaiyait tuṟukal pōlavum ciṟuvarkaḷai ataṉmēl irukkum manti pōlavum uvamittu, “tirimarup perumai, mayirkkaviṉ koṇṭa māt tōl irumpuṟam, ciṟutoḻil makāar ēṟic cēṇōrkkut, tuṟukal mantiyiṉ tōṉṟum ūraṉ”4 eṉa nakaiccuvai payappak kūṟiṉar.
uḻavukkum cumai tāṅkaṟkum kaṭākkaḷaip payaṉ koḷvōr avaṟṟiṟku vaikkōlai uṇavākat taruvar. “uḻuta nōṉpakaṭu aḻitiṉ ṟāṅku”1 eṉa varutal kāṇka. aḻi - vaikkōl.
“accoṭu tākkip pāruṟṟu iyaṅkiya, paṇṭaic cākāṭṭu āḻcci colliya, varimaṇal ñemarak kaṟpaka naṭakkum, perumitap pakaṭṭukkut tuṟaiyum uṇṭō”2 eṉa varuvataṉāl erumaikkaṭā vaṇṭi īrttaṟkup payaṉpaṭumāṟu aṟiyappaṭum. iṉṟum, nāṭṭuppuṟaṅkaḷil erumaikkaṭāk kaṭkuk kaḻuttil maṇikaṭṭi vaṇṭiyiṟ pūṭṭit toḻil ceyvittal kaṇkūṭu. maṇikaṭṭum ic ceyal paṇṭum irunta teṉpatu, “tirimarup perumai iruṇiṟa maiyāṉ, varumiṭaṟu yātta pakuvāyt teṇmaṇi, pulampukoḷ yāmattu iyaṅku toṟicaikkum”3 eṉavarum kuṟuntokaip pāṭṭālum aṟiyap paṭukiṟatu. toḻil muṭintavaḻi ivaṟṟaik kaḻaṉikaḷil mēya viṭṭu nīrnilaikaḷiṟ kiṭappittal paṇṭum iṉṟum uḷḷa ceyal. meṉpulattai uḻuta uḻavar erumaikaḷai vaṉpulattu mēyaviṭuvar eṉap puṟappāṭṭu 4 oṉṟu kūṟukiṉṟatu.
	91.	neṟimarup perumai nīla virumpōttu veṟimalarp poykai yāmpaṉ mayakkuṅ
kaḻaṉi yūraṉ makaḷivaḷ
paḻaṉa vetiriṉ koṭippiṇai yalaḷē.
kuṟaivēṇṭip piṉṉiṉṟu vanta talaimakaṟkut tōḻi, “ivaḷ iḷaiyaḷ viḷaivilaḷ” eṉac cēṭpaṭuttatu. 5
paḻaiya urai
nāṟṟam koḷḷappaṭāta karumpiṉ pūvāṟ ceyyappaṭṭa neṭiya mālaiyai yuṭaiyaḷ eṉpataṉāl pētai eṉṟavāṟu aṟika. erumaippōttu veṟimalarp poykai āmpal mayakkum ūr eṉṟatu, nalla taṉmaiyai ārāyātu keṭukkum ūrātalāl, niṉakku īṇṭu varutal poruntātu eṉpatām. paḻaṉavetir eṉpatu karumpu.
urai :
muṭaṅkiya kompukaḷaiyuṭaiya erumaiyiṉ kariya periya āṇ maṇamuṟṟa pūkkaḷ niṟainta poykaikkaṇ uḷḷa ām palaic citaikkum kaḻaṉikaḷai yuṭaiya ūraṉukku makaḷākiya ivaḷ paḻaṉaṅkaḷiluḷḷa karumpiṉ pūvāl toṭukkappaṭṭa nīṇṭa mālaiyiṉai yuṭaiyaḷāvaḷ kāṇ eṉṟavāṟu.
neṟi - muṭakkam; “vāṭiya neṟikoḷ varikkuṭar”1 eṉpataṉ uraikāṇka. erumaiyiṉ maruppu ōṅki nillātu mey mukaṅkaḷiṉ neṟiyē muṭaṅki vaḷartaliṉ neṟimaruppu eṉap paṭṭatu pōlum. nīlam - karumai; “tirimarup perumai iruḷniṟa maiyāṉ”2 eṉpa vākaliṉ, nīlam īṇṭuk karumaiyāyiṟṟu. “pōttuṅ kaṇṭiyum kaṭuvaṉum piṟavum, yātta āṇpāṟ peyareṉa moḻiya”3 eṉṟataṉāl, erumaiyiṉ āṇ pōttu eṉappaṭṭatu. “arimala rāmpal mēynta neṟimaruppu, īrntaṇ erumaic cuvalpaṭu mutupōttu”4 eṉap piṟarum kūṟiyavāṟu kāṇka. vetir eṉṉum viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷ orucol, paḻaṉavetir eṉak kiḷakkap paṭṭamaiyiṉ, karumpiṉ mēlatāyiṟṟu. “viṉai vēṟu paṭāap palaporu ḷorucol, niṉaiyuṅkālaik kiḷantāṅ kiyalum”5 eṉpatu tolkāppiyam; īṇṭu, mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷaviyāyk karumpiṉ pūvaic cuṭṭiṟṟu.
talaimakaḷaik kuṟainayappittut taṉṉiṉākiya kūṭṭam eytuvikkum tōḻi talaivaṉ nīṭṭiyātu teruṇṭu varaital vēṇṭi uḷḷuṟaiyāl kāppumikutiyum talaiviyatu arumai yum uṇartti veḷippaṭaiyāl avaḷatu iḷamaip paruvattup pētaimaiyiṉaik kāṭṭic cēṭpaṭukkiṉṟā ḷākaliṉ talaiviyaip paḻaṉa vetiriṉ koṭippiṇaiyalaḷ eṉṟāḷ. eṉavē, ciṟappillāta karumpiṉ pūvāl piṇaiyal toṭukkum ittuṇaip pētaimaiyuṭaiyāḷ niṉ kuṟaiyaip pōkkumāṟu illai eṉṟum, nīyē teruṇṭu nīṭṭiyātu varaital vēṇṭum eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷām. “naṟuntaṇ takaram vakuḷam ivaṟṟai, veṟumputalpōl vēṇṭātu vēṇṭi eṟintuḻutu, centiṉai vittuvār taṅkai piṟar nōykku, nontiṉaiya vallaḷō nōkku”1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
erumaip pōttup poykaikkaṇ āmpaliṉ nalaṅ karutātu ataṉaic citaikkum  eṉṟataṉāl, niṉ varavāl viḷaiyum naṉmaiyai ārāyātu ivvūravar niṉakku ētam ceyvar eṉṟavāṟām. ākavē, itu talaiviyatu arumai kuṟikkumukattāṟ kāppumikuti uraittu varaivu kaṭāvum nōkka muṭaittātal aṟika. meyppāṭu : perumitam. payaṉ : talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu:
paḻanal vetiriṉ eṉṟa pāṭattukkup paḻamaiyāṉa nalla karumpiṉpū eṉka. eṉiṉum, itu palaporuṭkuriya potumai nīṅkik karumpiṟkē yuriya ciṟappup poruṇmai viḷaṅka nillāmaiyiṉ cīriya pāṭam aṉmai yaṟika.
	92.	karuṅkōṭ ṭerumaic ceṅkaṭ puṉiṟṟāk kātaṟ kuḻavik kūṟumulai maṭukkum nuntai nummūr varutum
oṇṭoṭi maṭantai niṉṉaiyām peṟiṉē.
“niṉakku varaintutarutaṟkuk kuṟai niṉtamar aṅku vantu kūṟāmaiyē,” eṉat tōḻi kūṟiṉāḷākat talaimakaḷ mukanōkki ivaḷ kuṟippiṉāṟ kūṟiṉāḷeṉpatu aṟinta talaimakaṉ, “varaivu māṭcimaippaṭiṉ nāṉē varuval” eṉat talai makaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
erumaip puṉiṟṟāt taṉ kuḻavikku ūṟumulai maṭukkum eṉṟatu, avaḷ poruṭṭu uṟṟārpakkal tāṉ peṟuvaṉavum kūṟiyavāṟu.
urai :
periya kompiṉaiyum civanta kaṇṇiṉaiyum īṉṟa aṇimaiyiṉaiyumuṭaiya tāyerumai, taṉ aṉpuṭaiya kaṉṟukkuc curakkum mulaitantu pālūṭṭum niṉ tantaiyatu ūrkku, oḷḷiya vaḷai aṇinta maṭantaiyākiya niṉṉai yām peṟutal kūṭumāyiṉ yāṉē varukuvaṉ eṉṟavāṟu.
karumai, perumai; niṟappaṇpumām. erumai civanta kaṇṇuṭaiyatu eṉpataik “karuṅkōṭṭuc ceṅkaṇ erumai ”1 eṉapataṉālum aṟika. taṉ kaṉṟiṉ niṉaivu taṉ uḷḷattu eḻunta tuṇaiyāṉē oḷḷiya  maṭicurantu pāl mikac coriyum vaḷam ciṟanta tākaliṉ, erumaiyiṉ maṭiyai, ūṟumulai eṉac ciṟappittār. puṉiṟṟā mulai maṭukkum ūr, nuntai nummur eṉa iyaiyum. uraṉuṭaimai paṟṟik kūṟaliṉ, varutum eṉap paṉmai vantatu.
pallāṟṟāṉum cēṭpaṭai mutaliyavaṟṟāl arumai ceytu ayarkkappaṭṭut talaiviyaip peṟalarumai niṉaintu varuntumāṟu tōṉṟa niṉṉai yām peṟiṉē eṉṟum, peṟutal varaivumāṭcimaip paṭutalātaliṉ, atu nikaḻnta viṭattut taṉ tamar varavu tāḻppiṉum tāṉ tāḻātu varuvatu viḷaṅka, nuntai nummūr varutum eṉṟum talaimakaṉ kūṟiṉāṉ. meyppāṭu: perumitam. payaṉ : varaivu.
iṉi, pērāciriyar, “kiḻavōṟ kāyiṉ uraṉoṭu kiḷakkum, ēṉōrk kellām iṭamvarai viṉṟē”2 eṉpuḻi, itaṉaik kāṭṭi, “tāy pōṉṟu nummait talaiyaḷippal eṉat talaimakaṉ talaimai tōṉṟa uraṉoṭu kiḷantavāṟu kāṇka” eṉpar. paḻaiyavuraikārar, “erumaip puṉiṟṟāt taṉ kuḻavikku ūṟumulai maṭukkum eṉṟataṉāl, avaḷporuṭṭut tāṉ uṟṟār pakkal peṟuvaṉavum kūṟiyavāṟu” eṉpar. ivviru varuḷ, pērāciriyar kūṟuvatu, “varaivuṭaṉ paṭutalum āṅkataṉ puṟattum”1 eṉpuḻi varaivuṭaṉpaṭṭa talaivaṉ nikaḻttum kūṟṟuvakaiyilum, paḻaiyavuraikārar kūṟuvatu, “varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya, puraitīr kiḷavi pulliya etir viṉkaṇ” talaimakaṉ nikaḻttum kūṟṟuvakaiyiṉum aṭaṅku māṟu kāṇka.
aruṅkōṭṭerumai eṉṟa pāṭattukkup pakaiyiṉam neruṅkutaṟkariya kōṭṭiṉaiyuṭaiya erumai eṉka.
	93.	erumainal lēṟṟiṉ mēya larunteṉap
pacumō rōṭamō ṭāmpa lollā
ceyta viṉaiya maṉṟa palpoḻil
tātuṇa veṟukkaiya vākiyivaḷ
pōtaviḻ mucci yūtum vaṇṭē.
muyakkam peṟṟavaḻip piṟanta veṟināṟṟattāl paṇṭaiyaḷa vaṉṟi vaṇṭukaḷ moyttaṉavāka, “itaṟkuk kāraṇam eṉ ?” eṉṟu viṉāviya cevilit tāykkuk kūṟuvāḷ pōṉṟu talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi colliyatu.
urai :
aṉṉāy, pala poḻilkaḷilum malarntuḷḷa pūkkaḷiṉ tēṉākiya uṇavai veṟuppavuṇṭu, ivaḷatu malarnta pūvaṇinta kūntalai mūci muralum vaṇṭiṉam, erumaiyiṉ nalla ēṟṟiṉam mēyntu viṭṭataṉāl, paciya ceṅkaruṅ kāliyum āmpalum poruntāvāyiṉa; avai tēṉ īṭṭuva tākiya viṉai muṟṟiṉa, ataṉāl ivvāṟu moyppa vāyiṉakāṇ eṉṟavāṟu.
veṟukkaiyavāki, mucciyūtum vaṇṭu, ēṟṟiṉam mēyal arunteṉa, mōrōṭamōṭu āmpal ollā : avai ceyta viṉaiya maṉṟa eṉa iyaiyum. pōttu mutaliyaṉa pōla, ēṟu ēṟṟai eṉpaṉavum “yātta āṇpāṟ peyareṉa moḻipa”2 vākaliṉ, erumaiyiṉ āṇ ēṟu eṉappaṭṭatu. uḻutoḻiṟkum, vaṇṭiyiḻuttaṟkum payaṉpaṭum ciṟappuṭaimaiyiṉ nallēṟ ṟiṉam eṉṟār. ārnteṉa eṉpatu arunteṉa eṉa vantatu. mēyal ārnteṉpatu oru collāy mēyntu eṉṉum  poruḷatāyiṟṟu. ceyteṉa eṉṉum viṉaiyeccam muṭikkum collāl uṇarttappaṭum toḻiṟkut taṉ mutaṉilait toḻil kāraṇam eṉpatupaṭa varum iyalpiṟṟākaliṉ, vaṇ ṭiṉam ollāmaikku mēyalarunteṉa eṉṟatu ētuvāyiṟṟu. mōrōṭam, ceṅkaruṅkāli. itaṉpū mikka maṇamuṭaiyatu; ippūvai ēṉai naṟumaṇa mikka pūkkaḷōṭu viravic ceppiṉuḷ aṭaittuvaittalum paṇṭaiyōr marapu : “mutirā vēṉil etiriya atiral, parāraip pātirik kuṟumayir māmalar, naṟumō rōṭamoṭu uṭaṉeṟin taṭaicciya ceppu”1 eṉac cāṉṟōr kūṟiyavāṟṟāl iḵtu uṇarappaṭum. im mōrōṭam mārōṭa meṉak kuṟiñcippāṭṭiṟ kāṇappaṭukiṟatu; “kullai piṭavam ciṟumā rōṭam”2 eṉa varutal kāṇka. ceyta viṉai, ceytu muṭikkap peṟṟa viṉai; eṉavē, nikaḻvil avviṉaiyiṉmai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. maṉṟa, teḷivup poruṭṭāya iṭaic col. palpoḻil eṉpatu viṉaippaṭu tokuti yaṉmaiyiṉ muṟṟummai vārātāyiṟṟu. pōtaviḻ mucci ūtum eṉṟata ṉāl, aviḻnta pōtiluḷḷa tēṉaiyum uṇṇātu veṟitē mūci muraṉṟamai peṟṟām.
kaḷavu neṟiyil talaimakaṉaik kūṭiyoḻukum talaivi kūntalil vaṇṭiṉam mikutiyāka moyttatu ceviliyiṉ karuttil ārāycci piṟappikkavē, avaṭkut tōḻi pala poḻilkaḷukkum ceṉṟu āṅku malarntu tēṉ nirampi niṟkum pūttoṟum tēṉai veṟukka vuṇṭu avaṟṟai nītta vaṇṭiṉam ivaḷ kūntalil moyttu muralukiṉṟaṉa eṉpāḷ, palpoḻil tātuṇ veṟukkaiya vāki ivaḷ pōtaviḻ mucci ūtum eṉṟāḷ. eṉavē, poḻiṟ pūkkaḷai veṟuttamaiyāl vaṇ ṭiṉam maṇaṅkaruti ivaḷ pōtaviḻ mucciyiṉai nayan taṉavē yaṉṟip piṟitillai eṉac cevilikku viṭaiyiṟutta vāṟāyiṟṟu. “aṟukāṟ paṟavai yaḷavila moyttaliṉ, kaṇkō ḷāka nōkkip paṇṭum, iṉaiyai yōeṉa viṉaviṉaḷ yāyē”1 eṉap piṟāṇṭum cevili viṉaviyavāṟu kāṇka. aṟṟēl, mōrōṭa mum, āmpalum ittakaiya maṇaṅkamaḻvaṉa uḷavē eṉiṉ, avaiyum erumaiyiṉ ēṟṟiṉam mēyntu oḻintamaiyiṉ ilavāyiṉa eṉpāḷ, erumai nallēṟṟiṉam mēyalarun teṉa, pacumōrōṭamoṭu āmpal ollā eṉṟāḷ. mōrōṭam makaḷir kūṟtaliṉ maṇaṅkamaḻum eṉpatu, “naṟumō rōṭamō ṭuṭaṉeṟin taṭaicciya, ceppiṭan taṉṉa nāṟṟam tokkuṭaṉ, aṇiniṟaṅ koṇṭa maṇimaruḷ aimpāl, taḷar naṟuṅ katuppu”2* eṉavarum naṟṟiṇaip pāṭṭālum, āmpaliṉ maṇamum attakaiyatē eṉpatu, āmpalnāṟum tēmpoti naṟuvirai”3 eṉavarum iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ pēruraiyālum iṉitu uṇarappaṭum.
eññāṉṟum tēṉ nāṭi īṭṭalē iṭaiyaṟāta viṉaiyāka vuṭaiya vaṇṭiṉam, aḵtu oḻintu vāḷātu muralumāṟu illaiyē eṉa eḻum viṉāviṟku viṭai kūṟuvāḷāy avai av viṉaiyai muṟṟa muṭittu viṭṭaṉa eṉpāḷ ceyta viṉaiya maṉṟa eṉṟāḷ. “koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi”4 eṉṟataṉāl, vaṇṭiṉam tēṉ nāṭum viṉaiyiṉai yuṭaiya eṉpatum, muṟṟāta viṉai ceyta viṉai eṉappaṭāmai yiṉ, viṉai muṟṟiyavāṟum aṟintukoḷka.
erumaiyiṉ ēṟṟiṉam mēyntamaiyāl vaṇṭiṉam mōrōṭamum āmpalum ollāvāyiṉa eṉṟatu, talaivaṉōṭu kūṭiyataṉāl talaimakaḷpāl uṟṟa vēṟupāṭṭiṉai avaḷtamar uṇarntu iṟceṟittamaiyum, avai tātuṇa veṟukkaiyavāki ivaḷ pōtaviḻ mucci yūtum eṉṟatu, ayalār tamakkuriya ceyalmēṟ cellātu ivaḷatu vēṟupāṭṭiṉaic cūḻntu alar kūṟāniṟpar eṉpatum uḷḷuṟuttu uraittavāṟu. meyppāṭu : perumitam. payaṉ : cevili aiyam tīrttalum, tōḻi kuṟippāl varaivukaṭātalumām.
erumainal lēṟiṉa mēya larunteṉa eṉṟa pāṭattukku, ēṟṟiṉam ēṟiṉam eṉa vantatāka uraittuk koḷka. pōtaviḻ mūccūy ūtum vaṇṭu eṉpatu pāṭamāyiṉ, pōtu aviḻntu nekiḻntu pataṉaḻiya ūtum vaṇṭu eṉṟu uraittukkoḷka. ūytal, pataṉaḻital.
	94.	maḷḷa raṉṉa taṭaṅkōṭ ṭerumai
makaḷi raṉṉa tuṇaiyoṭu vatiyum
niḻaṉmuti rilañcip paḻaṉat tatuvē
kaḻaṉit tāmarai malaruṅ
kaviṉpeṟu cuṭarnutal tantai yūrē.
varaiviṭai vaittup pirinta talaimakaṉ mīḷkiṉṟāṉ colliyatu.
paḻaiya urai :
erumai tuṇaiyoṭu vatiyum eṉṟatu varain teytiya vaḻit talaimakaḷoṭu tāṉ ōḻukum iṉpa voḻukkattiṉai niṉaintu kūṟiyavāṟu. kaḻaṉit tāmarai malarum eṉṟatu av viṭattut taṉṉaik kaṇṭu makiḻvār mukamalarcci kūṟiyavāṟām.
urai :
aḻakupeṟṟa oḷivīcum neṟṟiyiṉaiyuṭaiyāṭkut tantaiyiṉatu kaḻaṉikkaṇ tāmarai malarum ūr, vīrar  pōṉṟa periya kompiṉaiyuṭaiya erumai avartam makaḷir pōṉṟa tuṇaiyākiya peṇṇerumaiyōṭu taṅkum niḻal cūḻnta nīrnilaikku arukēyuḷḷa paḻaṉat tiṭattākum. eṉṟavāṟu.
erumaikku vīrar uvamaiyātal, “kārccē ṇikanta karai maruṅkiṉ nīrccērntu, erumai yeḻilēṟu eṟipavar cūṭic, cerumiku maḷḷariṟ cemmākkum”1 eṉṟum, “īrntaṇ erumaic cuvalpaṭu mutupōttu........ mutūrp, pōrceṟi maḷḷariṟ pukutarum ūraṉ”2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟṟāl teḷiyap paṭum. āṇ erumaikku maḷḷaraik kūṟiṉamaiyiṉ, avaṟṟiṉ tuṇaikku avartam makaḷirai uvamai kūṟiṉār. mutirtal, cūḻtal; “pārmutir paṉikkaṭal”3 eṉṟāṟ pōla. taṭaṅkōṭu, uriccol muṭipu. paḻaṉam, ūravarkkup potuvākiya nilam eṉpar.
taṉakkuc ciṟantāḷākiya talaimakaḷait talaimakaṉ niṉaik kuntōṟum, avaḷatu tirunutal avaṉ neñciṭait tōṉṟi aḻakum oḷiyum tikaḻa niṉṟu taṉṉai avaṉ kaṇṇiṟ kāṇum pōḻtiṉum mikku viḷaṅkutaliṉ, kaviṉpeṟu cuṭarnutal eṉac colli iṉpuṟṟāṉ. vēntaṟku uṟṟuḻip pirintāṉ oruvaṉ, viṉai muṭiyāmaiyiṉ pācaṟaikkaṇ iruntu tāṉ kuṟitta paruvavaravu kaṇṭu āṟṟātu taṉ talaiviyai niṉaintāṉāka, avaṉ uḷḷattum avaḷatu nutal tōṉṟutaliṉ, aḵtu, “ilaṅku nilaviṉ iḷampiṟai pōla....... kaviṉpeṟu cuṭar nutal”4 eṉṟu avaṉāl ciṟappikkappaṭṭa vāṟaṟika. itu, “paṇpiṟ peyarppiṉum”5 eṉṟa cūttirattu “āṟṟiṭai yuṟu talum” eṉṟataṉai iraṭṭuṟa moḻitalāl, “varaiviṭai vaittup pirintāṉ āṟṟiṭai varuttamuṟṟuk kūṟuvaṉavum” koḷḷappaṭum eṉṟu koṇṭu amaittuk koḷḷappaṭum. ataṉuḷ, varaiviṭaivaittup pōkiṉṟāṉ kūṟuvaṉavum mīḷkiṉṟāṉ kūṟuvaṉavum eṉṟa iraṇṭaṉuḷ itu varaintu eytiyavaḻit talaimakaḷōṭu tāṉ oḻukum iṉpa oḻukkat taiyum, varaiviṉkaṇ kāṇpōr makiḻumāṟṟaiyum uḷ ḷuṟuttuk kūṟutaliṉ mīḷkiṉṟāṉ kūṟṟāyiṟṟu.
varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟ piripavaṉ, atu muṟṟātavaḻi ataṉāṉām payaṉai niṉaintu taṉṉuḷ makiḻtal āḷviṉai mikka avaṉ talaimaippaṇpukku iḻukkātaliṉ, avvāṟaṉṟi, atu muṟṟiyatum ataṉāl eytaluṟum payaṉum uṭaṉeytiyatu pōṟaliṉ, taṉṉuḷ makiḻntu tāṉ peṟa virukkum iṉpa mikutiyiṉai niṉaintu uvakaiyuṟuvāṉ, maḷḷar aṉṉa taṭaṅkōṭṭerumai, makaḷir aṉṉa tuṇaiyoṭu vatiyum eṉṟu viyantāṉ. niḻalmutir ilañcip paḻaṉattatu eṉṟatu, talaivi maṉaiyiṉ aruḷum poruḷum ciṟappittavāṟu.
itukāṟum piṟar aṟivuṟutal añci maṟaintu oḻukiyatu pōlātu kaṇṭōr makiḻntu mukamalarcci eytumāṟu oḻukuvatu niṉaintu uvakaimikutiṉṟāṉ eṉpatu eytak kaḻaṉit tāmarai malarum eṉṟāṉ. talaivikku ūr taṉṉūrē yāyiṉum, avaḷ vāḻum pakutiyai, avaṭku ayaṉmai tōṉṟat tantaiyūr eṉṟāṉām. iṉit taṉ varaivu etirkoṇṭu makaṭkoṭai nērum urimaiyuṭaiyavaṉ avaḷ tantaiyākaliṉ tantai yūr eṉṟāṉ eṉṟumām. meyppāṭu : uvakai. payaṉ : makiḻtal.
tiṟaṅkōṭu eṉṟa pāṭattukku maḷḷar pōlat toḻiṟ kūṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya kōṭu eṉka. toḻiṟ kūṟupāṭu, kolaivakai.
ivai nāṉkum marutattuk kaḷavu.
	95.	karuṅkōṭ ṭerumai kayiṟuparin tacaii
neṭuṅkatir nelli ṉāṇmēya lārum
puṉaṉmuṟ ṟūraṉ pakalum
paṭarmali yarunōy ceytaṉa ṉemakkē.
uṇṭikkālattu maṉaikkaṇ varutalum curuṅkip parattaiyiṭat taṉāyt talaimakaṉ oḻukiyavaḻi avaṟku vāyilāy vantārkkut talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
erumai kayiṟṟaip parintu pōy nāṇmēyal ārum eṉṟatu, vilakkuvārkku aṭaṅkātu puṟattoḻukkam virumpuvāṉ eṉṟa vāṟu.
urai :
periya kompukaḷaiyuṭaiya erumaikaḷ iravil tām kaṭṭappeṟṟirukkum kayiṟṟai aṟuttuk koṇṭu ceṉṟu neṭiya katirkaḷaiyuṭaiya nelliṉai nāḷuṇavāka uṇ ṇum nīr niṟainta vayal cūḻnta ūraṉ, pakaṟkālattum paṭarmali yarunōyiṉai emakkuc ceytu oḻukukiṉṟā ṉākaliṉ, avaṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai eṉṟavāṟu.
parital, aṟuttukkōṭal; “cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṇ kārāṉ, ūrmaṭi kaṅkuliṉ nōṉṟaḷai parintu, kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉ nīkki”1 eṉac cāṉṟōr uraikkumāṟu kāṇka. nāṇmēyal viṭiyaṟkālattiṟ peṟum mēyccal; nāḷirai, nāḷuṇavu eṉṟāṟ pēla. “iruveti rīṉṟa vēṟṟalaik koḻumuḷai, cūṉmutir maṭappiṭi nāṇmēyal ārum”2 eṉap periyōr vaḻaṅkumā ṟaṟika. parattaimaiyāl iravuppōtil vārāmaiyē yaṉṟi, uṇṭikkālamākiya pakaṟpōtilum talaivaṉatu vārāmai uṇartti niṟṟaliṉ ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. muṟṟutal, cūḻtal. paṭarmali arunōy, pala kālum niṉaippeḻutalāl  uḷatākum poṟuttaṟkariya nōy. itu cāṉṟōr uraikaḷil “naṉṉutaṟ pacanta paṭarmali yaru nōy”3 eṉavum, “paṭarmali evvamoṭu mātiran tuḻaii ”4 eṉavum varutal kāṇka.
tōḻi mutaliya akampukum marapiṉ vāyilkaḷ vilakkavum aṭaṅkātu puṟattoḻukkamē virumpit talaimakaṉ iraviṟ pirintoḻukiyataṉāl, paṭarmikuntu tāṉ varunti iruntataṉai uḷḷuṟaiyāṟ kuṟittavaḷ, “iravukkālattu avaṉ vārāmai yāl eḻunta varuttattai uṇṭikōṭaṟkup pakaṟkālattu varutalāl āṟṟiyiruntēṉ; iṉi atuvum oḻintamaiyāl āṟṟēṉāyiṉōṉ” eṉpāḷāy, pakalum paṭarmali aru nōy ceytaṉaṉ eṉa iṉaintu kūṟiṉāḷ. vārāmaiyākiya viṉai avaṉpāl nikaḻntatāyiṉum, ataṉ payaṉāy viḷaiyum tuṉpam iravum pakalum muṟukip perukip poṟuttaṟkariya tuṉpattaip payappatāyiṟ ṟeṉṟaṟkup paṭarmali arunōy eṉṟum, atu tāṉum avaṉ vantavaḻi arukutalum vārāvaḻip perukutalum ceytaliṉ annōykku mutal avaṉē eṉpāḷ ceytaṉaṉ eṉṟum avaṉ viṉaiyāṟ kūṟiṉāḷ. vārā vaḻi, avaṉ taṉakkuc ceyta talaiyaḷi niṉaivil eḻuntu varuttuva tōṭu parattai mutalāyiṉārkkuc ceytalāl poṟāmai tōṟṟi mikka nōyiṉai viḷaivippat tāṉ āṟṟāḷāvatu kaṇṭu tōḻi mutalāyiṉārum āṟṟātu mika varuntukiṉṟamai yiṉ tāṉ āṟṟāmai mītūrntamai tōṉṟat talaivi, emakkē eṉa eṭuttu moḻintāḷ.
iravil erumai kayiṟṟaip parintupōy nelliṉ nāṇ mēyal ārum eṉṟataṉāl, talaivaṉ iravuppōtil vārātu vilakkuvār collum koḷḷātu puṟattoḻukiyatu kūṟiya vāṟāyiṟṟu. neṭuṅkatir nel eṉac ciṟappittatu, parattaiyiṉ nalattaip pukaḻvatu pōlap paḻittavāṟu. parattaiyiṉ nalattai nāṇ mēyal eṉṟamaiyiṉ an nalattiṉ putumai cuṭṭi ṉāḷām; ākavē, ivvāṟu yāvar vilakkiṉaiyum kaikaṭantu ceṉṟu putunala makaḷiraik kūṭiyuṟaipavaṉ, emmai niṉaintu varumāṟu illai yākaliṉ avaṉ poruṭṭu nīvir vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai? eṉa maṟuttavāṟu. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivu āṟṟāmai. ēṉai meyppāṭu : vekuḷi. payaṉ : vāyiṉ maṟuttal.
	96.	aṇinaṭai yerumai yāṭiya vaḷḷal maṇiniṟa neyta lāmpaloṭu kalikkum
kaḻaṉi yūraṉ makaḷivaḷ
paḻaṉa vūraṉ pāyaliṉ ṟuṇaiyē.
parattaiyar palarōṭum oḻukutalkaṇṭu poṟātirunta talai
makaḷ talaimakaṉ maṉaikkaṭ pukuntuḻi uṭaṉpaṭutal kaṇṭa vāyilkaḷ tammuḷḷē colliyatu.
paḻaiya urai :
erumai uḻutu uḻakkiya aḷḷaṟkaṇṇē neytalum āmpa lum kalikkum eṉṟatu, talaimakaṟku vēṇṭuvaṉa purikiṉṟa ilvāḻkkaik kaṇṇē tām peṟukiṉṟa ciṟappuk kūṟiyavāṟu.
urai :
aḻakiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya erumai uḻakkiya cēṟṟiṉkaṇ nīlamaṇiyiṉ niṟattiṉaiyuṭaiya neytalum āmpalum taḻaik kum kaḻaṉikaḷaiyuṭaiya ūraṉukku makaḷākiya ivaḷ paḻaṉaṅ kaḷaiyuṭaiya ūraṉākiya talaimakaṟkup pāyal iṉtuṇaivi āyiṉāḷ eṉṟavāṟu.
“varimaṇal ñemarak kaṟpaka naṭakkum, perumitappakaṭu 1” eṉac cāṉṟōr ciṟappikkum aḻaku uṭaimaiyiṉ aṇinaṭai yerumai eṉṟār. aḻaku - īṇṭup perumitam. erumai uḻakkiya vayal cēṟuṟṟu uḻutatupōla vaḷampeṟutaliṉ, neytalum āmpalum taḻaippa vāyiṉa eṉa uṇarka. neytal nīlamaṇipōlvatu eṉpatu, “curumpuṇa malarnta peruntaṇ neytal, maṇiyēr māṇalam”2 eṉa varutalālum tuṇiyappaṭum. ūraṉmakaḷ eṉpatu “atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokai”yātaliṉ, nāṉkaṉurupu viritturaikkappaṭṭatu; ēṉai yiṭaṅkaḷiṉum itaṉai uraittuk koḷka. pāyal iṉ tuṇai, kūṭṭattiṟku iṉiya tuṇai, “pāyal iṉṟuṇaiyākiya paṇaittōḷ, tōkai māṭciya maṭantai”3 eṉap piṟāṇṭum varumāṟu kāṇka. pāyam, uṟakkamumām; “paṉṉāḷum pāyal peṟēeṉ paṭarkūrntu”4 eṉṟāṟ pōla.
parattaiyar palaruṭaṉ kūṭi oḻukum pāṉmaiyaṉ eṉṟaṟkup paḻaṉavūraṉ eṉṟum, av voḻukkattāṟ poṟātu vēṟu paṭṭiruntāḷ avaṉ varutalum pulatta liṉṟik kaṟpukkaṭam pūṇṭu amaintamaiyiṉ pāyal iṉṟuṇai eṉṟum kūṟiṉar.
tām vāḻum aḷḷaṟkaṭ pukuntu tammai mayakki uḻakkiya erumaikkut tāmē kalittup payaṉpaṭum neytalum āmpalum uḷḷa kaḻaṉiyūraṉ makaḷ eṉṟatu, talaivaṉ puṟattoḻukkattāl taṉṉaik kalakki nutal pacantu mēṉi vēṟupāṭu eytuvittāṉā kavum, talaivi avaṉ pukkavaḻi etirēṟṟu vaḻipāṭu purintamai kaṟpu nalattiṟku ētuvāki niṉṟatu. itu, “kaṟpuṅ kāmamum”1 eṉpuḻik kūṟappaṭum kiḻatti māṇpukaḷuḷ naṟpāloḻukkam.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar, “itu kaṟpuk kūṟiyatu” eṉṟum, ivvāṟu vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiyatu, “vāyil ucāvē tammuḷum uriya”2 eṉpataṉāl amaiyum eṉṟum kūṟuvar. iṉip paḻaiyavuraikārar. erumaiyiṉ ceytiyāl, āmpalum neytalum taḻaikku meṉṟatu, vāyil peṟum ciṟappukkuṟittu niṉṟatu eṉpatu kāṇka. meyppāṭu : viyappu. payaṉ : tammuḷ makiḻtal.
aṇiniṟa verumai eṉṟa pāṭattukku aḻakiya niṟam uṭaiya erumai yeṉṟu poruḷkūṟik koḷka.
	97.	pakaṉṟai vāṉmalar miṭainta kōṭṭaik
karuntā ḷerumaik kaṉṟu verūum
poykai yūraṉ makaḷivaḷ
poykaip pūvi ṉaṟuntaṇ ṇiyaḷē.
puṟattoḻukkam iṉṟiyē  yirukkavum uḷateṉṟu pulanta talaimakaḷaip pulavi nīkkiya talaimakaṉ puṇarcciyatu iṟutik
kaṇ taṉṉuḷḷē colliyatu.
paḻaiya urai :
tāyiṉuṭaiya pakaṉṟaimalar miṭainta kōṭṭaik kaṉṟu verūum eṉṟatu, taṉ tōḷil aṇinta mālaiyaip piṟi toṉṟaṟ kaṇinta mālai yeṉak karutiṉāḷ eṉpatām.
urai :
pakaṉṟaiyiṉ veḷḷiya malarmiṭainta kariya tāḷkaḷai yuṭaiya tāyerumaiyiṉ kōṭṭaik kaṇṭu ataṉ kaṉṟu añcum poykai yūraṉukku makaḷākiya ivaḷ, poykaik kaṇ malarnta āmpaṟpūviṉum kuḷircciyaiyuṭaiyaḷāvaḷ eṉṟavāṟu.
vāṉmalar, vāliya malar; “vāṉcutai vaṇṇam koḷal”1 eṉṟāṟpōla. miṭaital, neruṅkac cūṭutal. erumai pakaṉṟai miṭainta kōṭṭavāy varumeṉpataṉai, “erumaic cuvalpaṭu mutupōttu........... kurūukkoṭip pakaṉṟai cūṭi mūtūrp, pōrcceṟi maḷḷariṟ pukutarum”2 eṉpataṉālum, atu karun tāḷatu eṉpatu kāṭciyaḷavaiyāṉēyaṉṟi, “kaḻunīr mēynta karuntāḷ erumai”3 eṉavarum cāṉṟōr uraiyālum uṇarap paṭum. “āmpal malariṉum tāṉ taṇṇiyaḷē ”4 eṉṟu cāṉ ṟōr kūṟutaliṉ, poykaippū eṉṟatu āmpalāyiṟṟu. aintāvatu uṟaḻviṉkaṇ vantatu. taṭpattai uṇarntu makiḻntu kūṟaliṉ, ēkāram tēṟṟam. kaṉṟu verūum ūraṉ, poykai yūraṉ eṉa iyaiyum.
taṉpāṟ puṟattoḻukkam iṉṟākavum, uḷateṉak karutip pulanta talaiviyait teḷiyat takuvaṉa kūṟik kūṭiṉāṉākaliṉ, ataṉaip pakaṉṟai vāṉmalar miṭainta kōṭṭaik karuntāḷ erumaik kaṉṟu verūum eṉa uḷḷuṟuttu uraittāṉ. veyil teṟum vempakaṟ pōtiṉkaṇ poykai nīr puṟattē ciṟu vemmaiyum akattē taṭpamum uṭaiyatātal pōlat tāṉ puṟattoḻukiya kālattut talaivi, puṟattē vekuṇṭāḷ pōlavum akattē aṉpumikkum oḻukaṟpālaḷ eṉpāṉ poykaiyūraṉ makaḷ eṉṟum, aḵtilvaḻi eñ ñāṉṟum taṭpaṅkuṉṟāta poykaippūppōl taṇṇiyaḷātaṟ kuriyāḷ, ataṉiṉum mikka taṭpamuṭaiyaḷāyiṉāḷ eṉpāṉ poykaip pūviṉum naṟuntaṇṇiyaḷē eṉṟum kūṟiṉāṉ. puṇarccikkaṇ akamum puṟamum vemmaiyiṉṟi mikak kuḷirntu iṉpam ceytalpaṟṟi, naṟuntaṇṇiyaḷ eṉṟāṉ; paṇṭu kaḷaviṟ puṇarcci eytiyapōtum, “oṭuṅkī rōti oṇṇutaṟ kuṟumakaḷ, naṟuntaṇ ṇīraḷ ”1 eṉṟu tōḻiyum kūṟiṉāḷ.
poykai eṉṟatu, kuṭimaicciṟappiṉaic cuṭṭiyatāyiṉ, iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceytoḻukum cālpuṭaimai viḷakkiyatākak koḷka. ivvāṟu talaiviyait talaivaṉ pukaḻtal vēṭkaimikutiyāl nikaḻtaliṉ amaiyum eṉpar; “nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṉ, pukaḻtakai varaiyār kaṟpi ṉuḷḷē”2 eṉpa.
tāyerumaiyiṉ kōṭṭiṟ kiṭanta pakaṉṟai malaraik kaṇṭu ataṉ kaṉṟu vēṟupaṭa niṉaintu veruviyatu pōla, taṉ tōḷiṟ kiṭanta mālaiyaip puṟattē piṟar aṇinta teṉap piṟaḻa uṇarntu pulakkiṉṟāḷ eṉṟāṉām. iḵtu uḷḷuṟai vakai aintaṉuḷ nakaiyiṉpāṟpaṭum. meyppāṭu : uvakai. payaṉ makiḻtal.
	98.	taṇpuṉa lāṭun taṭaṅkōṭ ṭerumai
tiṇpiṇi yampiyiṟ ṟōṉṟu mūra
oṇṭoṭi maṭamaka ḷivaḷiṉum
nuntaiyum yāyuṅ kaṭiyarō niṉṉē.
puṟattoḻukkam uḷatākiya tuṇaiyāṉē pulantu vāyil nērāta talaimakaḷ koṭumai talaimakaṉ kūṟak kēṭṭa tōḻi avaṟkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
ivaḷiṉum nuntaiyum yāyuṅ kaṭiyarō eṉṟatu, niṉṉiṭattuk kuṟṟam uḷatākiyavaḻik kaḻaṟuṅkāl ivaḷiṉum kaṭiyarō nuntai yum yāyum eṉṟavāṟu; avariṉum kaṭumaiyāṟ kūṟutaṟ kuriyāḷ ivaḷ eṉpatām.
nīrāṭum erumai palarum ēṟutaṟkuriya ampipōlat tōṉṟum eṉṟatu, palarkkum uriyaiyāvai yeṉap pulantāḷ eṉpatām.
urai :
kuḷirnta nīriṉkaṇ āṭum periya kompiṉaiyuṭaiya erumai tiṇṇitāyp piṇikkappaṭṭa ampipōlat tōṉṟum ūraṉē, niṉpāṟ kuṟṟamuḷatāya viṭattu atu paṟṟi niṉṉaik kaṭiyuṅkāl niṉ tantaiyum tāyum oḷḷiya toṭiyum maṭappamu muṭaiya ivaḷiṉum kaṭumai yuṭaiya rāvarō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
tiṇ piṇi yampi, acaiviṉṟit tiṇṇitāyp piṇikkap paṭṭa ampi. ampi - tōṇi. nīralaiyāl acaitaliṉ nīkku taṟkut tiṇṇitāyp piṇittal vēṇṭutaliṉ, tiṇpiṇi yampi eṉṟāḷ. erumaikku ampi uvamaiyātal, “marai yēṟṟiṉ mēlirun tāṭit tuṟaiyampi, yūrvāṉpōl tōṉṟu mavaṉ”1 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. ivaḷiṉum eṉpuḻi uṟaḻcci, tantai tāyariṉum mikkuṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiyāḷ eṉpatu tōṉṟa niṉṟatu. acciṟappu, tantaitāy eṉṟa iruvar kaṭaṉum tāṉ oruttiyē āṟṟutal. kuṇanāṭi makiḻtaliṉum kuṟṟa nāṭik kaṭintu tūymai ceytalil ciṟantamaiyiṉ, tantaiyai muṟkūṟiṉār. “cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē”2  eṉac cāṉṟōr kūṟumāṟu kāṇka. niṉ ṉeṉpuḻi iraṇṭāvatu tokkatu; “aiyuṅ kaṇṇum allāp poruḷ vayiṉ, meyyurupu tokā iṟuti yāṉa ”3 eṉa āciriyar kūṟiyavāṟu aṟika.
vāyilpeṟa vēṇṭip pallāṟṟāṉum irantu piṉṉiṉṟa talaimakaṟkut talaivi atu nērāmaiyiṉ avaṉ varunti avaḷatu koṭumai kūṟak kēṭṭa tōḻi, niṉpāl tavaṟuḷatāyavaḻi atupaṟṟi niṉṉaik kaḻaṟik kūṟum urimaiyuṭaiya niṉ peṟṟō riṉum ivaḷ mikka urimaiyuṭaiyavaḷ eṉpāḷ, ivaḷiṉum nuntaiyum yāyum kaṭiyarō niṉṉē eṉṟāḷ. “tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal, āymaṉaik kiḻattikkum” urit teṉṟataṉāl, vāḻkkaittuṇaiyām nalliyaipāl tāṉ illiruntu ceyyum pēraṟam māṭciyeytuvatu kuṟittu, kaṭivaṉa kaṭitalum avaṭku aṟameṉṟavāṟāyiṟṟu. peṟṟōr niṉpāl tamakkuḷḷa makaṉmai urimaiyāl takuvaṉa kūṟik kaḻaṟumiṭattu niṉ maṉattu accamum avalamum piṟattal pōlātu, ivaḷ kaḻaṟik kūṟuntōṟum niṉmaṉattup pēriṉpam curantu mikutaliṉ, 1 urimai ivaṭku mikavuḷatāyiṟṟu; ataṉāl kaṭumai mikuvatāyiṟ ṟākaliṉ nī ivaḷkoṭumai kūṟutal eṉṉai? eṉṟāḷām. iṉi piṟapputtōṟum iṭaiyaṟātu toṭarum peruṅkiḻamai yuṭaimaiyāl ivaḷatu urimai periteṉṟā ḷeṉiṉumām.
nīrāṭum erumai palarum ēṟutaṟkuriya ampipōlat tōṉṟum ūraṉākaiyāl nī makaḷir palarkkum uriyaṉāyiṉai; atu kaṇṭu peṟṟōriṉum urimai mikavuṭaimaiyāl talaivi kaḻaṟiṉāḷāka, nī koṭumai kūṟal kūṭātu eṉat tōḻi maṟutta vāṟu.
itu, “peṟaṟkarum perumporuḷ”2 eṉṟa cūttirattu, “piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki, iḻaittāṅ  kākkik koṭuttaṟkaṇ” tōḻi nikaḻttum kūṟṟuvakaiyākum. meyppāṭu : perumitam. payaṉ : talaivi kēṭṭu vāyil nēr vāḷāvatu.
	99.	paḻaṉap pākaṉ muyiṟumūcu kuṭampai
kaḻaṉi yerumai katiroṭu mayakkum
pūkkaña lūraṉ makaḷivaḷ
nōykkumarun tākiya paṇaittō ḷōḷē.
tōḻi mutalāyiṉār talaimakaṉ koṭumaikūṟi vilakkavum, talaimakaḷ vāyil nērntuḻi, avaṉ uvantu colliyatu.
paḻaiya urai :
muyiṟu mūcu kuṭampaiyai neṟkatirōṭu erumai mayakkum eṉṟatu, yāṉ ceyta koṭumaiyaiyum avarkaḷ taṉmēṟ kātalittuk kūṟiyavaṟṟaiyum citaittu eṉpakkalē niṉṟāḷ eṉpatām.
urai :
paḻaṉaṅkaḷiluḷḷa pākal ilaiyil muyiṟukaḷ kūṭa maittu muṭṭaiyiṭṭu neruṅki uṟaikiṉṟa ak kūṭukaḷaik kaḻaṉikkaṇ mēyum erumaikaḷ neṟkatirkaḷōṭu cērac citaikkum pūkkaḷ niṟainta ūraṉukku makaḷākiya ivaḷ, yāṉ uṟṟa nōy tīrtaṟkuriya maruntākiya parutta tōḷkaḷai yuṭaiyaḷāyiṉāḷ eṉṟavāṟu.
pākal - pākaṟkoṭi. “pākal palā eṉṟu uraippāru  muḷar”1 eṉap puṟanāṉūṟṟuraikārar kūṟuvar. iṉi marutaṉiḷa nākaṉār pākaṟ paḻattai, “palavukkāyp puṟatta pacumpaḻap pākal”2 eṉṟaliṉ pākal vēṟu palā vēṟu eṉpatu viḷaṅkum. “paḻaṉap pākal muyiṟumūcu kuṭampai, kaḻaṉi nārai uṟaittaliṉ cennel, viravuveḷ ḷariciyiṉ tāam ūraṉ” 3 eṉpuḻi, muyiṟṟuk kuṭampai cennel aricipōlat tāam eṉṟamai yiṉ ippāṭṭiṟ katir eṉṟatu neṟkatiraiyē yāyiṟṟu.
tōḻi mutaliya vāyilkaḷ, taṉ koṭumaiyiṉai eṭuttu, avaḷpāluḷḷa kātalāl moḻintu vilakkavum, taṉakku  vāyil nērntu iṉpameytuvittataṉai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟiṉā ṉākaliṉ, av viṉpappēṟu kuṟittu vāyil vēṇṭuṅkāl eytiya nōyiṉait tāṉ nīṅkiyatu niṉaintu makiḻntu kūṟum talaivaṉ, nōykku maruntākiya paṇaittōḷāḷ eṉṟāṉ. ivarkaḷ vilakkutalāl vilaṅki vāyil nērāḷ kollō eṉṟu eytiya varuttam avaḷ atu nērtalum tōḷoṭu kūṭi nīṅkiṉā ṉākaliṉ nōykku maruntākiya paṇaittōḷ eṉac ciṟappittāṉ. ivaḷ eṉac cuṭṭiyatu, vāyilkaḷ kūṟiya koṭumaiyiṉaiyum talaivaṉatu iṉṟiyamaiyāmaiyiṉaiyum tūkkip piṉṉataṉ perumai uṇarntu vāyilnērnta ciṟappuṇara niṉṟatu. piriviṉkaṇ tammaiyē niṉaippittu varuttameytu vittup puṇarviṉkaṇ tam ceṟivāl, avvaruttam pōkki iṉpa mikuvittu nōy ceyta tāmē, maruntāyp payaṉpaṭum perumai kuṟittut talaivi tōḷaip paṇaittōḷ eṉap pārāṭṭiṉāṉ; “piṇikku maruntu piṟamaṉ āyiḻai, taṉ ṉōykkut tāṉē maruntu”1 eṉat tiruvaḷḷuvaṉār ciṟakkak kiḷantavāṟu aṟika.
erumai muyiṟu mūcu kuṭampaiyiṉaiyum neṟkatiraiyum citaikkum eṉṟataṉāl, ivaḷ taṉakku vāyilkaḷ kūṟiya vilakkuraiyiṉaiyum eṉ koṭumaiyiṉaiyum citaittu eṉ pāṟ ceṟivāḷāyiṉāḷ eṉṟāṉām. meyppāṭu: uvakai. payaṉ : makiḻtal.
paḻaṉap pākar eṉṟum pāṭam uṇṭu.
	100.	puṉalāṭu makaḷi riṭṭa voḷḷiḻai
maṇalāṭu cimaiyat terumai kiḷaikkum
yāṇa rūraṉ makaḷivaḷ
pāṇar narampiṉu miṉkiḷa viyaḷē.
vāyil nērtaṟporuṭṭu mukampukuvāṉ vēṇṭi iyaṟ paḻittuḻit talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻinta tiṟam talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
makaḷiratu maṟainta iḻaiyai erumai kiḷaikkum ūraṉ makaḷ eṉṟatu, ippōtu vāyil nērtalaiyaṉṟik kaḷavukkālattu nī ceyta naṉmai maṟaintaṉavum eṭuttuk kūṟiṉāḷ eṉpatām.
urai :
puṉaliṉkaṇ āṭiya makaḷir kaḷaintu vaitta iḻaikaḷ maṇaṟkaṇ maṟaintavaṟṟai ammaṇaṟkuṉṟiṉ mēṉiṉṟu erumaikaḷ tam kōṭṭiṉālum kuḷampiṉālum kiḷaittu veḷippaṭuttum putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya ūraṉ makaḷākiya ivaḷ pāṇaratu yāḻnarampiṉ icaiyiṉum iṉiya coṟ kaḷaiyuṭaiyaḷāvāḷ eṉṟavāṟu.
puṉalāṭu makaḷir, tām nīrāṭat toṭaṅkumuṉ tamatu iḻaikaḷuṭ cilavaṟṟaik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu viḷaiyāṭuvatu iyalpākaliṉ, puṉalāṭu makaḷir iṭṭa iḻai eṉak kūṟiṉār. “vaṇṭa lāyamoṭu uṇṭuṟait talaiip, puṉalāṭu makaḷir iṭṭa polaṅkuḻai”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kāṟṟu vīcuvatāl, avviḻaikaḷ maṇaliṟ putaintu maṟaintu  mēṭātal tōṉṟa maṇalāṭu cimaiyam kūṟappaṭṭatu. maṇalāṭu cimaiyam, maṇalāl uṇṭākum mēṭu. cēṟṟiṟ paṭintu kiṭantu ayarvu pōkki matarttuvarum erumaiyiṉam maṇal mēṭu kaḷaik kōṭukaḷālum kuḷampukaḷālum kuttit  tuḻāvutal ikkālattum kāṇappaṭuvatōr kāṭciyē. ic ceykaikaḷāl maṇaṟṟukaḷil maṟainta oḷḷiḻai veḷippaṭutalāl, itaṉai erumai oḷḷiḻaikaḷaik kiḷaikkum eṉṟār. narampu, ākupeyar. kiḷavi. col.
talaimakaṉ puṟattoḻukip pōntavaṉ vāyil vēṇṭi viṭuttavaḻi, avaṟku vāyil nērvikkum karuttāl tōḻi atu nērtalai virumpātāḷ pōlat talaivaṉai iyaṟpaḻippa, atu poṟāta talaivi iyaṟpaṭa moḻinta tiṟam niṉaintu makiḻntu kūṟuvāḷ, pāṇar narampiṉum iṉkiḷaviyaḷē eṉṟāḷ. piṟāṇṭut talaivaṉ kaḷaviṉkaṇ talaivi collaikkēṭṭu iṉpuṟṟu, “naram pārttaṉṉa tīṅkiḷa viyaḷē ”2 eṉpatu kāṇka. eṉavē, pāṇar yāḻil tam talaivaṉ pukaḻ pāṭutalpōla, ivaḷ niṉatu iyalai eṭuttu iṉimaiyuṟak kūṟiṉāḷ eṉ ṟāḷām. narampiṉ iṉkiḷaviyaḷ eṉṉātu, narampiṉum eṉṟataṉāl, pāṇar narampukku avar iyakkik kūṟuvaṉavē yaṉṟi, kaḷavukkālattu iṉpacceyti kūṟalum nikaḻkālattu vēṇṭā taṉa vilakki vēṇṭuvaṉa kūṟalum aṉputoka niṟṟalum iṉmaiyum, avai yāvum talaivi kūṟṟil uṇmai yum vēṟupaṭuttu uraittāḷām. itu, “peṟaṟkarum perum poruḷ”3 eṉṟa cūttirattu, “aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻintōḷai, aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇ” tōḻi nikaḻttum kūṟṟu vakaiyākum. tōḻi iyaṟpaṭa moḻin tatu, ōrāṟṟāl aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻinta talaiviyai aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruṭṭu eṉa aṟika.
nīrāṭu makaḷir iṭṭa oḷḷiḻai maṇalil maṟaintu kiṭanta vaṟṟai erumai kiḷaikkum eṉṟataṉāl, kaḷavuk kālattu nī ceyta naṉmaikaḷ maṟaip puṇṭiruntavaṟṟai eṭuttu moḻintāḷ eṉṟāḷām. meyppāṭum payaṉum avai.
itukāṟum uraikūṟip pōnta marutappāṭṭukkaḷ nūṟum vēṭkaippattu mutal erumaippattu īṟākap pappattukkaḷākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉiṉum, ivaṟṟiṉ vaippumuṟai naṉku pulappaṭṭilatu. innūṟu pāṭṭukkaḷaiyum vakuttut tokutta āciriyap perumakkaḷum itupaṟṟi oṉṟum kuṟittilar. ov voru pattum tokuttup peyar kuṟikkappeṟṟa muṟaimaṭṭil oruvāṟu pulaṉākiṟatu. vēḻappattu (2), kaḷvaṉpattu (3) erumaipattu (10) eṉṟa mūṉṟum marutattukkuriya karupporuḷ paṟṟiyum, vēṭkaippattu (1), pulavippattu (5), pulavi virāyapattu (9), puṉalāṭṭup pattu (8) eṉṟa nāṉkum urip poruḷum ataṉ cārpuṭaiyatumāṉa poruḷ paṟṟiyum, tōḻi kūṟṟuppattu (6) kiḻattikūṟṟuppattu (7) eṉṟa iraṇṭum kūṟṟu nikaḻttuvōr eṉṉum iyalpaṟṟiyum, tōḻik kuraittapattu (4) eṉpa toṉṟum kēṭpōr eṉṉum iyalpaṟṟiyum vakukkappeṟṟirukkiṉṟaṉa. karuvum uriyumākiya poruḷ neṟiyāl vakukkappaṭātaṉa, kūṟṟu vakaiyālum, an neṟiyālum aṭaṅkātaṉa kēṭpōr vakaiyālum vakuttut tokukkappeṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpatu itukāṟum kūṟiya urai kaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
iṉi, neytal mutalākavarum nāṉūṟu pāṭṭukkaṭkum immarutap pakutiyiṟ pōla uraippiṉ, nūlurai peritum virivatu karuti uraiyiṉkaṇ cila pakutikaḷai vilakkic curuṅka uraikkiṉṟām.
mutalāvatu
āciriyar ōrampōkiyār pāṭiya marutam muṟṟum.


aiṅkuṟunūṟu
mūlamum viḷakkavuraiyum
iraṇṭāvatu
āciriyar ammūvaṉār pāṭiya
neytal
neytal eṉpatu akapporuḷ neṟiyiṉ aivakait tiṇai kaḷuḷ oṉṟu. itaṉai neytaṟṟiṇai eṉpatum vaḻakku. āciriyar tolkāppiyaṉār, itaṉaip perumaṇal ulakam eṉṟum, iṅku vāḻpavarkku varuṇaṉ vaḻipaṭu teyvam eṉṟum kūṟuvārāy, “varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakam” eṉṟu uraittaruḷiṉār. varuṇaṉ kaṭalukkuriya teyvam; ataṉāl, neytal, kaṭalum kaṭal cārnta nilamum kuṟittu varum eṉpatu viḷaṅkum. āyiṉum kaṭaliṉkaṇ vāḻpavar iṉmaiyiṉ, kaṭaṟkaraiyaic cārnta nilappakutiyē neytal eṉa uṇartal vēṇṭum.
iṉi, in neytalnilap pakutiyil vāḻpavaruḷ tolkuṭi makkaḷaip paratavar, nuḷaiyar, aḷavar eṉak kūṟuvar. ivarkaḷuḷ talaivarāyiṉāraic cērppaṉ eṉṟum, pulampaṉ eṉṟum ciṟappittu vaḻaṅkuvar. it tiṇai poruḷāka varum pāṭṭuk kaḷuḷ kaṭaṟkākkaiyum piṟa mīṉ tērntuṇṇum puḷḷiṉaṅkaḷum kāṇappaṭum. neytal nilamakkaḷ mīṉpiṭittalaiyum uppu viḷaivittalaiyum peruntoḻilākak koṇṭavar. kaṭaṟ kāṟṟum kaṭalnīrum paravum nilappakuti nel mutaliya uṇavup poruḷ viḷaitaṟ kēṟṟa vaḷam peṟāmaiyiṉ ip paratavarum piṟarum mīṉum uppum viṟṟup peṟum nellum piṟavumē uṇavākak koḷvar. neytal nilattu ūrkaḷ paṭṭiṉam eṉavum, pākkam eṉavum, kuppam eṉavum vaḻaṅkum. iṉṟum tamiḻakattuk kīḻkkaṭaṟ karaiyil ceṉṉaippaṭṭiṉam, nākaip paṭṭiṉam eṉpaṉavum, mēlaikkaṭaṟkaraiyil makōtaip paṭṭiṉam, karuvūrppaṭṭiṉam eṉpaṉavum cāṉṟāka niṟkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa nīrnilaikaḷ kaṭalum kaḻiyum poykai yum uvarnīrk kēṇikaḷu mākum. kaḻikaḷil mutalaikaḷum mīṉiṉaṅkaḷum, kaṭalil cuṟāmīṉ mutaliyaṉavum, ēṉaiyavaṟṟuḷ ciṟumīṉ vakaikaḷum vāḻkiṉṟaṉa. kaḻikkaraiyilum piṟa viṭaṅkaḷilum puṉṉai kaitai mutaliya maraṅkaḷum, kaṇṭal ñāḻal muḷḷi muṇṭakam neytal aṭampu mutaliya ceṭikoṭi kaḷum vaḷarntuḷḷaṉa. neytaṟpūc ciṟantu tōṉṟukiṟatu. makkaḷ vāḻiṭaṅkaḷil mīṉkōṭpaṟaiyum nāvāyppampaiyum, viḷari yāḻ icaiyum cevvaḻip paṇṇum icaikkappaṭu kiṉṟaṉa. mīṉ uṇakkutalum, avaṟṟaik kavarum puḷḷiṉaṅkaḷai ōpputalum, nāvāykaḷiṟ ceṉṟu mīṉ piṭittalum, uppaḷattil uppuppaṭuttalu mākiya toḻilkaḷ eṅkum potuvāka nikaḻkiṉṟaṉa. celvarkaḷ kaṭalāṭik kaḷippuṟukiṉṟaṉar.
uṇmaiyaṉpāl uḷḷam piṇippuṇṭa kātalariṭaiyē kaṭamai kāraṇamākap pirivu nērntavaḻi, pirinta kātalar oruvar oruvarai niṉaintu iraṅkutalum ataṟkuriya nimittamum in neytaṟṟiṇaikku uripporuḷākum. iraṅkaṟkuriya ciṟu poḻutu eṟpāṭu eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. “vaikuṟu viṭiyal marutam eṟpāṭu  neytalātal meypeṟat tōṉṟum 1” eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. eṟpāṭu ñāyiṟu maṟaiyum mālaip piṟpakaṟ pōtu. itupaṟṟik kūṟa vanta nacciṉārkkiṉiyar, “veñcuṭar veppam tīrat taṇṇaṟuñ cōlai tāḻntu nīḻal ceyyavum, taṇpatam paṭṭa teṇkaḻi mēyntu palvēṟu vakaip paṭṭa puḷḷellām kuṭampai nōkki uṭaṅku peyaravum, puṉṉai mutaliya pūviṉ nāṟṟam muṉṉiṉṟu kañaṟṟavum, neṭuntirai yaḻuvattu  nilāk katir parappavum kātal kaimmikkuk kaṭaṟkāṉiṉum kāṉaṟ kāṉum niṟai kaṭantu vēṭkai pulappaṭa uraittaliṉ, āṇṭuk kāmakkuṟippu veḷippaṭṭu iraṅkaṟporuḷ ciṟat taliṉ eṟpāṭu neytaṟku vantatu” eṉṟu uraikkiṉṟār.
in neytal poruḷāka innūṟkaṇ kāṇappaṭum nūṟu pāṭṭukkaḷaiyum pāṭiyavar ammūvaṉār. ivar pāṭiyaṉa vāka akanāṉūṟṟilum naṟṟiṇaiyilum kuṟuntokaiyilum cila pāṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ammūvaṉār eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar. mūvaṉ eṉṉum iyaṟpeyarē, ciṟappuṇarttum akarattai mutaṟ kaṇṇum, ār vikutiyai īṟṟilum peṟṟu ammūvaṉār eṉap pārāṭṭik kūṟappaṭukiṟatu eṉṟu karutuvatu muṇṭu. “āyiṉum, ivar tam pāṭalil mēlaik kaṭaṟkaraiyiṉkaṇ uḷḷa toṇṭi māntai mutalāya cēranāṭṭu ūrkaḷaic ciṟap pittup pāṭi yiruppatupaṟṟi ivar cēranāṭṭu mēlaikkaṭaṟkarai yil iruntavareṉṟu karutaṟku iṭamiruttalālum, ikkālattum annāṭṭil ammu, timmu, tippu eṉṉum peyarkaḷ makkaḷukku iṭappaṭṭu vaḻaṅki varuvatālum ivaratu iyaṟpeyar ammūveṉ ṟum irukkalām” eṉpar piṉṉattūr, tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyar. cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai vāḻntapōtu cēranāṭṭup pakutiyil mūvaṉ eṉpāṉ oruvaṉ iruntu avaṉōṭu porutu palliḻantu keṭṭāṉ eṉṟu poykaiyār kūṟuvatāl, mūvaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār  annāḷil iruntamai tuṇiyappaṭum. maḷḷaṉār, meyyaṉ nākaṉār eṉṉum peyaruṭaiya cāṉṟōr cilar ammaḷḷaṉār eṉavum, ammeyyaṉ nākaṉā reṉavum ciṟappikkap paṭṭamai tokainūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvatāl, am mūvaṉār eṉpatum ivvāṟu ciṟappikkappeṟṟa peyar eṉṟu kōṭalē ciṟappākum. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷilum mūvaṉ eṉṟu peyar koṇṭōr palar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟai nōkkiṉ mūvaṉ eṉpatu mūppaṉ eṉṉum coṟporuḷpaṭa vaḻaṅkiya iyaṟpeyarvakai yeṉat terikiṟatu.
ammūvaṉār pāṭiyavaṟṟuḷ perumpālaṉa neytaṟ pāṭṭukkaḷākavē uḷḷaṉa. ataṉāl ivar neytal nilattil piṟantu vaḷarntu pulamaiciṟantava reṉpatu viḷaṅkukiṟatu. toṇṭi māntai mutaliya cēranāṭṭup pērūrkaḷaiyum pāṇṭināṭṭuk koṟkaip peruntuṟaiyum toṇṭai nāṭṭuk koṭuṅkālūraiyum ciṟappittup pāṭuvatāl ivar tamiḻakam muḻutum ceṉṟu tamiḻ vēntarkaḷāl naṉku matikkap peṟṟavareṉṟu aṟiyalām. pūḻināṭṭavar tammuṭaiya āṭṭu mantaikaḷaip pacumpul nilattiṟ parappi mēyaviṭu vataiyum, viḻuppuṇpaṭṭu vīḻnta maṟavarporuṭṭu niṟuviya naṭukalliṟku ēṉaiyōr pīli cūṭṭit  tuṭi koṭṭit tōppik kaḷoṭu turūuppali koṭuttuc ciṟappuc ceyvataiyum ippulavar aḻakuṟap pāṭik kāṭṭukiṉṟār.
paratavarmakaḷir “nelliṉ nērē veṇkal uppu” eṉa uppu viṟpatum, paratavar kaṭalil mīṉvēṭṭam purintu tām koṇarnta mīṉaik karaiyiṟ parappit tammiṟ pakuttuk koḷ vatum ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innāṭṭu makaḷiruḷ talaimaikkuṇamellām oruṅku peṟṟāḷ oru naṅkaiyiṉ nalam kaṇṭu karuttiḻanta talaivaṉatu uḷḷa nilai yum avaṉ taṉakkuḷ uraippaṉavum iṉpaṅ kaṉiya ivarāl iyampappaṭukiṉṟaṉa. “veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉa, maṭanaṭai nārai kāṇiya” celvatum, neytal vaikaṟaiyil malarvatum, piṟavum ivar pāṭṭukkaḷ kāṭṭum iyaṟkaik kāṭcikaḷ. ivaratu neytalil, paratavar vaḷaiyiṉ poruṭṭuk “kaṭaṟkōṭu aṟuttu” arattāṟ pōḻtal mutaliya kait toḻilil īṭupaṭṭuc ciṟappeytukiṉṟaṉar. iṉṉō raṉṉa nalaṅkaḷai iṉivarum pāṭṭukkaḷiṟ kāṇka.
1. tāykkuraitta pattu.
tōḻikkuraitta pattu eṉṟāṟ pōlat tāykku uraikkum pāṭṭukkaḷiṉ tokutiyākaliṉ iḵtu ip peya riṉaip peṟuva tāyiṟṟu; ākavē itu kēṭpōr poruḷākat tokukkap peṟṟa teṉpatu uṇarka. iṉi varumiṭaṅkaḷiṉum ivvāṟē koḷka. īṇṭut tāy eṉṟatu ceviliyai. ivaḷ talaimakaṭkut tōḻi pōlat talaimakaḷaip payanta naṟṟāykkut tōḻiyāyc ciṟantavaḷ. talaimakaṭku uravut tuṇaiyāy niṟkum naṟṟāyumāvāḷ. “āyperuñ ciṟappiṉ arumaṟai kiḷattaliṉ, tāy eṉap paṭuvōḷ ceviliyākum 1” eṉṟu āciriyar kūṟuvatu kāṇka. iṅkē kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷ pattaṉuḷ, oṉṟoḻiya oṉpatu kaḷavukkē uriyavākum. kaḷaviṉkaṇ, īṉṟa tāyiṉum cevilittāyē ciṟantāḷātal paṟṟic cevilik kuraitta pattu eṉṉātu tāyk kuraitta pattu eṉpatu peyarāyiṟṟu. kaṟpiṉkaṇ īṉṟa tāy, cevili eṉṟa iruvakait tāyarum oppa vuriyar eṉak koḷka.
	101.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai yutukkāṇ ērkoṭip pācaṭumpu pariyavūr piḻipu neytaṉ mayakki vantaṉṟu niṉmakaḷ pūppō luṇkaṇ marīiya nōykkumarun tākiya koṇkaṉ ṟērē.
iḵtu aṟattoṭuniṉṟa piṉṉar varaitaṟ poruṭṭup pirinta talaimakaṉ varaivoṭu pukuntavaḻi ataṉait tōḻi cevilikkuk kāṭṭik kūṟuvatu.
paḻaiya urai :
tēr aṭumpu pariya ataṉai ūrntu iḻintu neytalai mayakki vantatu eṉṟatu, kaḷaviṟ kūṭṭam veḷippaṭṭa piṉpum varaiyātu pirintāṉ eṉṟu alar kūṟuvār varunta vantāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, yāṉ kūṟum itaṉai virumpik kēḷ; niṉ makaḷiṉ nīla niṟamuṭaiya neytaṟ pūvaip pōlum maiyuṇṭa kaṇṇiṟ paranta pacalai nōy tīrtaṟkuriya maruntākiya talaivaṉatu tēr nīṇṭa koṭikaḷaiyuṭaiya paciya aṭumpu kaḷ keṭumāṟu neytalaic citaittuk koṇṭu varuvatai aṅkē kāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
aṉṉai - aṇmai viḷi; peyarttum kūṟiyatu vēṇṭu kōḷ; kātal paṟṟi yeṉṟumām. aṉṉai vāḻi vēṇṭu aṉṉai eṉpatu cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil payila vaḻaṅkuva toṉṟu. “aṉṉāy vāḻi vēṇ ṭaṉṉai 1” eṉa varutal kāṇka. ēṉai varumiṭaṅkaḷilum itaṉaiyē kūṟik koḷka. utukkāṇ eṉpuḻic cuṭṭu mutalukaram, aṉṉoṭu civaṇātu2 poruṭpuṇarccikkaṇ valleḻuttu mikku muṭintatu mel leḻuttu mikuvaḻi 3 eṉṟa cūttirattu `meypeṟa’ eṉṟataṉāṟ koḷḷappaṭum. aṭumpu - kaṭaṟkaraip pakutikaḷil vaḷarum oruvakaik koṭi; itaṉai aṭampaṅkoṭi, aṭappaṅkoṭi yeṉṟum kūṟuvar. itaṉpū veṇṇiṟam peṟṟuk kāṇṭaṟku aḻakāy irukkum; ilaikaḷ kavaṭupaṭṭu māṉkuḷampu pōlak kāṭci tarukiṉṟaṉa; itaṉkoṭi civantirukkum. ivviyalpu kaḷaip paṇṭaic cāṉṟōr, “pomma laṭumpiṉ veṇmalar4” eṉavum, “māṉaṭi yaṉṉa kavaṭṭilai aṭumpiṉ, tārmaṇi  yaṉṉa veṇpū 5” eṉavum kūṟutal kāṇka. itaṉ pūkkaḷaik koytu makaḷir mālai toṭuttut tam kūntaliṟ cūṭik koḷvatu paṇṭai nāḷai vaḻakku. “mākkoṭi yaṭumpiṉ māyitaḻ alari, kūntaṉ makaḷir kōtaik kūṭṭum, kāmar koṇkaṉ 6” eṉṟum, “aṭumpiṉ āymalar viraii neytal, neṭuntoṭai vēynta nīrvār kūntal 7” eṉṟum, “āypū vaṭumpiṉ alarkoṇ ṭutukkāṇ em, kōtai puṉainta  vaḻi8” eṉṟum varuvaṉa kāṇka. kaṭaṟkarai vaḻikaḷiṉ kuṟukkē ikkoṭikaḷ paṭarntu kiṭattalāl avvaḻiyē varum tēr kaḷiṉ āḻiyāl aṟupaṭuvatu iyalpātaliṉ, ērkoṭip pācaṭumpu pariya vūrpiḻipu eṉṟār. piṟarum “aṭumpukoṭi tumiya āḻi pōḻntu avar/ neṭuntēr iṉṉoli iravum tōṉṟā 9” eṉṟum, “aṭumpiṉ, ceṅkēḻ meṉkoṭi āḻi aṟuppa iṉamaṇip puravi neṭuntēr kaṭaii 10” eṉṟum “tēr āy koṭip pācaṭumpu pariya vūrpiḻipu, nivantupaṭu tōṟṟa moṭu ikantumā yummē 11” eṉṟum kūṟuvar. inta aṭumpiṉ meṉkoṭi veyil vemmaikku āṟṟātu varuntuvatu kaṇṭu kaṭal taṉatu alaiyāl nīr pāyccik kuḷirppikkum eṉṟa karuttuppaṭa “uravukkatir teṟumeṉa ōṅkutirai viraiputaṉ, karaiyamal aṭumpaḷittāṅku, uravunīrc cērppa aruḷiṉai 1” eṉṟu puṉaintu pāṭuvar. kaḻikkaraiyil aṭumpoṭu neytalum uṭaṉpaṭarntu kiṭattaliṉ, tērāḻiyil atuvum akappaṭṭu varuntuva tuṇṭu; “kaṭumā neṭuntēr nēmi pōkiya, iruṅkaḻi neytal pōla, varuntiṉaḷ 2” eṉpa; atu paṟṟiyē, īṇṭu, koṇkaṉ tēr neytal mayakki vantaṉṟu eṉṟār. `neytal mayakki’ eṉṟataṟku aṭumpiṉ koṭi tuṇṭupaṭṭu neytaliṭai vīḻntu ataṉ koṭiyoṭu kalakkum eṉṟu kūṟutalum uṇṭu. ataṉāl poruḷ ciṟavāmai yaṟika.
makaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭu āṟṟātu varuntiya cevilikku aṟattoṭu niṉṟu muṉpē kaḷaviṉaip pulappaṭuttiṉamaiyiṉ veḷippaṭaiyākat tōḻi talaimaka ḷuṟṟa nōykku maruntu talaivaṉ varavallatillai eṉpāḷ, “niṉmakaḷ uṇkaṇ marīiya nōykku maruntākiya koṇkaṉ” eṉṟāḷ. pūppōlum kaṇṇeṉa oḻiyātu uṇkaṇ eṉac ciṟappit tamaiyiṉ nīlniṟamuṭaiya neytaṟpūk koḷḷap paṭṭatu, neytaṟkuc ciṟanta pū atuvākalāṉum, maiyuṇṭa kaṇṇukku nēriya oppumaiyākalāṉum eṉka. “nīṉaṟu neytaliṟ polinta vuṇkaṇ 3” eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
koṇkaṉatu tērkkālil akappaṭṭu aṭumpum ney talum citaintu mayaṅkiṉa eṉṟataṉāl, talaiviyatu vēṟupāṭu kaṇṭu ayalavar eṭutta ampalum alarum talai makaṉ varai voṭu varutalāl, aṭaṅki yoḻintaṉa eṉat tōḻi kūṟi ṉāḷām. ūravar eṭutta alaruraiyālum talaivi eytiya vēṟupāṭṭālum tāy eytiya varuttattai naṉku aṟintuḷḷā ḷākaliṉ, av varuttam nīṅkutaṟkuriya nikaḻcciyai avaṭkuk kāṭṭutaṟkaṇ mikka makiḻcciyuṟṟut tōḻi, utukkāṇ eṉṟāḷ.
uvakkāṇ eṉṟum pāṭamuṇṭu; cuṭṭu, cuṭṭappaṭum poruḷiṉ paṉmaimēṟṟu; “uvakkāṇ eṉṟum uḷḷuva pōlac, centārc ciṟupeṭai taḻīip, paiṅkura lēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyē1” eṉṟum, “uvakkāṇ tōṉṟuva 2”  eṉṟum, “uvakkāṇ......... yāmam koḷpavar nāṭṭiya naḷicuṭar, vāṉaka mīṉiṉ viḷaṅkit tōṉṟum 3” eṉṟum varum cāṉṟōr vaḻakkukkaḷaik kāṇuṅkāl, īṇṭaikku ēṟ puṭaiyatu utukkāṇ eṉṟa pāṭam eṉa aṟika. iṉi, iḻiyūu eṉṟa pāṭam ceyyū eṉṉum viṉaiyecca vāypāṭṭu vakai.
itu neytaliṟ kuṟiñci vanta tiṇai mayakkam. “tiṇai mayak kuṟutalum kaṭinilai yilavē 4” eṉpataṟku itaṉai eṭuttukkāṭṭi, “iḵtu aṟattoṭu niṉṟapiṉ varaitaṟkup pirintāṉ varaivoṭu vantamai tōḻi cevilikkuk kāṭṭi yatu” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu kāṇka.
	102.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūr
nīṉiṟap peruṅkaṭaṟ puḷḷi ṉāṉātu
tuṉpuṟu tuyara nīṅka
iṉpuṟa vicaikkumavar tērmaṇik kuralē.
ituvumatu.
urai :
aṉṉāy, yāṉ kūṟum itaṉai virumpik kēḷ: nammūrk kaṇ nīla niṟamuṭaiya periya kaṭaṟkaraikkaṇ vāḻum paṟavai kaḷiṉ oliyaip pōla, varaitaṟ poruṭṭup pirinta ava ruṭaiya tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoli, tuṉpa mikuvikkum pirivut tuyar nīṅkavum iṉpam mikavum amaiyātu oliyāniṟkum, kāṇ eṉṟavāṟu.
varaitaṟporuṭṭu eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa. nīlam eṉpatu kaṭaik kuṟaintu nīṉiṟa meṉa vantatu. “nīṉiṟap peruṅ kaṭal kalaṅka vuḷpukku 5” eṉap piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. tuṉpuṟu tuyaram iṉpuṟa eṉpuḻi, uṟutal mikutaṟ poruṭṭu.
kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉarum varaiyātu nīṭṭittaliṉ uṇṭākum tuṉpam, varaiyātu pirintamai kuṟittu ayalār alar eṭukkuntōṟum mikutaliṉ, tuṉpuṟu tuyaram eṉṟum, tērmaṇikkural kēṭṭa viṭattu, avaṉ varavāṉ eḻum iṉpam, alar kūṟuvār vāyaṭaṅkutalāl, mikutal paṟṟi iṉpuṟa icaikkum eṉṟum kūṟiṉāḷ. tērmaṇik kural piṟar kēṭka varutal kaḷavukkālattu iyaiva taṉmaiyiṉ, itu varaivoṭu vantamai uṇarttiṟṟu. iṉip puḷḷoliyum tērmaṇikkuralum ottaliṉ, puḷḷoli eḻuntōṟum, tēriṉ maṇiyoli yeṉap palakālum kēṭṭaṟintu payiṉṟuḷā ḷākaliṉ puḷḷoliyai uvamittut tērmaṇikkural..... āṉātu icaikkum eṉṟāḷ. “naḷḷeṉ kaṅkuṟ puḷḷoli kēṭ ṭoṟum, tērmaṇit teḷḷicai kolleṉa, ūrmaṭi kaṅkulum tuyilmaṟan tatuvē 1” eṉṟu kaḷaviṉkaṇ collāṭu vatu kāṇka.
iraikkum eṉpatu pāṭamāyiṉ, ituvē yuraittuk koḷka. “puḷḷiraip paṉṉa poṟṟārp puravittēr 2” eṉṟār tēvarum.
	103.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai puṉṉaiyoṭu 
		ñāḻal pūkkun taṇṇan tuṟaivaṉ
ivaṭkamain taṉaṉāṟ ṟāṉē
taṉakkamain taṉṟivaṇ māmaik kaviṉē.
iḵtu aṟattoṭuniṉṟa tōḻi vatuvai nikaḻāniṉṟuḻit tāykkuk kāṭṭi uvantu colliyatu.
paḻaiya urai :
puṉṉaiyoṭu ñāḻal pūkkum eṉṟatu, kuṭippiṟappum uruvum nalaṉum ottal kūṟiyavāṟu.
urai :
aṉṉāy, virumpik kēḷ; puṉṉaiyuṭaṉ ñāḻal pūttalaic ceyyum kuḷirnta aḻakiya tuṟaivaṉ ivaṭkē amaintāṉākaliṉ, ivaḷatu māmaikkaviṉum tāṉē amaivatāyiṟṟuk kāṇ eṉṟavāṟu.
ñāḻaliṉum uyarattālum kiḷai parantu taḻaivirintu niṟkum tiṟattālum ciṟantamaiyiṉ, puṉṉaiyoṭu eṉak kūṟappaṭṭatu. “oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē 1” eṉpatu ilakkaṇam. taṇṇan tuṟaivaṉ eṉpuḻi am al vaḻikkaṇ vantatu,  mellam pulam eṉṟāṟ pōla. tēṟṟap poruṭṭāya ēkāram pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. amain taṉṟu: muṟṟuviṉai. māmaik kaviṉ, māntaḷiriṉ taṉmai peṟṟa aḻaku. māmai, māviṉatu taṉmai. “tuṟaivaṟku iṉiya maṉṟa eṉ māmaikkaviṉē 2” eṉpatu kāṇka. iṉi, tuṟaivaṉ ivaṭ kamaintavāṟu pōla māmaikkaviṉum ivaṭku amaiva tāyiṟṟu eṉṟalum oṉṟu.
uḷḷuṟaiyāl talaimakaṉ uruvum nalaṉum kuṟittamaiyiṉ, vāḷātu, ivaṭku amaintaṉaṉāl eṉṟum, avaḷatu piriviṉkaṇ vēṟupaṭutalum, puṇarviṉkaṇ tōṉṟip politalu muṭaiya māmaikkaviṉ tirumaṇam payakkum aḻivil kūṭṭattāl vēṟupaṭutaliṉṟi nilaipeṟṟuc ciṟappuṟum eṉpāḷ, tāṉē taṉakkamaintaṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṉi, māmaikkaviṉ amaitalāvatu māntaḷiriṉ niṟamum maṇamuṅ kōṭal eṉka. “ekkar māattup putuppūm peruñciṉai, puṇarntōr meymmaṇaṅ kamaḻum 3” eṉpa vākaliṉ vatuvai nikaḻntuḻi am maṇam tāṉē amaintu kamaḻak kaṇṭu makiḻkiṉṟāḷ tāṉē taṉakku amaintaṉṟu eṉṟāḷ eṉṟumām. puṉṉaiyoṭu eṉpuḻi oṭuviṉai oruviṉaiyoṭuvākak koḷḷātu eṇ ṇoṭuvākkip puṉṉaiyum ñāḻalum eṉak koṇṭu, kuṭip piṟappum uruvum nalaṉum okkum eṉa uḷḷuṟai kāṇpār. “poṉvī ñāḻaloṭu puṉṉai varikkum, kāṉalam peruntuṟai 4” eṉavum, “naṟuvī ñāḻal putumalar tāayp, puṉṉai tatainta veṇmaṇal oruciṟai 5” eṉavum varuvaṉa kāṇka.
iṉi nacciṉārkkiṉiyar, “nāṟṟamun tōṟṟamum 1” eṉṟa cūttirattup “pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyum” eṉpuḻi `vakai’ eṉṟataṉāl aṭakki, “itu vatuvai nikaḻāniṉṟuḻit tāykkuk kāṭṭit tōḻi kūṟiyatu” eṉpar.
	104.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp
palarmaṭi poḻuti ṉalamikac cāay
naḷḷeṉa vanta viyaṟērc
celvak koṇkaṉ celvaṉaḵ tūrē.
itu putalvaṟ peṟṟuḻit talaimakaṉ maṉaikkaṭ ceṉṟa cevilikku muṉpu aṟattoṭu niṉṟu vatuvai kūṭṭiya tōḻi avaṉ ūr naṉmai kāṭṭic colliyatu.
paḻaiya urai :
celvak koṇkaṉ celvaṉ eṉṟatu putalvaṉai; celvak koṇkaṉ celvaṉ ūr eṉṉum eḻuvāyiṉ muṟṟuc col aḵtu eṉṉum peyar.
urai :
aṉṉāy, yāṉ kūṟukiṉṟa itaṉai virumpik kēḷ. nammūrkkaṇ palarum maṭintu uṟaṅkum poḻutākiya naḷ ḷiruḷ paranta naṭuviyāmattil taṉ nalam mika melivuṟṟup pōnta iyaṉṟa tēriṉaiyuṭaiya celvam mikka koḻunaṉukku makaṉākiya celvaṉatu ūr aḵtākum eṉṟavāṟu.
palar maṭipoḻutu - tāyarum ūravarum kāvalarum maṭin tuṟaṅkum naḷḷiravu. “pallōr tuñcum pāṉāṭ kaṅkul 2” eṉṟār piṟarum. “muntai yāmam ceṉṟa piṉṟaip, paṇilam kaliyavin taṭaṅkak kāḻcāyttu, noṭainavil neṭuṅkaṭai yaṭaittu maṭamatar, oḷḷiḻai makaḷir paḷḷi yayara, nalvari yiṟāal puraiyu mellaṭai, ayirurup puṟṟa āṭamai vicayam, kavavoṭu piṭitta vakaiyamai mōtakam, tīñcēṟṟuk kūviyar tūṅkuvaṉar uṟaṅka, viḻavi ṉāṭum vayiriyar maṭiyap, pāṭāṉ ṟavinta paṉikkaṭal puraiyap, pāyal vaḷarvōr kaṇṇiṉitu paṭuppa, pāṉāṭ koṇṭa kaṅkul1” eṉa itu viḷakkap paṭumāṟu kāṇka. naḷḷeṉa eṉpatu kuṟippuccol. iyaltēr, ceyyappaṭṭa tēr. palaraiyum taṉ āṇaikkīḻ naṭappac ceyyun talaimaic celvamuṭaiya ṉākaliṉ celvak koṇ kaṉ eṉṟum, “tam poruḷ eṉpa tam makkaḷ 2” eṉpavākaliṉ, makaṉaic celvaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉka.
kaḷaviṉkaṇ, piṟar aṟiyāvakai varutaṟkuriya poḻutu atuveṉat tērntu vantamaiyiṉ, palarmaṭi poḻutu eṉṟum, kaṇṇuṟakkam iṉṟiyum kuṟi iṭaiyīṭupaṭṭum talaimakaḷ kūṭṭam peṟal aritāṅkol eṉa neñcamaiti iḻantum varuntiṉamai paṟṟi, nalam mikac cāay eṉṟum kūṟiṉāḷ.
naḷḷiravil vantatai naḷḷeṉa vantāṉ eṉṟatu, viṭiyalil varuvāṉai veḷḷeṉa vantāṉ eṉṉum vaḻakkuppaṟṟi; “kaṭumāp pūṇṭa neṭuntēr kaṭaii, naṭunāḷ varūum iyal tērk koṇkaṉ 3” eṉṟār piṟarum,
talaimakaṉaic celvak koṇkaṉ eṉṟum, avaṉuṭaiya makaṟ pēṟākiya peruñ celvattaic celvam eṉṟum vitantu kūṟum tōḻiyuraiyaik kēṭkum cevili, ūriṭattē iruntu peṟutaṟkuriya celva nalaṅkaḷaik kaṇṇiṟ kaṇṭu iṉpuṟu kiṉṟāḷākaliṉ, aḵtu eṉṟu cuṭṭiyoḻintāḷ. iṉpuṟum vaṇṇam, tōḻi `aḵtu’ eṉak cuṭṭiyoḻintāḷ.
viyaṉṟēr eṉṟa pāṭattukkup periya tēr eṉṟu uraikka. iṉi, “peṟaṟkarum perumporuḷ 4” eṉṟa cūttirattup “piṟavum, vakaipaṭa vanta kiḷavi yellām” eṉpuḻip “piṟa” eṉṟataṉāl, itaṉait tōḻikku amaittu, “putalvaṟ peṟṟuḻit talaivaṉ maṉaikkaṭ ceṉṟa cevilikku aṟattoṭu niṉṟu vatuvai kūṭṭiya tōḻi avaṉ ūr kāṭṭik kūṟiyatu” eṉṟaṉar nacciṉārkkiṉiyar.
	105.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai muḻaṅkukaṭal tiraitaru muttam veṇmaṇa limaikkum
taṇṇan tuṟaivaṉ vanteṉap
poṉṉiṉuñ civantaṉṟu kaṇṭici ṉutalē.
iḵtu aṟattoṭuniṉṟapiṉ vēṇṭuvaṉa tarutaṟkup pirinta talaimakaṉ varaivoṭu vantuḻit talaimakaḷ nutaṟkaṇ muṉpuḷḷa pacappu nīṅkumvaṇṇam tōṉṟiya katirppuk kāṭṭic cevilikkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
ōtattāl alaippuṇṭu pōnta muttam maṇaṟ kaṇṇē kiṭantu viḷaṅkum eṉṟatu, taṉ varuttam nōkkātu namakku nilainiṉṟa iṉpattait taruvāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpikkēḷ: olikkiṉṟa kaṭa lalaikaḷ koṇarnta muttukkaḷ veḷḷiya maṇaliṉ kaṭ kiṭantu oḷirum kuḷirnta tuṟaiyiṉaiyuṭaiya talaimakaṉ vantāṉāka, ivaḷuṭaiya nutal poṉṉiṉuñ civantu tikaḻvatāyiṟṟu, kāṇ eṉṟavāṟu.
kaṭaṟkaṭ piṟakkum muttukkaḷait tiraikaḷ alaittuk koṇarntu karaiyiṟ cērttuk koḷvār koḷḷum vakai uyttaliṉ, tiraitaru muttam eṉappaṭṭatu. “pulavupporu taḻinta pūnāṟu parappiṉ, ivartirai tanta vīrṅkatir muttam 1” eṉṟār piṟarum. imaikkum eṉṉum peyareccam, tuṟaivaṉ eṉpuḻit tuṟaiyiṉōṭu muṭintatu. vanteṉa eṉṟa ceyteṉa eṉṉum viṉaiyeccam, nutal civattaṟku ētu uṇara niṉṟatu. imaittal - oḷirtal. ciṉ: muṉṉilaiyacai.
varaiviṭai vaittut talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirin tirunta kālaiyil varuntiyirunta talaimakaḷatu nutal oḷimaḻuṅki iruntataṉait tāṉ aṟintiruntāḷākaliṉ, avaṉ varaivoṭu vantuḻi atu viḷaṅkit tōṉṟak kaṇṭu makiḻvāḷ, poṉ ṉiṉum civantaṉṟu nutal eṉṟum, cuṭaccuṭarum poṉ pōlātu, kaṇṭa māttirattē civantu oḷirvatāyiṟ ṟeṉṟaṟkup poṉṉiṉum eṉṟum kūṟiṉāḷ.
tiritaru muttam eṉṟa pāṭattukku ōtattāl alaip puṇṇum muttam eṉka.
iṉi, iḷampūraṇar, “nāṟṟamun tōṟṟamum 1” eṉṟa cūttirattu, “muṉṉilai aṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip, puraitīr kiḷavi” eṉpuḻi, itu muṉṉilaip pakutiyāy notu malar varaivupaṟṟi vantatu eṉpar. eṉavē, tuṟaivaṉ varutalāl nutal civantu viḷaṅkum ivaḷ, notumalar varaivu tōṉṟiṉ āṟṟātu piṉṉum vēṟupaṭṭup piṟitupaṭuvāḷ eṉpatupaṭak kūṟiṉāḷām. mēlum kaṭaṟṟiraiyāl tarappaṭṭa muttam veḷḷiya maṇaliṉkaṭ kiṭantu viḷaṅkum eṉṟatu notumalar varaiviṉāl uḷatāya muṉivu, talaimakaṉ pirivu paṟṟi vaṇṇam vēṟupaṭṭa nutaṟkaṇ mikkut tōṉṟuvatāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
	106.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai yavarnāṭṭut tutikkā laṉṉan tuṇaicettu mitikkum taṇ kaṭal vaḷaiyiṉu milaṅkumivaḷ
aṅkali ḻākaṅ kaṇṭici ṉiṉaintē.
iḵtu aṟattoṭu niṉṟa tōḻi atu vaṟpuṟuppāṉ vēṇṭic cevilikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
taṇkaṭal vaḷaiyiṉum ilaṅkum eṉṟatu mēṉiyil vēṟu pāṭu.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpikkēḷ; avar nāṭṭiṉkaṇ, tutipōlum kālkaḷaiyuṭaiya aṉṉam taṉ peṭaiyaṉṉam eṉak karutit taṉkālai vaittu mitittu nōkkum kuḷirnta kaṭaṟcaṅkiṉum ivaḷ taṉ aḻakoḻukum mēṉi avaṉai niṉaintu vēṟupaṭṭup pacantu tōṉṟāniṉṟāḷ kāṇ eṉṟavāṟu.
ivaḷ, niṉaintu, ākam, vaḷaiyiṉum ilaṅkum eṉa iyaiyum. mēṉi vēṟu ivaḷ vēṟu aṉmaiyiṉ, mutal viṉaiyāya ceyteṉeccam ilaṅkum eṉṉum ciṉaiviṉai koṇṭatu. aṉṉattiṉkāl nīṇṭu mayiraṭarntu nuṉi kuvintu tōluṟai pōṟaliṉ tutikkāl aṉṉam eṉṟār. tuti, tōṟpai. “tūṅkutōl tutiya vaḷḷukir katuvaliṉ, pāmpu mataṉ aḻiyum 1” eṉṟār piṟarum. tōluṟai pōl aṭiparuttu nuṉikuvintu tōṉṟutal oppumaiyāl, yāṉaiyiṉ kaiyait tutikkai eṉa vaḻaṅkutal iyalpāyiṟṟu. aṅkaliḻ ākam, aḻakoḻukum mēṉi. kaliḻ eṉpatu kaluḻ eṉṟum vaḻaṅkum. “aṅkaluḻ mēṉip pāaya pacappē 2” eṉa varutal kāṇka.
vaḷaiyiṉum ilaṅkum eṉṟatu mikap pacantu tōṉṟuva tāyiṟṟu eṉṟavāṟu. mēṉi vēṟupāṭu nōkki ārāyat toṭaṅ kiṉa cevilikku aṟattoṭu niṉṟa tōḻi, aṅkali ḻākam vaḷaiyiṉum ilaṅkum eṉa viyanturaikkaṟ pālaḷākiya cevili kūṟṟait tāṉē eṭuttōtiyatu, talaimakaṉ talai vikkuc ciṟantāṉ eṉpataṉai vaṟpuṟuttavāṟu; ākavē, varai voṭu varakkarutit talaimakaṉ ciṟitu varavu nīṭṭittāṉāka aḵtu aṟiyātu ivaḷatu mēṉi pacakkiṉṟatu eṉpāḷ, ivaḷ aṅkaliḻ ākam vaḷaiyiṉum ilaṅkum eṉṟāḷ eṉpatām.
aṉṉam taṇkaṭal vaḷaiyeṉa aṟiyātu tuṇai eṉak karuti mitikkumāṟupōlat talaimakaṉ poruṭṭup piṟanta ivaṉ mēṉi vēṟupāṭṭiṉaip piṟavāṟṟāṉ uḷatāyiṟ ṟeṉak karuti nī ārāykiṉṟāy eṉa uḷḷuṟai koḷka. iḵtu ēṉaiyuvamam pōlat tiṇai uṇartaṟkaṇ taḷḷātu vantatu. “uḷḷuṟai yuvamam ēṉai yuvamameṉat, taḷḷā tākum tiṇaiyuṇar vakaiyē 3” eṉpatu viti.
	107.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉaiyeṉ ṟōḻi
cuṭarnutal pacappac cāayp paṭarmelintu
taṇkaṭaṟ paṭutirai kēṭṭoṟum
tuñcā ḷākuta ṉōkō yāṉē.
itu tōḻi cevilikku aṟattoṭunilai kuṟittuk kūṟiyatu.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpik kēḷ : eṉtōḻi yāvāḷ taṉ oḷi poruntiya nutal pacattalāl melintu avaṉaiyē uḷḷi mēṉi vāṭik kuḷirnta kaṭaliṉ tiraiyōcai kēṭkun tōṟum avaṉ tērmaṇiyōcai eṉak karuti uṟaṅkātu varuntutalāl yāṉ varuntāniṉṟēṉ eṉṟavāṟu.
cuṭarnutal, iyalpākavē oḷi tikaḻum neṟṟi; “curumpimir cuṭarnutal nōkki 1” eṉṟāṟ pōla. tirai, ākupeyar. nōkō eṉṉum kuvvīṟṟut taṉmai viṉaimuṟṟiṉ īṟṟu ōkāram irakkap poruṭṭu; “iṉamaṇi neṭuntēr, vārā tāyiṉum varuvatupōlac, cevimutal icaikkum aravamoṭu, tuyilmaṟan taṉavāl tōḻiem kaṇṇē 2” eṉat talaivi varuntik kūṟutal kāṇka.
talaimakaṉ kaṭitiṉ vārāmaiyiṉ pacantu oḷi maḻuṅkutaliṉ cuṭarnutal pacappa eṉṟum, paciyaṭa niṉṟu ētam āyvatē toḻilākak koṇṭiruttaliṉ paṭarmelintu eṉṟum, tiraiyoli kēṭkuntōṟum, avaṉ tēriṟ kaṭṭiya maṇi yoli eṉak karuti viḻittiruntāḷākaliṉ, tuñcāḷākutal eṉṟum, itaṉāl tāṉ ceyyakkaṭavatu oṉṟum iṉmaiyiṉ, nōkō yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. nutalpacappa eṉṟatu pacalai pāytal; paṭarmelintu eṉṟatu uṭampu naṉicuruṅkal ; tuñcāḷākutal eṉṟatu kaṇṭuyil maṟuttal.
aṟattoṭu nilaippakuti ēḻaṉuḷ itu ceviliyoṭu ucāvuvāḷ pōlak kūṟutaliṉ, kūṟutal ucātal.
	108.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai kaḻiya
muṇṭaka malarun taṇkaṭaṟ cērppaṉ
entō ṭuṟantaṉa ṉāyiṉ
evaṉkoṉ maṟṟava ṉayanta tōḷē.
iḵtu aṟattoṭunilai piṟanta piṉṉum varaivu nīṭiṟṟāka maṟṟoru talaimakaḷai varaiyuṅkol eṉṟu aiyuṟṟa cevili kuṟippaṟinta tōḻi avaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
muṇṭakam malarum........ cērppaṉ eṉṟatu, aṉpilaṉ pōlat tōṉṟiṉum akattē tiriyāta aṉpuṭaiyaṉ eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpikkēḷ: kaḻiyiṉ kaṇṇa vākiya muḷḷikaḷ malarum kuḷirnta kaṭaṟcērppaṉ em muṭaiya tōḷaik kūṭutalait tavirntu nīṅkuvāṉāyiṉ ataṉāl virumpappaṭṭa tōḷkaḷ eṉṉām eṉṟavāṟu.
muṇṭakam - nīrmuḷḷi. talaiviyiṉ tōḷiṉait tōḻi taṉṉuṭaiya tōḷāka uḷappaṭut turaittatu, “tāyattiṉ aṭaiyā īyac cellā, viṉaivayiṉ taṅkā vīṟṟuk koḷap paṭāa, emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam, allā vāyiṉum pulluva vuḷavē 1” eṉpataṉāl amaintatu. ceyiṉ eṉṉum viṉaiyeccam tuṟavāmai uṇara niṉṟatu. evaṉ, viṉāppeyar. kol, maṟṟu eṉpaṉa acainilai. nayanta eṉpatu yāṉ uṇṇum cōṟu eṉṟāṟ pōlac ceyappaṭuporuḷ koṇṭu muṭinta peyareccaviṉai; itu ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlak kūṟiyatu. iṟantupāṭu orutalai eṉpāḷ evaṉkol eṉṟāḷ.
aṟattoṭunilai piṟanta piṉṉum varaivu nīṭutaliṉ ivaḷait tuṟantu vēṟoruttiyai maṇantu koṇṭāṉ pōlum eṉac cevili aiyuṟṟā ḷātaliṉ, aḵtu uṇarnta tōḻi talaimakaṉ māṟā aṉpiṉaṉ eṉa uḷḷuṟut turaitta lāl veḷippaṭaiyāka ataṉai vaṟpuṟuttuvāḷāy, em tōḷ tuṟantaṉa ṉāyiṉ eṉṟum, tuṟantaṉa ṉāyiṉ, ivaḷ toṭi nekiḻntu uṭampu naṉi curuṅki mēṉi vēṟupaṭṭu iṟantupāṭu eytiyiruppāḷ; avvāṟiṉṟi, tōḷ melintu nalam tuṟa vāmaiyē yaṉṟi, taṉṉaik kūṭiyavaḷait tuṟavāmaip piṇit talil tīrāmaiyiṉ avaṉ tuṟantilaṉ; tuṟattalaiyum ceyyāṉ eṉṟu yāppuṟuttaṟku nayanta tōḷ eṉṟum, nāḷ ulantārkkut tōḷ melintukāṭṭum eṉpatupaṟṟi, evaṉkol maṟṟu avaṉ nayanta tōḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. nayanta eṉa vitantu kūṟiyataṉāl, avaṉatu kēṇmai piṟapputtōṟum toṭarntu varum peruṅkiḻamai uṭaiyatu eṉpatu kuṟittavāṟu. “vitanta moḻiyiṉam vēṟum ceppum”  eṉpatu aḷavai nūl.
naṟumaṇaṅ kamaḻāta kaḻiyiṭa māyiṉum muṇṭakam malarntu maṇaṅ kamaḻāniṟkum eṉṟatu, kaṭitu varaiyātu nīṭṭittamaiyāl nayavātāṉ pōl tōṉṟiṉum, tuṟavāmaik kuriya pēraṉ piṉaṉ eṉṟu uḷḷuṟaiyāl talaivaṉatu māṟāta aṉpuṭaimai kūṟiyavāṟu. paḻaiya uraikārarkkum ituvē karuttātalai aṟintukoḷka. ippaḻaiya vurai cila ēṭukaḷil viṭupaṭṭuḷatu.
iṉi, “nāṟṟamum tōṟṟamum 1” eṉṟa cūttirattup “pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyum” eṉpuḻi vakai eṉpataṉuḷ aṭakki “iḵtu aṟattoṭu niṉṟapiṉ varaivu nīṭa, maṟṟoru kulamakaḷai varaiyuṅkol eṉṟu aiyuṟṟa cevili kuṟippaṟinta tōḻi avaṭkuk kūṟiyatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. “eṉtōḷ tuṟantaṉa ṉāyiṉ, eṉṉāṅ kollavaṉ nayanta tōḷē eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu, “kiḻavōṭ kuvamam īriṭat turittē 2” eṉpuḻi neytaliṭattukku itaṉai utāraṇamākki, “itaṉuḷ kaḻiya muṇṭakam malarum eṉpatu muḷḷuṭaiyapū malarum eṉṟu uḷḷuṟuttatu; ataṉāl iruvar kāmattuṟaikkaṇṇum oru talai iṉṉātu orutalai iṉitu eṉṟāḷ eṉpatu. eṉṟōḷ tuṟantaṉaṉ eṉpatu muḷḷuṭaimaiyōṭu okka, eṉṉāṅ kol avaṉ nayantōḷ tōḷ eṉṟavaḻi, avaṉ aṉpiṟ ṟiriyāmai kūṟiṉamaiyiṉ  muṇṭaka malarcciyōṭu oppikkap paṭum” eṉpa, iṉṉāmai yuṟṟu niṟkum taṉṉait taṉmaikkaṇ niṟutti eṉtōḷ eṉṟum, avaṉ aṉpiṟ ṟiriyāmai yuṇarttum talaivitōḷaip paṭarkkaikkaṇ niṟutti nayan tōḷ tōḷ eṉṟum kūṟiyavāṟām eṉka. eṉ tōḷ eṉpuḻi eṉ eṉṟatu, “oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa 3” eṉpataṉāl amaiyum.
	109.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai neytal
nīrppaṭar tūmpiṉ pūkkeḻu tuṟaivaṉ
entō ṭuṟanta kālai yevaṉkol
paṉmāṇ varumava ṉaḷitta pōḻtē.
iḵtu aṟattoṭuniṉṟa piṉpu varaivāṉ pirinta talai makaṉ kaṭitiṉ vārātavaḻi aiyuṟṟa cevili “avaṉ nammait tuṟantāṉ pōlum; nuṅkaṭku avaṉ kūṟiya tiṟam yātu?” eṉṟāṭkut tōḻi colliyatu.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpik kēḷ: neytaliṉatu nīrkkuṭ paṭarntōṭip pūkkum koṭiyiṉuṭaiya pūkkaḷ poruntiya tuṟaiva ṉākiya talaimakaṉ paṇṭu talaippeytu emmait talaiyaḷi ceytapōḻtu avaṉ teḷitturaitta coṟkaḷ, varaiviṭaivaittup pirin tuṟaiyum ikkālattē paṉmuṟai yum em neñciṉkaṇ eḻuntavaṇṇam uḷḷaṉa; kāraṇam eṉṉaiyō kūṟuka eṉṟavāṟu.
nīrppū vākiya neytaliṉ koṭi, āmpal tāmarai mutaliya vaṟṟiṉ koṭi yākiya taṇṭupōla uḷḷē puḻaiyuṭaimai paṟṟi nīrppaṭar tūmpu eṉappaṭṭatu. tūmpu pōlvataṉait tūmpu eṉṟatu ākupeyar. em tōḷ eṉṟataṟku mēlē uraittām. pōḻtu eṉṟatu, īṇṭu ākupeyarāy ap pōḻtil talaimakaṉ vaṟpuṟutturaitta coṟkaṇmēl niṉṟatu.
nīrttuṟaikkaṇ emmait talaippeyta ñāṉṟu, “vacaiyil vāṉṟiṇaip puraiyōr kaṭumpoṭu, viruntuṇ ṭeñciya miccil peruntakai, niṉṉōṭu uṇṭalum puraiva teṉṟāṅku, aṟam puṇaiyākat tēṟṟi,” piṉṉar, iruṇmālaip pōtu eytuvatu kaṇṭu, “nēriṟai muṉkai paṟṟi numartara, nāṭaṟi naṉmaṇam ayarkam ciṉṉāḷ, kalaṅkal ōmpumiṉ ilaṅ kiḻaiyīr, 1” eṉṟu talaimakaṉ moḻinta vaṉpuṟai tōṉṟiya kālattai avaṉ aḷitta pōḻtu eṉṟum, iṭaikkālattum avaṉ aṉṟai yaṉṉa vēṭkai kuṉṟā toḻukiṉaṉ eṉpāḷ kuṟippākap paṉmāṇ varum eṉṟum kūṟiṉāḷ. “taṇṭāk kātalum talaināṭ pōṉmē 2” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ivvaṇṇam maṟapparuṅ kēṇmaiyāl māṇpuṟṟārpāl piriveṉpatē illaiyām; varaital kāraṇamāka meyyāṟ pirintavaḻiyum, maṉattāṟ piriviṉṟi emmai niṉaitta vaṇṇam iruttalāṉaṉṟē, talaiyaḷitta annāḷ uraitta coṟkaḷ, pirintuṟaiyum ikkālattum em niṉaiviṉkaṇ paṉmuṟaiyum eḻuntu nilavāniṉṟaṉa eṉpāḷ, emtōḷ tuṟanta kālaip paṉmāṇ varum eṉṟum, nī aiyuṟumāṟu  avar emmait tuṟantārāyiṉ, emmai avar niṉaittalum, anniṉaivu em neñcil avarai niṉaippittalum ceyyā vākaliṉ, nī vaṟitē aiyuṟutal vēṇṭā eṉṟaṟku evaṉkol eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟu cevili talaimakaṉ piṟarai varaikiṉṟāṉō eṉṟu aiyuṟutaṟ kēṟṟa maṭamuṭaiyaḷātalai, “uyirum nāṇum maṭaṉum eṉṟivai, ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkkum uriya 1” eṉpuḻi ummaiyai aiyavummai yākki amaippar nacciṉārkkiṉiyar.
orunāḷ tuṟantakālai eṉṟum, paṉṉāḷ varum avaṉ aḷitta poḻutē eṉṟum pāṭa vēṟupāṭu uṇṭu. ataṟku, muṉṉark kūṭiya ñāṉṟu ceyta talaiyaḷiyāṟ piṟanta kēṇmai, avaṉ vārātu niṉṟa poḻutellām maṉattiṉkaṇ tōṉṟi, iṉṟu vārā rāyiṉum nāḷai vārā rallar eṉap pala nāḷum niṉaippittaliṉ, emmait tuṟapparpōlum eṉa nī aiyuṟātē koḷ eṉṟu uraikka. “tuṇaitta tōkaip paṇaipperun tōḷiṉar, kaṭalāṭu makaḷir kāṉal iḻaitta ciṟumaṉaip puṇarnta naṭpē tōḻi, orunāḷ tuṟaivaṉ tuṟappiṉ, paṉṉāḷ varūum iṉṉā maittē 2” eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
	110.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai puṉṉaip
poṉṉiṟam viriyum pūkkeḻu tuṟaivaṉai
eṉṉai eṉṟum yāmē yivvūr
piṟitoṉ ṟākak kūṟum
āṅku mākkumō vāḻiya pālē.
itu notumalar varaiviṉkaṇ tōḻi cevilikku aṟat toṭu niṉṟatu.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpikkēḷ: puṉṉaiyiṉ poṉ ṉiṟaṅ koṇṭa pūkkaḷ eṅkum parantu utirntu kiṭakkum tuṟaiyiṉai yuṭaiya talaivaṉai yām eṉṉai eṉṟu kūṟi ṉēmāka, ivvūri luḷḷār piṟitoṉṟākak kūṟāniṟparā kaliṉ, ūḻ avvaṇṇamum ākkuṅ kollō, kūṟuka eṉṟavāṟu.
puṉṉaiyiṉ pū poṉṉiṟattatu eṉpatai. “poṉṉeṉa naṉmalar naṟuvī tāam, puṉṉai naṟumpoḻil 1” eṉpataṉālum aṟika. eṉṉai, eṉṉuṭaiya talaivaṉ. tuṟaivaṉai eṉṉai eṉṟatu, “aṉṉai eṉṉai eṉṟalum uḷavē, toṉṉeṟi muṟaimai colliṉum eḻuttiṉum, tōṉṟā marapiṉa eṉ maṉār pulavar 2” eṉpataṉāl amaintatu. “eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir 3” eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉārum. eṉṟum: taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu. talaimakaṭkut talaimakaṉiṭai uḷatākiya kēṇmaiyiṉai uṇarātu notumalar varaivu kūṟutaliṉ, ūr eṉṟatu īṇṭuc cevili tāyar ākiyōrai vēṟupaṭuttuk kūṟiyatu, “ētilar eṉṉum ivvūr 4” eṉṟāṟ pōla. āṅku: uvamavurupu. ummai: iḻivuc ciṟappu, vāḻiya: acai. pāl, ūḻ.
`tuṟaivaṉai yeṉṉai yeṉṟum yāmē’ eṉṟataṉāl talaivaṉ varaitaṟ kuriya piṟappu kuṭimai mutalāka muṟaiyuṟak kiḷanta oppumaiyuṭaiyaṉ eṉpatu uraittavāṟāyiṟṟu; ākavē, iḵtu aṟattoṭu niṟṟal. ivvāṟu yām avaṉ varaiviṉai yuṭkoṇṭu kūṟiṉēmāka, ūravar notumalar varaivai uṭkoṇṭu kūṟukiṉṟaṉar eṉpāḷ, piṟitoṉṟākak kūṟum eṉa ataṉai vāyāṟ kūṟutaṟkum virumpātu piṟitu vāypāṭṭāṟ kūṟiṉāḷ. muṉṉart talaivaṉōṭu kūṭṭuvitta ūḻ mīṭṭum atu ceytalait tavirātu eṉṟu karutik kūṟutaliṉ, ōkāram etirmaṟai; “uṟaṟpāla yārkkum uṟum 5” “tanta teyvam tavirātu tarum” eṉpaṉa paḻamoḻi. kūṭṭuvittavāṟē kūṭṭātu ūrār kūṟi yāṅkuk kūṭṭa luṟiṉ varum ētattiṟ kañci vāḻiya pālē eṉṟāḷ; itu kuṟippumoḻi.
uḷḷuṟaiyāl talaivaṉatu celva mikuti kūṟi, `eṉṉai yeṉṟum’ eṉṟatu ēttal. puṉṉai poṉṉiṟam viriyum eṉṟatu talaivaṉatu celva mikuti kūṟiyavāṟu.
āciriyar iḷampūraṇar, “maṟaintavaṟ kāṇṭal 1” eṉṟa cūttirattu, “vēṟṟu varaivu variṉ atu māṟṟu taṟkaṇ” nikaḻum kūṟṟukku ippāṭṭiṉai utāraṇamākkuvar. nacciṉārk kiṉiyar, “iṟantupāṭu payakkumāṟṟāl taṉ tiṟattu ayalār varaiyak karutiya ñāṉṟu ataṉai māṟṟutaṟkut talaivi kūṟṟu nikaḻum eṉa uraittu itaṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar. eṉavē, avarkaṭku itu talaivi kūṟṟeṉpatu karuttātal aṟika. ippāṭṭut tāykkuraitta pattiṟ kōkkappaṭṭamaiyālum, talaivi nērē tāykku aṟattoṭu nillāḷātalālum, talaivi kūṟṟiṉait tōḻi koṇṭeṭuttu moḻitalālum, īṇṭut tōḻi kūṟṟeṉṟu kōṭal poruntumeṉak koḷka.
2. tōḻik kuraitta pattu
itu mēlatu pōlak kēṭpōr poruḷākat tokukkap paṭṭamaiyiṉ ippeyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ tokukkap paṭṭa pāṭṭukkaḷ pattaṉuḷ, “ciṉavuveṉ takaikku veṉ ceṉṟaṉeṉ, piṉṉiṉain tiraṅkip peyartan tēṉē 2” eṉṟa oṉṟoḻiya ēṉaiya yāvum kaḷavu ākiya kaikōḷuk kuriyavām.
	111.	amma vāḻi tōḻi pāṇaṉ
cūḻkaḻi maruṅki ṉāṇirai koḷīic
ciṉaikkayaṉ māykkun tuṟaivaṉ kēṇmai
pirintum vāḻtumō nāmē
aruntava muyaṟa lāṟṟā tēmē.
iḵtu iṟceṟippāreṉak kēṭṭa talaimakaḷ varaiyātu van toḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, itaṉaik kēṭpāyāka: cūḻa vuḷḷa kaḻiyiṉkaṇ vāḻum ciṉaiyoṭu kūṭiya kayalmīṉkaḷaip pāṇaṉ taṉ tūṇṭiṟ kayiṟṟāl iraikoḷvittup piṭikkum tuṟaiva ṉatu kēṇmaiyiṉaip piriyātu peṟutaṟkuriya ariya tavattaic ceytilēmākaliṉ pirivut tuṉpattait tāṅki ivaṇ uyirvāḻvē māyiṉēm eṉṟavāṟu.
pāṇaṉ - paḻantamiḻk kuṭikaḷuḷ oru kuṭiyiṉaṉ; “pāṇaṉ paṟaiyaṉ tuṭiyaṉ kaṭampaṉeṉṟu. innāṉ kallatu kuṭiyu millai 1” eṉpa. pāṇaṉukku mīṉ piṭittalum toḻil: “valaival pāṇmakaṉ 2” eṉpuḻik kāṇka. nāṇ - tūṇṭiliṟ kaṭṭiya kayiṟu. mīṉvēṭṭuvar tūṇṭil nāṇiṉatu nuṉiyiluḷḷa muḷḷil ayirai keṇṭai mutaliya ciṟu mīṉkaḷaik kōttut taṇṇīril eṟintu, varāl mutaliya perumīṉkaḷaip piṭippar. ac ciṟumīṉkaḷ perumīṉkaḷukku iraiyātaliṉ avai irai eṉṟum, tūṇṭil nāṇiṟ kōkkap paṭutaliṉ, nāṇirai eṉṟum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. keṇṭaiyai iṭṭu varālaip piṭippatu eṉpatu nāṭṭil vaḻaṅkum paḻamoḻi. valaik kaṭaṅkāp perumaiyuṭaiya eṉṟaṟku nāṇirai koḷīic ciṉaikkayal māykkum eṉappaṭṭatu. pirintum eṉṟataṟ kēṟpap piriyātu eṉpatu mutalāyiṉa varuvikkappaṭṭaṉa. pirintum eṉpuḻip pirital kūṭāmai tōṉṟa niṟṟaliṉ ummai etirmaṟai. piritalē yaṉṟi uyir vāḻtalum ceykiṉṟēm eṉṟalum oṉṟu. iṉic ciṟappummai pirivarumai yuṇara niṉṟatu eṉiṉumām. ōkāram, irakkap poruṭṭu. muyaṟal āṟṟā tēm eṉpatu oru collāy niṉṟu muyaṉṟilēm eṉṉum poruḷatām. tavamāvatu tainnīrāṭutal mutalāyiṉa. itaṉai makaḷir tammaṉattukku icainta kaṇavaṉaip peṟutaṟ poruṭṭut tait tiṅkaḷiṟ ceytal paṇṭaiya marapu. “tām vēṇṭu kātaṟ kaṇavar etirpaṭa........ yām vēṇṭum vaiyaip puṉal etirkoḷ kūṭal 3” “vaiyeyiṟ ṟavarnāppaṇ vakaiyaṇip polintunī, taiyil nīrāṭiya tavam talaippaṭuvāyō 4” “tīyerip pālum ceṟitavamuṉ paṟṟiyō, tāyarukā niṉṟu tavattainnī rāṭutal 1” eṉa varuvaṉavaṟṟālum aṟika.
taṉ karuttiṉaic ciṟaippuṟattu niṉṟa talaimakaṉ uṇar talaiyum, tōḻi kēṭṭut talaimakaṟku uraittalaiyum karutiṉa ḷākaliṉ, amma vāḻi tōḻi eṉṟum, iṟceṟitta vaḻit taṉakkuḷatākum peruvaruttattai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟaliṉ, talaimakaṉ teruṇṭu kaṭitiṉ varaitalai yiṉṟi nīṭṭippiṉ ūrkkaṇ ampalum alarum tōṉṟi varuttiyavaḻit taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa, pirintum vāḻtumō eṉṟum, iṟavāta iṉpap pēṟṟukkuriya tāṉ ivvāṟu pirivu nikaḻcciyāl eytum varuttattiṟkuk kāraṇattait taṉṉuḷ ārāyntu talaimakaṉ kaṭitiṉ varaiyāmaikkut taṉ tavamiṉmaiyē kāraṇam eṉṟu tuṇintaṉaḷākaliṉ, aruntavam muyaṟal āṟṟātēmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. aruntavam muyalāmaiyiṉ āruyirk kaṇavaṉaip peṟṟum avaṉpāṟ peṟaṟkuriya aḻi vil kūṭṭam peṟāmaiyē yaṉṟi, avaṉaip pirintuḻi iṟantu pāṭu eytātu uyirvāḻvatum ceyvē māyiṉēm eṉpāḷ, pirintum vāḻtumō nāmē eṉṟāḷ. ivvāṟē kāppu mikutikkaṇ āṟṟāḷākiya talaivi, “pirivari tākiya taṇṭāk kāmamoṭu, uṭaṉuyir pōkukatilla kaṭaṉaṟintu, iruvē mākiya vulakattu, oruvēmākiya puṉmainām uyaṟkē 2” eṉak kūṟutal kāṇka.
pāṇaṉ nāṇirai koḷvittuc ciṉaikkayalai māykkum tuṟaivaṉ eṉṟatu, talaimakaṉ taṉ kēṇmaiyāl iṉpam nukarvittuk kaṭitu varaiyātu varuttukiṉṟāṉ eṉat tuṉiyuṟu kiḷavi tōṉṟak kūṟiyavāṟu; “iṉituṟu kiḷaviyum tuṉiyuṟu kiḷaviyum, uvama maruṅkiṉ tōṉṟumeṉpa 3” eṉa āciriyar uraippatu kāṇka. itu, tōḻi viṉavāmē talaimakaḷ tāṉē kūṟiyatāyiṉ, “varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum, varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum, uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇum, tāṉē kūṟum kālamu muḷavē 4” eṉpata ṉāl amaiyum. pirintum vāḻtumō eṉak kūṟat takātaṉa kūṟutaliṉ kalakkam. aruntava muyaṟa lāṟṟātēmē eṉṟatu aḻivil kūṭṭattu āṅku neñcaḻital. nāḷirai koḷīi eṉṟa pāṭattukkup pāṇaṉ nāṭkālaiyil uṇavuṇṭu kaḻiyiṉkaṇ ciṉaikkayalaip piṭikkum tuṟaivaṉ eṉṟu uraikka. nāḷ irai - kālaip pōtil peṟum uṇavu. “vāḷai nāḷirai peṟūum 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
	112.	amma vāḻi tōḻi pācilaic
cerunti tāya viruṅkaḻic cērppaṉ
tāṉvarak kāṇkuva nāmē
maṟantē maṉṟa nāṇuṭai neñcē.
itu kaḷavu nīṭuvaḻi varaiyalaṉkol eṉṟu añciya tōḻikkut talaimakaṉ varaiyum tiṟam teḷikkat teḷinta talaimakaḷ colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka; paciya ilaikaḷaiyuṭaiya cerunti marattiṉ kiḷaikaḷ paraviya periya kaḻiyiṉaiyuṭaiya cērppaṉ nammait teḷivitta pōḻtu kūṟiyavaṟṟai nāṇuṭaimaiyāl nām muṟṟum maṟantōm; nammai eṉṟum maṟavāta māṇpuṭaiya maṉattaṉātaliṉ, iṉi, nāmē avaṉ varak kāṇpōm. añcutalai oḻika eṉṟavāṟu.
nammait teḷivitta mutalāyiṉa kuṟippeccam. cerunti yeṉpatu neytal nilattil vaḷarvatoru maram. itu perum pālum maṇal paranta ekkarppakutikaḷil vaḷampaṭa vaḷarum. “ekkar ñāḻal ceruntiyoṭu kamaḻa 2” eṉṟum, “vaṇṭupaṭa, virinta cerunti veṇmaṇal muṭukkar 3” eṉṟum aṟintōr kūṟutal kāṇka. itaṉ pū poṉṉiṟa muṭaiyatu. “poṉṉaṭarn  taṉṉa oḷḷiṇac cerunti 4” eṉpatu kāṇka. itu kālaip pōtil malarum iyalpiṟ ṟeṉpatu, “cerunti, kālaiyē kaṉakam malarkiṉṟa cāykkāṭē” (174.9) eṉṟu tiruñāṉacampantar kūṟuvatāl viḷaṅkukiṟatu. itaṉ pūvai mālaiyākat toṭuttu makaḷir aṇintu koḷvar; “ceruntip paṉmalar vēynta nalampeṟu kōtaiyaḷ 1” eṉa ivvāciriyar piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka. nāmē: ēkāram tōṟṟam. nāṇ, kāmakkuṟippu nikaḻntavaḻip paṭuvatōr uḷḷa voṭukkam. ataṉaiyuṭaimai, maṟattaṟ kētuvāyiṟ ṟeṉka. maṉṟa, tēṟṟap poruṭṭu.
talaikkūṭiya viṭattut talaimakaṉ, “nāṭaṟi naṉmaṇam ayarkam ciṉṉāḷ, kalaṅkal ōmpumiṉ ilaṅkiḻaiyīr 2” eṉṟu kūṟit teḷivittataṉai niṉaiyātu varaiyalaṉkolleṉa añcukiṉṟāḷākaliṉ maṟantēm maṉṟa eṉṟum, neñciṉkaṇ aṟinta oṉṟiṉai maṟappiṉ, peyarttum ataṉ nikaḻcci kāṇṭal, ottatu kāṇṭal, māṟāyatu kāṇṭal, kāraṇa kāriyaṅ kāṇṭal, iṭaṅ kāṇṭal, kālam kāṇṭal mutaliyaṉa paṟṟi niṉaivu kūrtal uṇmaiyiṉ īṇṭu māṟāya kuṟippuk kaṇṭu niṉaivukūraṟpālai eṉpāḷ kāṇkuvam nāmē eṉṟum, talaimakaṉai etirppaṭṭa viṭattu nāṇam iṟantu avaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu amainta neñcu, tōḻi añcik kūṟiya īramil kūṟṟiṉai ēṟṟaṟku nāṇutal tōṉṟa, nāṇuṭai neñcu eṉṟum kūṟiṉāḷ. “tāṉē kūṟum kālamu muḷavē 3” eṉpuḻi ummaiyāl viṉātaṟ kuṟippuḷḷavaḻik kūṟal vali yuṭait tākaliṉ iḵtu añciya kuṟippuṇarntu kūṟiyavāṟu.
pācilaic cerunti tāya iruṅkaḻic cērppaṉ  eṉṟatu talaimakaṉatu celva maṉaiyiṉ ciṟappuṇarttiyavāṟu. pācilaic cerunti tāya iruṅkaḻic cērppaṉ eṉṟataṉāl, teḷitturaitta vaṉpuṟaiyaik kainnekiḻttu māṟuvaṉallaṉ; māṟiṉ, pācilaiyiṉṟi avaṉ nāṭṭuc cerunti mutaliyaṉa keṭṭaḻiyum eṉa iṟaicci tōṉṟumāṟum kāṇka. “iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē 4” eṉpar. tāṉ varak kāṇkuvam eṉṟatu terintuṭampaṭutal. maṟantēm maṉṟa eṉṟatu maṭan tapavuraittal.
	113.	amma vāḻi tōḻi neṉṉal
ōṅkutirai veṇmaṇa luṭaikkun tuṟaivaṟ
kūrār peṇṭeṉa moḻiya veṉṉai
atukēṭ ṭaṉṉā yeṉṟaṉa ḷaṉṉai
paipaya vemmai yeṉṟaṉaṉ yāṉē.
itu varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟattu niṉṟu kēṭpa, nerunal illattu nikaḻntatu ituveṉat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka; veṇmaiyāṉa maṇal poruntiya karaiyai alaikkum uyarnta alaikaḷai yuṭaiya tuṟai vaṟkup peṇṭāyiṉā ḷeṉṟu eṉṉai ivvūrār nerunal alarkūṟa, ataṉaik kēṭṭa aṉṉai civantu, aṉṉāy eṉa eṉṉai viṉaviṉaḷāka, yāṉ emmai eṉṟa collai mellak kūṟiṉēṉ; itu kāṇ nikaḻntatu eṉṟavāṟu.
uṭaittal - īṇṭu alaittaṉmēṟṟu. peṇṭu eṉpatu nalaṉ nukarappaṭāniṟkum cevviyiluḷḷa peṇṇaik kuṟikkum col. “ūr avaṉ peṇṭeṉa aṟintaṉṟu 1” eṉṟum, “niṉpeṇṭeṉap piṟarkūṟum paḻimāṟap peṟukiṟpiṉ 2” eṉṟum varuvaṉavaṟṟāluṇarka. paipaya eṉṟataṟkēṟpac civan teṉpatu varuvikkappaṭṭatu. ūrār kūṟum alarkkup poru ḷāyiṉār talaimakkaḷ iruvaru mākaliṉ, emmai eṉṟāḷ. tōḻiyai uḷappaṭuttaṟku emmai yeṉṟāḷ eṉṟalum oṉṟu.
tōḻi, neṉṉal, ūrār eṉṉai moḻiya, aṉṉai, kēṭṭu aṉṉāy eṉṟaṉaḷāka, yāṉ emmai eṉṟaṉaṉ eṉa iyaikka.
talaivaṉ varaivu karutātu kaḷavoḻukkamē virumpi uṟaitalāl, icceyti ūreṅkum paravi alarāyiṟ ṟeṉpāḷ, ūrār peṇṭeṉa moḻiya eṉṟum, itaṉai aṉṉai aṟintu vekuṇṭu iṟceṟippuk karutiṉaḷ eṉṟaṟku, atu kēṭṭu aṉṉāy eṉṟaṉaḷ aṉṉai eṉṟum, ivvāṟu eytum iṭaiyīṭukaḷai aṟiyātu talaimakaṉ oḻukukiṉṟamai yiṉ uṇmaimuṟṟum cepputaṟ kañki, emmai eṉṟaṉaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu “poḻutu māṟum 1” eṉaṟ cūttirattup “puraipaṭa vanta aṉṉa piṟavum” eṉṟataṉāl varaital vēṭkaip poruṭṭāyiṉamaiyiṉ talaimakaḷ kūṟal vaḻu vaṉmai uṇarka. “alarvāy ampa lūrum avaṉoṭu moḻi yumē 2” eṉat talaivi kūṟutal kāṇka.
ōṅkutirai veṇmaṇaṟ karaiyai yuṭaikkum eṉṟataṉāl, ūri leḻunta alar ivvoḻukkattiṉaic citaippa tāyiṟṟu eṉṟāḷām.
alar aṟivuṟuttit talaimakaṉoṭu kūṭṭam vilakkutaṟ keḻunta uḷḷa nikaḻcciyuṭaiya ḷākaliṉ, ūrār peṇṭeṉa moḻiya eṉṟatu, aḻivil kūṭṭattu avaṉ puṇarvu maṟutta lām. aṉṉāyeṉṟaṉaḷ aṉṉai eṉṟatu, tamaraṟivu uṇart tal. paipaya emmai yeṉṟaṉaṉ eṉṟatu, īramil kūṟṟam ēṟṟu alar nāṇal.
ūrār peṇṭeṉa moḻipa eṉṟum, atu kēṭṭu aṉṉai eṉṟaṉaḷ aṉṉai eṉṟum, paiya vemmai eṉṟum pāṭamuṇṭu. moḻipa eṉṟatu nikaḻkālap pallōr paṭarkkai viṉaimuṟṟu. uṇṇāniṟpa eṉṟāṟ pōlat tāy kēṭṭa poḻutē yaṉṟi ippoḻutum kūṟāniṉṟaṉa reṉṟaṟku, moḻipa eṉa nikaḻkālattāṟ kūṟiṉāḷeṉka. aṉṉai yeṉṟaṉaḷ aṉṉai yeṉpuḻi muṉṉatu colliṉum eḻut tiṉum tōṉṟā marapiṟ ṟākiya vaḻakkuc col aṇmaiviḷi ēṟṟateṉṟum, piṉṉatu peṇpāl muṟaippeyareṉṟum koḷka. paiya eṉṉum meṉmaik kuṟippiṟṟāya iṭaic col viṉaiyeccamāyiṟṟeṉka.
“kaḷavala rāyiṉum 3” eṉṟa cūttirattuk “kaḷavalarāyiṉum” eṉpuḻi nikaḻum cevili kūṟṟukku itaṉaik kāṭṭi, “itaṉuḷ peṇṭu eṉṟataṉaik kēṭṭu aṉṉāy eṉṟaṉaḷ aṉṉai yeṉa alar tūṟṟiṉamai kaṇṭu cevili kūṟiya kūṟṟiṉait talaivi koṇṭukūṟiyavāṟu kāṇka” eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
	114.	amma vāḻi tōḻi koṇkaṉ
nērē māyiṉuñ celkuvaṅ kollō
kaṭali ṉārai yiraṟṟum
maṭalam peṇṇai yavaṉuṭai nāṭṭē.
iḵtu iṭaiyiṭ ṭoḻukum talaimakaṉ vantu ciṟaip puṟattā ṉāṉamai aṟinta talaimakaḷ avaṉ kēṭkumāṟṟāl tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: koṇkaṉ uḷvaḻi nāmē ceṉṟu cērtaṟku ēṟṟa urimai yillēmāyiṉum, kaṭal nārai vantu taṅki olikkum maṭalporuntiya peṇṇaikaḷ niṟainta avaṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟu varuvēmō, kūṟuka eṉṟavāṟu.
nērtal īṇṭuc ceṉṟu talaippeytal. talaimakkaḷ iruvaruḷḷum talaimakaḷ talaimakaṉ uḷvaḻic ceṉṟu cērtal iṉmai, “uṭampum uyirum vāṭiyak kālum, eṉṉuṟ ṟaṉa kol ivaiyeṉiṉ allatu, kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai 1” eṉpataṉāl aṟika. eṉiṉum, orōvaḻic cel vēmō eṉat talaivi collutal uṇṭu : ataṉai, “oruciṟai neñcamōṭu ucāvuṅ kālai, uriya tākalum uṇṭeṉa moḻipa 2” eṉṟu āciriyar kūṟuvar. itaṉkaṇ, ummaiyāl tōḻiyoṭu ucātaluṅ koḷḷa vaittamaiyiṉ, iḵtu amaivatāyiṟṟu. “pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭṭu, akaṉ vayaṟ paṭappai avaṉūr viṉavic, ceṉmō vāḻi  tōḻi3” eṉṟār piṟarum. iṉi, iḵtu aṟakkaḻivuṭaiya tāyiṉum ciṟaip puṟattē varaivukaṭātaṟ poruṭ payattatāy varutaliṉ amaintavāṟu eṉṟumām. “aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ, vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa 1” eṉpatu viti. kol, acainilai. ōkāram, viṉā. iraṟṟutal, olittal; piṟāṇṭum “maṭanaṭai nārai kaiyaṟupu iraṟṟum 2” eṉṟu varum. “īṭṭaṟāp puḷḷiṉam iraṟṟum 3” eṉṟu piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. peṇṇai, paṉai; “taṭantāḷ nārai, peṇṇai akamaṭaṟ cēkkum 4” eṉa neytaliṟ paṉai vantavāṟu kāṇka.
talaimakaṉ iṭaiyiṭ ṭoḻukutalāl pirivāṟṟātu varuntukiṉṟavaḷ avaṉaic ceṉṟu cērtal taṉakku muṟaimai yaṉṟu eṉpatai uṇarntu uraittaliṉ, nērēmā yiṉum eṉṟum, ūralarum kāppumikutiyum tāṉ avaṉ mārputarum iṉpattai nukartaṟku iṭaiyīṭāka niṟṟaliṉ avaṟṟiṉ nīṅki ataṉai iṭaiyaṟātu peṟuṅ karuttiṉa ḷākaliṉ, celkuvam kollō eṉṟum kūṟiṉāḷ. cēṟaṟ keḻunta karuttiṉait tōḻiyoṭu ucāviya viṭattu avaḷ aḵtu ākāteṉa maṟuttataṉai uṭampaṭṭuk kūṟiyatākaliṉ, nērēmāyiṉum eṉṟatu kaṟṟatum tōḻi kūṟiyatum koṇṭu kūṟiyavāṟu. itu kalakkam, kūṟat takātaṉa kūṟaliṉ.
kaṭaliṉ nārai pōntu olittaṟku iṭantarum peṇṇai kaḷaiyuṭaiya nāṭaṉ eṉṟatu, taṉmaṉaiyi ṉīṅki avaṉuṭaiya nāṭṭaic ceṉṟu cērntavaḻi avaṉ ēṟṟu makiḻvaṉ eṉat taṉ karuttukku ātaravupaṭa uḷḷuṟai kūṟiyavāṟu kāṇka, iṉi, kaṭaṟ kaṇṇuḷḷa mīṉaik kavarntu uṇṭaṟkuriya nārai peṇṇai maṭaliṉkaṇ taṅki iraṟṟutal pōlac ceṟippuṟṟuk kiṭakkum  eṉṉai varaitalai niṉaiyātu taṉmaṉaikkaṇṇē taṅkiṉāṉ eṉac ciṟaippuṟattu niṉṟa talaimakaṉai varaivu kaṭātaṟ payattatāy uḷḷuṟut turaittavāṟumām. celvaṅ kollō eṉṟatu, tāvil naṉmoḻi kiḻavi kiḷattal.
nērēṉāyiṉum eṉpatu pāṭamāyiṉ, kāppu mikuti yāṉum, iṭaiyiṭ ṭoḻukum avaṉ oḻukkattiṉālum talaimakaṉai etirpaṭṭilē ṉāyiṉum eṉṟu uraikka. maṭalam peṇṇaiya vavaruṭaiya nāṭṭē eṉṟa pāṭattukku, peṇṇaiya veṉpatu peyareccak kuṟippeṉṟum nāṭu eṉpataṉōṭu muṭintateṉṟum uraikka.
	115.amma vāḻi tōḻi paṉmāṇ
nuṇmaṇa laṭaikarai nammō ṭāṭiya
taṇṇan tuṟaivaṉ maṟaii
aṉṉai yaruṅkaṭi vantuniṉ ṟōṉē.
iḵtu iṟceṟippuṇṭa piṉṉum varaintukoḷḷa niṉai
yātu talaimakaṉ vantāṉāka, ataṉai aṟinta talaimakaḷ avaṉ kēṭku māṟṟāl tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: palavākiya māṭcimaippaṭṭa nuṇṇiya maṇal ceṟinta kaṭaṟkaraikkaṇ nammōṭu kūṭi yāṭiya kuḷirnta tuṟaivaṉ maṟaintu, aṉṉaiyiṉ kaṭat taṟkariya kāvalamainta iṟpuṟattē vantu niṉṟaṉaṉ, kāṇ eṉṟavāṟu.
kaṭi, ataṉaiyuṭaiya illattiṟkut tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇiya ākupeyar; “aṟaṉil aṉṉai yaruṅkaṭip paṭuppa 1” eṉṟāṟ pōla. varaintu kōṭalai niṉaiyātu paṇṭupeṟṟa kaḷavuk kūṭṭattaiyē iṉṉum virumpukiṉṟā ṉeṉpatu tōṉṟa, aṭaikarai nammōṭāṭiya tuṟaivaṉ eṉṟum, tāṉ kaṭantu varutaṟ kariya kāvalaiyuṭaiya iṟ ceṟippuṟṟamaiyiṉ varain teytiṉālaṉṟik kūṭṭam eytātu eṉa varaivuṭaṉpaṭuttuvāḷ, aṉṉai aruṅkaṭi eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu “varaiyā nāḷiṭai vantōṉ 2” ciṟaippuṟamāka muṭṭiya taṟintu talaimakaḷ tāṉē kūṟiyatu.
itaṉkaṇ, aṉṉai aruṅkaṭi eṉṟatu karantiṭat toḻi tal. vantu niṉṟōṉē eṉṟatu kaṇṭavaḻi uvattal.
“maṟaintavaṟ kāṇṭal 3” eṉṟa cūttirattup “peṟṟavaḻi maliyiṉum” eṉpuḻi nikaḻum talaivi kūṟṟukku ippāṭ ṭiṉaiyē iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum eṭuttuk kāṭṭuvar.
aruṅkaṭi marīi eṉṟum pāṭavēṟupāṭu uṇṭu.
	116.	amma vāḻi tōḻi nāmaḻa nīla viruṅkaḻi nīlaṅ kūmpum
mālai vantaṉṟu maṉṟa
kālai yaṉṉa kālaimun tuṟuttē.
iḵtu eṟpāṭṭiṉkaṇ talaimakaṉ ciṟaippuṟattu niṉṟu kēṭpat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka; nīla niṟamuṭaiya periya kaḻiyiṉkaṇ nīlamalarkaḷ kuviyum iruṇmālaip pōtu, nām aḻutu varuntumāṟu nāṭkālaip pōtu pōlum oḷimālaip pōtiṉai muṟpaṭaviṭṭup pōtaruvatāyiṟṟu, teḷivākak kāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
kariya cēṟu niṟaintiruttal paṟṟik kaṭaṟkaḻiyiṉai, nīla iruṅkaḻi eṉṟār. kūmputal, īṇṭu itaḻ kuvital; “mālai maṇiitaḻ kūmpa 1” eṉṟāṟ pōla. piṟpakalil, vīḻkatir ñāyiṟu aṭivāṉattai neruṅkum mālaikkālam oḻimālai yeṉavum, katirkaḷiṉ poṉṉoḷi maṟaiyā niṟka iruḷ tōṉṟi viravip paṭaruṅ kālam maruṇmālai yeṉavum, iruṇmālai yeṉavum vaḻaṅkum. “matiyumiḻntu katirviḻuṅki vanta  im maruṇmālai” “pakalceyvāṉ pōy vīḻa, vaiyamō kaṇputaippa vantāy maruṇmālai 2” eṉac cāṉṟōr kuṟittal kāṇka. kālaippōtum, maruṇmālai pōla iruḷum oḷiyum viravi niṟkum iyaipupaṟṟi, “kālai yaṉṉa kālai” eṉṟār. “ñālaṅ kāvalar vantaṉar, kālai yaṉṉa mālai muntuṟattē 3” eṉṟu piṟarum kūṟuvar. maṉṟa, tēṟṟap poruṭ ṭāya iṭaic col.
mālaip poḻutiṉkaṇ māvum puḷḷum tattam cēkkai yaṭaintu tuṇaiyoṭu kūṭi iṉitiruttal nōkkit tāṉ taṉ kātalaṉuṭaṉ kūṭi iṉitirukkum pēṟiṉṟit taṉittiruntu varuntumāṟu tōṉṟa, nāmaḻa eṉṟum, kaḻikkaṇ malarnta nīlam kūmpumāṟu pōlat tāṉ kaṇṇuṟakkam peṟāmaiyaik kuṟip pāḷ, nīla iruṅkaḻi nīlam kūmpa eṉṟum kūṟiṉāḷ.  itu pulampit tōṉṟal. iṉi, immālaippōtu eṉakku iṟantupāṭṭiṉaic ceyvatallatu iṉpam ceyvatillai eṉa varuntiṉāḷāka, avaṭkut tōḻi, itu mālaippōtaṉṟu, nāṭkālaip pōtākiya eṟpāṭṭuk kālai eṉṟāḷāka, nī aṟiyāy, eṟpāṭṭuk kālaipōlum oḷimālaiyai muṉṉuṟa viṭṭu iruṇmālaip pōtākiya mālai vārāniṉṟatu teḷiyakkāṇ eṉpāḷ, kālai yaṉṉa kālai muntuṟuttu mālai vantaṉṟu eṉṟataṉō ṭamaiyātu maṉṟa eṉa vaṟpuṟutti ṉāḷ. itu kalaṅki moḻital. pirintuṟai makaḷir kātalar varuvareṉak karuti āṟṟumāṟu payakkum kālaip poḻutu pōlum kālaiyai muntuṟa viṭuttu, āṟṟāmai payakkum mālaippōtu piṉ vantatu eṉṟataṉāl, aruḷuvāṉ pōla muntuṟa vantu kūṭi, ippōtu varaiyāmaiyāl varuttukiṉṟāṉ eṉa iṟaicci tōṟṟuvittal kāṇka.
itu, “varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum 1” eṉpa taṉait “tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal” eṉṉum tantira vuttiyāl varaiviṭai mālaippōtu kaṇṭu āṟṟā ḷākiya talaivi eṟpāṭṭiṉkaṇ tāṉē tōḻikkuk kūṟiyatu eṉka.
	117.	amma vāḻi tōḻi nalaṉē
iṉṉa tākutal koṭitē puṉṉai
aṇimalar tuṟaitoṟum varikkum
maṇinīrc cērppaṉai maṟavā tīmē.
itu, varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēḷ: puṉṉaiyiṉ aḻakiya malarkaḷ tuṟai tōṟum paṭintu kōlañ ceyyum teḷinta nīriṉai yuṭaiya cērppaṉ tanta nalattaiyuṭaiyē mākaliṉ, an nalam it taṉmait tātal koṭitām; ākavē ataṉai maṟantu kūṟuvār kūṟuvaṉavaṟṟaik kūṟaṟka eṉṟavāṟu.
avaṉ tanta nalam eṉpatu avāynilai. maṟattal. īṇṭu maṟantār kūṟum kūṟṟiṉmēl niṉṟatu. maṟantār kūṟuvaṉa aṉpilaṉ, koṭiyaṉ eṉṟal mutalāyiṉa. maṇi nīr, teḷinta nīr. “maṇikaṇ ṭaṉṉa tuṇikayam 1” eṉṟār piṟarum. maṟavātīmē eṉṟatu, “talaippeytīmē 2” eṉṟāṟ pōlum muṟṟuviṉait tiricol.
tamar aṟitaṟkum etirppāṭ ṭarumaikkum añci mēṉi nalaṉ vēṟupaṭṭamaiyiṉ, nalaṉē eṉṟatu kuṟippu moḻi. av vēṟupāṭu kaṇṭu āṟṟātu uraikkum tōḻi kūṟṟiṉaik koṇṭeṭuttu moḻivāḷ, iṉṉa tākutal koṭitē eṉṟu, tōḻiyai orumaruṅku uṭaṉpaṭṭa talaimakaḷ, talaimakaṉai aṉpilaṉ koṭiyaṉ eṉat tōḻi iyaṟpaḻippap poṟāḷāy, innalaṉṟāṉum muṉṉar avaṉai etirppaṭṭa ñāṉṟu avaṉ nalkap peṟṟa tākaliṉ, ataṉaiyuṭaiya nām, annaṉṟi maṟantu koṭumai kūṟalākātu eṉpāḷ, maṟavātīmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. nalaṉē eṉṟatu uṭampu naṉi curuṅkalum, iṉṉatākutal koṭitē eṉṟatu “uṭampum uyirum vāṭiyak kaṇṇum eṉṉuṟṟaṉa kol ivai” eṉṟalumām. koṭi teṉavē mēṉi vēṟupāṭu tāṉē viḷaṅkutaliṉ, iṉṉa tākutal eṉ ṟoḻintāḷ.
puṉṉaiyiṉuṭaiya aṇimalar tuṟaitōṟum varikkum eṉṟataṉāl, talaimakaṉuṭaiya kūṭṭam namakku eytun tōṟum, mēṉi nalampeṟuva tāyiṟṟeṉṟāḷām.
itu varaiyā nāḷiṭai vantōṉ 3 ciṟaippuṟamāka muṭṭiya taṟintu talaimakaḷ tāṉē tōḻikkuk kūṟiyatu. “maṟaintavaṟ kāṇṭal 1” eṉṟa cūttirattu, “kāmañ ciṟappiṉum” eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭi itu, talaivi taṉvayiṉ urimai tōṉṟak kūṟiyatu eṉpar iḷampūraṇar. ippāṭṭiṉkaṇ talaivipāl aṉpu kuṉṟāmai tōṉṟak kūṟiyatu taṉvayiṉ urimai.
	118.	amma vāḻi tōḻi yāṉiṉ
ṟaṟaṉi lāḷaṟ kaṇṭa poḻutiṉ
ciṉavuveṉ ṟakaikkuveṉ ceṉṟaṉeṉ
piṉṉiṉain tiraṅkip peyartan tēṉē.
itu ciṟaippuṟamākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. tōḻi vāyiṉ maṟutta talaimakaḷ, piṉpu talaimakaṉ vantuḻi nikaḻntataṉai avaṭkuk kūṟiyatūumām.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka; yāṉ iṉṟu, avvaṟaṉillāta talaivaṉaik kaṇṭapōtu ciṉantu, iṉi ivaṇ vāraṟka eṉat takaintoḻiya eṇṇic ceṉṟēṉ. piṉṉar atu ceytalāl namakkē iḷivāmeṉṟu karuti varuttamuṟṟu mīṇṭēṉ eṉṟavāṟu.
ciṉavuveṉ takaikkuveṉ eṉṟa muṟṟu vāypāṭṭu viṉaiyeccaṅkaḷ ceṉṟaṉeṉ eṉṉum viṉai koṇṭaṉa. piṉ niṉaintu iraṅkat takuvaṉa ceytal aṟivuṭaiyār ceyalaṉmaiyiṉ piṉniṉaintu iraṅkip peyar tantamai eṭuttōtiṉār. “ceytupiṉṉiraṅkā viṉai 2” eṉṟum, “eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka 3” eṉṟum cāṉṟōr aṟivuṟuttu māṟu kāṇka. piṉ eṉṟatu, piṉṉareytum iḷivaraviṉai; “eḷḷiṉ iḷivāmeṉ ṟeṇṇi avartiṟam, uḷḷum uyirk kātal neñcu 4” eṉpataṉālum itu tuṇiyappaṭum. iḷi varalāvatu vaḻipaṭāmaiyāṉum pirivāṟṟāmaiyāṉum nāṇum niṟaiyum iḻattalāṉum uḷatāvatu.
ciṟaippuṟamākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatāyiṉ, viraintu varaitalaic ceyyātu nīṭṭittu alar viḷaittal kuṟittuc ciṉavuveṉ eṉṟum, ataṉāl iruvarum talaip peyyum tiṟaṉiṉṟi, iṟceṟippuṟutaṟ kañcit takaikkuveṉ eṉṟum, piṟarkkut tuṉpa muḷatāyavaḻik kāṇpār kaṇṇōṭi atu tīrttal aṟamākaliṉ, taṉ tuyar tuṭaikkāta talaimakaṉai aṟaṉilāḷaṉ eṉṟum, iṉi, taṉakku oru tuṉpattaic ceyta vaḻiyumē yaṉṟic ceyyātirunta vaḻiyum, oruvar oruvarkku atu ceytal aṟamaṉmaiyiṉ, taṉ kēṇmaiyāl tamakkut tuṉpam ceytamai paṟṟi aṟaṉilāḷaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉka. talaimakaṟkut tōḻi vāyil maṟuttatu kaṇṭirunta talaivi, piṉpu avaṉ vantaviṭattu nikaḻntataṉai avaṭkuk kūṟiyatu eṉpatu karuttāyiṉ, ip pāṭṭiṉkaṇ, talaivaṉait talaimakaḷ aṟaṉilāḷaṉ eṉṟatu, taṉṉoṭu kūṭic ceyaṟpālatākiya aṟattiṉaip pirivāṉum puṟat toḻukkattāṉum ceyyātu oḻukuvatu paṟṟi eṉṟum, piriyēṉ eṉappaṇṭu kaḷaviṉkaṇ ceyta cūḷuṟaviṉaip poyttamai paṟṟic ciṉavuveṉ eṉṟum, itupōtu vantu nammaik kūṭuvōṉ peyarttum puṟat toḻukkam viḻaintu pirintu ceṉṟu nammai varuttuvaṉākaliṉ, takaikkuveṉ eṉṟum talaimakaḷ kūṟiṉāḷ eṉak koḷka.
itu “varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum” eṉpa taṉait “tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal” eṉṉum uttiyāl vēṟupaṭa varuvaṉa vellām kōṭaṟkaṇ āṟṟāmaiyāl tāṉē kūṟutal. iṅṅaṉam kūṟal talaimakaṭkuc ciṟappaṉṟāyiṉum, “uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē 1” eṉṟa cūttirattu “āvakaip piṟavum tōṉṟumaṉ poruḷē” eṉṟa taṉāl amaiyum.
	119.	amma vāḻi tōḻi naṉṟum
eyyā maiyi ṉētila paṟṟi
aṉpilaṉ maṉṟa peritē
meṉpulak koṇkaṉ vārā tōṉē.
itu, varaitaṟku vēṇṭuvaṉa muyalvēm eṉac colli, varaiyātu oḻukukiṉṟa talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉ āṉamai aṟinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka; neytal nilattaiyuṭaiya talai makaṉ varaintu kōṭaṟkuriya naṉṉeṟiyiṉai aṟiyāmai yiṉāl ataṟku ētuvākātavaṟṟai mēṟkoṇṭu oḻuku kiṉṟamaiyiṉ, avaṉ teḷivākap peritum aṉpillāta vaṉāvāṉ; aṉpuṭaiyaṉāyiṉ, ivai ceyyātu varaitaṟku vēṇṭuvaṉa koṇṭu vārātirāṉ, eṉṟavāṟu.
ceyyuṭkaṇ, vārātōṉ eṉpuḻi, ā, ōvāyiṟṟu. 1 ummai: icai niṟai. meṉpulam - neytal nilam; “meṉpulak koṇkaṉ 2” eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. varaitaṟ kētuvākātaṉa, pakaliṉum iraviṉum payiṉṟu varutalum,  alar viḷaivittalum mutalāyiṉa. eyyāmai, aṟiyāmaip poruṭṭu. “eyyāmaiyē aṟiyāmaiyē 3” eṉpatu viti.
varaivukku iṭaiyīṭāka ayal varaivu nikaḻiṉum, alar veḷippaṭiṉum yām iṟantu paṭuvēm eṉpatu aṟintilaṉ eṉpāḷ, naṉṟum eyyāmaiyiṉ eṉṟum, tāṉ vēṇṭum kaḷavoḻukkamē virumpi ataṉai nīṭṭittu oḻukukiṉṟā ṉeṉpāḷ, ētila paṟṟi eṉṟum, ivvāṟu pallāṟṟāṉum talaivaṉ varaiviṭaivait toḻukutaliṉ talaivi āṟ ṟāḷāyt tōḻi viṉavāk kālattum tāṉē avaṉ aṉpiṉ maiyai eṭuttuk kūṟi, varaital vēṭkai pulappaṭa niṟṟaliṉ, aṉpilaṉ maṉṟa eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṉpilaṉ maṉṟa eṉṟa iḵtu aṉputalaip pirinta kiḷaviyāyiṉum, ciṟaip puṟattuk kūṟappaṭutaliṉ amaivatāyiṟṟu. “aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṉ, ciṟaippuṟam kuṟittaṉ ṟeṉmaṉār pulavar 4” eṉpatu ilakkaṇam. “varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantaik, kaṭuvaṉu maṟiyumak koṭi yōṉaiyē 5” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. ikkūṟṟu, “aṉṉa  piṟavum, varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa 6” eṉpataṉ kaṇ aṭaṅkum.
eyyāmaiyiṉ ētila paṟṟi yeṉṟatu poyyāk kōṭal. aṉpilaṉ maṉṟa eṉṟatu tuṉpattup pulampal.
eyyāmaiyiṉ ētilarppaṟṟi yeṉṟum, ētil paṟṟi eṉṟum varum pāṭaṅkaṭku, ayalārait tuṇaikkoṇṭu eṉṟum, ciṟaippuṟam peṟṟuk kaḷavu payilukiṉṟamaiyiṉ eṉṟum uraittuk koḷka.
	120.	amma vāḻi tōḻi nalamika
nalla vāyiṉa vaḷiyameṉ ṟōḷē
malla liruṅkaḻi malinīr viriyum
mellam pulampaṉ vanta māṟē.
itu, varaiviṭai vaittup pirinta talaimakaṉ vantu ciṟaip puṟattāṉākat tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: vaḷaviya periya kaḻiyiṉkaṇ nīrmikkup paravum neytaṟ pulaṅkaḷaiyuṭaiya talaivaṉ vantataṉāl, nalam keṭṭu aḷikkat takkavākiya emmuṭaiya melliya tōḷkaḷ paṇṭupōl nalam mika uṭaiyavāyiṉa, eṉṟavāṟu.
nallavāyiṉa eṉṟataṟkēṟpap paṇṭaiya veṉpatu varuvikkappaṭṭatu. māṟu: mūṉṟāvataṉ poruḷpaṭa varum iṭaiccol, ēṉaivarumiṭattum ituvē kūṟik koḷka. malinīr - mikkuṟṟa nīr. “malla liruṅ kaḻi malinīrc cērppaṉ 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvar.
“uṭampum uyirum vāṭiyak kālum, eṉṉuṟ ṟaṉakol ivaiyeṉiṉ allatu, kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai 2” eṉpavākaliṉ, tōḷmēl vaittu nalla vāyiṉa eṉṟāḷ. nalam mika eṉṟatu, vaṇṇam pacantu pulampuṟṟu iruntamaiyum, “uṇarnta pōla uṟuppiṉaik kiḻavi, puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē 3” eṉṟataṉāl, aḷiya meṉṟōḷē eṉṟum kūṟiyavāṟām. aṉṟiyum, talaivaṉ vantuḻi nalam mikutalum, pirintavaḻi atu kuṟaintu melitalum, puṇarvum pirivum nikaḻvuḻi yellām eytum vēṟupāṭu nōkki meṉṟōḷ eṉṟu oḻiyātu, aḷiya meṉṟōḷē eṉṟāḷ. “maṇappiṉ māṇala meytit, taṇappiṉ nekiḻpa taṭameṉ ṟōḷē 1” eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. kaḻinīr maliyuṅkāl, kaḻikkarai yiṭamellām viriyum pulampaṉ eṉavē, avaṉ vantamaiyāl mēṉi nalam mikuntu tōḷum nallavāyiṉa eṉak kāraṇam uḷḷuṟut turaittavāṟu. “mellam pulampaṉ vanta māṟē” eṉpatu aṉpuṭaimai kūṟal. “nalamika nalla vāyiṉa meṉṟōḷ” eṉṟatu ākkañ ceppal.
maliraṟal viriyum eṉṟum pāṭamuṇṭu; ataṟkuk kaḻinīr perukutalāl karumaṇal viriyum eṉavuraikka. malla liruṅkaḻi malarum eṉṟum, iruṅkaḻi malkum eṉṟum pāṭam. iṉi, “maṟaintavaṟ kāṇṭal 2” eṉṟa cūttirattu, “peṟṟavaḻimali yiṉum” eṉpataṟku itaṉai iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum eṭuttukkāṭṭuvar. immalivai, varaivu nīṭṭitta kālattu veḷippaṭak kūṟutalum, nīṭṭiyātavaḻi veḷippaṭut tāmaiyum uṇṭeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
3. kiḻavaṟku uraitta pattu
ituvum mēlatu pōlak kēṭpōr poruḷākat tokukkappaṭṭa pāṭṭukkaḷiṉ tokuti yātaliṉ, ippeyar peṟuvatāyiṟṟu. talaivaṉait talaimakaṉ eṉṟum kiḻavaṉ eṉṟum vaḻaṅkuvatu paṟṟi īṇṭut talaivaṟku uraitta pattu eṉpataik kiḻavaṟku uraitta pattu eṉṟaṉar. talaivaṉ, talaimakaṉ eṉṟa viṭattu makkaḷiṉattut talaivaṉukku iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum talaimaik kuṇaṅkaḷellām tiraṇṭu uruvākak koṇṭavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum. kuṟṟam eṉpatēyiṉṟik kuṇamē niṟaintavar makkaḷulakil oruvarum irār. avar kaṭavuḷ oruvarē. kuṇamum kuṟṟamum viraviyavar makkaḷ; kuṇam mikkavar naṉmakkaḷākavum, kuṟṟam mikkavar kīḻ makkaḷākavum karutappaṭuvar. talaimaik kuṇamellām oruṅkē yuṭaiyavaṉ talaivaṉ; avaṉ kaṭavuḷiṉamākātu makka ḷiṉattavaṉ eṉṟaṟkut talaimakaṉ 1 eṉṟu vaḻaṅkuvatu uṇṭu. makkaṭku vēṇṭum naṟkuṇamellāvaṟṟaiyum taṉakkē uriyavākak koṇṭavaṉ eṉṟa karuttāl talaimakaṉ kiḻavaṉ eṉavum kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ. ivvāṟē kiḻatti 2 eṉa  varu miṭattum uraittuk koḷka. makkaḷulakukku vāḻkkai yaṟam uṇarttum vaḻakku nūl iṅṅaṉam talaimakaṉ, talaimakaḷ eṉa niṟutti aṟaṅ kūṟuvatu paṇṭum iṉṟum eṉṟum vaḻaṅki varum vaḻakkāṟu. ittokutikkaṇ, kūṟṟu nikaḻttuvōr ciṟap pillāta parattaiyarātaliṉ avarāṟ peyar kuṟiyātu kēṭpōr vakaiyāl peyar kuṟikkappaṭṭateṉa aṟika.
	121.	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
muṇṭakak kōtai naṉaiyat
teṇṭiraip pauvam pāyntu niṉṟōḷē.
itu parattai talaimakaṟkuc colliyatu.
petumpaip paruvattāḷoru parattaiyoṭu kūṭi maṟaintu oḻukāniṉṟāṉ eṉpa taṟintu talaivi pulantuḻi, “ittavaṟu eṉmāṭ ṭillai. nī ippulaviyai nīkka vēṇṭum” eṉṟu tōḻikkut talaimakaṉ kūṟa, pulaviyai nīkkak karutiya tōḻi avaḷ iḷamai kūṟi nakaiyāṭic colliya tūumām.
urai :
koṇkaṉē. niṉakkuk kēḷāyiṉāḷai yām naṉku kaṇṭuḷēm; avaḷ kaḻimuḷḷi malarai yaṇinta taṉ kūntal naṉaiyumāṟu teḷinta tiraiyiṉaiyuṭaiya kaṭaliṉkaṭ paṭintu viḷaiyāṭ ṭayarntāḷākalāṉ eṉṟavāṟu.
kaṇṭikumallamō eṉṟatu, “añcuva ḷallaḷō 3” eṉṟāṟpōlat tuṇipuṇara niṉṟatu. ōkāram, etirmaṟai. pāyntu niṉṟōḷē eṉpatum, kaṇṭiku mallamō eṉpatum muṟaiyē ētuvum payaṉumāy iyaintu niṉṟaṉa. iṉi varumiṭaṉellām ituvē kūṟikkoḷka. kōtai, mālai, īṇṭu ākupeyarāyk kūntal mēṟṟu. muṇṭakam, kaḻimuḷḷi eṉṉum oruvakai neytal nilac ceṭi.
makaḷir kaṭaliṟ paṭintāṭuṅkāl tammai kaḻimuṇṭakattiṉ pūvāl toṭukkappaṭṭa mālaiyaṇintu oppaṉai ceytu koṇṭu āṭutal marapu. “aṇimalar muṇṭakat tāypūṅ kōtai, maṇimaruḷ aimpāl vaṇṭupaṭat taiit, tuṇinīrp pauvam tuṇaiyōṭāṭi 1” eṉavum. “vaṇṭupaṭa malarnta taṇṇaṟuṅ kāṉal, muṇṭakak kōtai yoṇṭoṭi makaḷir............... munnīrp pāyum, tāṅkā vuṟaiyuḷ nallūr 2” eṉavum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. muṇṭakak kōtai cūṭuvataṉ kuṟippu ārāyattakkatu.
taṉakkuṟṟa kēḷvaṉ tuṇaiyāka, nīrāṭum uvakai mikuti yāl oppaṉai ceyyappeṟṟa taṉ kūntal tiraiyāl naṉaiyap palarum aṟiyak kaṭalāṭiṉā ḷākaliṉ, avaḷaik kēḷallaḷ eṉalum ākāteṉpāḷ, kaṇṭiku mallamō eṉṟāḷ. iraṇṭāvatākak kuṟittatu itaṉ karuttāyiṉ, iḵtu “aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻintōḷai, aṭaṅkak kāṭṭutaṟ 3” poruḷiṉkaṇ vantatām. iṉi varuvaṉavum atu.
	122.	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
oḷḷiḻai yuyarmaṇal vīḻnteṉa
veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē.
ituvumatu
urai :
koṇkaṉē, niṉakkuk kēḷāyiṉāḷai yām teḷiyak kaṇṭuḷēm, avaḷ, mikkuṟṟa maṇalil vaṇṭal ayaruṅkāl, taṉ oḷḷiya iḻai ammaṇaṟkaṇ vīḻntatāka, ataṉaik koḷḷum poruṭṭu, aruku mēyum veḷḷāṅ kurukiṉai nōkkik “kaṇṭaṉaiyō” eṉa viṉavāniṉṟā ḷākalāṉ eṉṟavāṟu.
veḷḷāṅkuruku eṉpatu neytal nilap paṟavaiyiṉattuḷ oṉṟu. itaṉai uḷḷāṅkuruvi eṉa ikkālattu maruvi vaḻaṅkupa. itaṉ iyalpu piṉṉark kūṟappaṭum. 4
pala poruḷkaḷiṭaiyē kiṭappiṉum taṉatu oḷi viḷaṅkik tōṟṟutaliṉ oḷḷiḻai eṉṟum, tēṭaṟ ṟuṉpam payavātu ciṟitu nāṭi nōkkiyavaḻi naṉku tōṉṟum eḷimai yuṇarttaṟka uyarmaṇal eṉṟum, ittuṇai eḷitiṟ kiṭakkum iḻaiyiṉai eṭuttuk koḷḷātu, niṉmēṟ celuttiya uḷḷattaḷāy alamarukiṉṟāḷ eṉpāḷ, veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḵtu iḻaiyiṉ payappāṭaṟintu eṭuttēkum tiṟaṉillāta kurukiṉai viṉavukiṉṟāḷeṉa avaḷatu maṭamaikūṟi nakaiyāṭiyavāṟām.
ik karuttēpaṟṟi, “avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ 1” eṉṟa cūttirattu, “kāmak kiḻatti nalampā rāṭṭiya, tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉkaṇ” nikaḻum kūṟṟukku itaṉaik kāṭṭi, itaṉāl “avaḷ mikka iḷamai kūṟit talaivaṉaip paḻit tāḷām. oru mukattāṟ pulantavāṟu” eṉṟum, “kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam ivaiyeṉakkūṟi, kiḻavōṉ kuṟippiṉai uṇar taṟku muriyaḷ 2” eṉpataṉā lamaiyum eṉṟum kūṟuvar iḷam pūraṇar. kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē eṉṟataṉāl, kāmakkiḻattiyar nalam pārāṭṭal eṭuttamaiyum, veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē eṉṟu avaḷmaṭamai kūṟi, attuṇai iḷamaiyāḷuṭaṉ oḻukutal aṉpu talaiyotta kāmamaṉ ṟāmeṉat tīmaiyiṉ muṭittamaiyum, itaṉait talaimakaḷ kūṟutal vaḻuvāyiṉum, talaimakaṉ kuṟippiṉai aṟiyum karuttiṉa ḷākaliṉ amaintavāṟum uṇarka.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar, “petumpaip paruvattāḷōr talaiviyoṭu vēṭkai nikaḻntamaiyait talaivi kūṟit talaivaṉ kuṟippuṇarntatu 3” eṉṟu kūṟi, “kiḻavōḷ piṟaḷ kuṇam 4” eṉṉum cūttirattukku utāraṇamākkuvar. aṉṟiyum, “itu talaivaṉ varaiyak karutiṉāḷōr talaiviyai iḷaiya ḷeṉak kūṟi, avaḷmāṭṭu ivaṉ ettaṉmaiya ṉeṉṟu vitup puṟṟuk kūṟiyatu” eṉṟum, “itu talaivaṉ kūṟa uṇarātu tāṉ vēṟoṉṟu kūṟi, avaṉ kuṟippaṟiyak karututaliṉ vaḻuvāya
maintatu” eṉṟum avar kūṟuvar.
	123.	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
oṇṇuta lāya mārppat
taṇṇeṉ peruṅkaṭaṟ ṟiraipāy vōḷē.
ituvumatu.
urai :
koṇkaṉē, niṉakkuk kēḷāyiṉāḷai yām kaṇṭuḷ ḷēm; avaḷ oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya tōḻiyar kūṭṭam āravārippak kuḷirnta periya kaṭalil alaiyiṉ kaṭ pāyntāṭukiṉṟā ḷākalāṉ eṉṟavāṟu.
ciṟuvar palar cērntu kaṭalāṭum pōḻtil, iṉiya coṟ kaḷālum pāṭṭiṉālum pērōcai ceytal iyalpākaliṉ, oṇṇutal āyam ārppa eṉṟum, uyariya peruntirai varumiṭattu, ataṉūṭu pāyntavaḻi, ūcalāṭṭi ṭaippōla uvakai payattaliṉ āṭiṉāḷeṉṉātu, tiraipāyvōḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ; “ōṅkaṟ puṇari pāyntāṭu makaḷir 1” eṉap piṟāṇṭum vaḻaṅkutal kāṇka.
makaḷiratu kūṭṭamikutiyāl avaḷai maṟaippiṉum, āya veḷḷam ceyta ārppiṉāl yām avaḷai aṟintēm kāṇ eṉap pulantavāṟu uṇarka. āyamārppat tiraipāytalāl iḷamaikūṟi nakaiyāṭiyatu muṇarka.
	124.	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē vaṇṭaṟ pāvai vavvaliṉ nuṇpoṭi yaḷaiik kaṭaṟūrp pōḷē.
ituvumatu.
urai :
koṇkaṉē. kaṭalnīr mikkup pōntu, tāṉ iḻaitta vaṇṭalakattē vaittāṭiya pāvaiyaik kavarntu celluta lāl ciṉantu, nuṇṇiya maṇaṟ poṭiyai aḷḷik kaṭaṟkaṇ eṟintu ataṉait tūrkkāniṉṟāḷākalāṉ, niṉakkuk kēḷā yiṉāḷai yām teḷiya aṟintēmkāṇ eṉṟavāṟu.
kaḻikkāṉalil alaiyalaittuk koṇarntu otukkum maṇalukku vaṇṭalmaṇ eṉpatu peyar; itaṉai vaṇṭa leṉpatum vaḻakku. vaṇṭal maṇalāl viḷaiyāṭṭu makaḷir ciṟṟil iḻaittum ciṟucōṟaṭṭum, kōraiyāṟ pāvai ceytu ataṟku maṇañceytum viḷaiyāṭupa; ataṉāl, itaṉai vaṇṭal eṉṟum, pāvaiyai vaṇṭaṟ pāvai eṉṟum cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. “vaḷaivāyk kōtai vaṇṭal taii 1” “maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭal taii 2” eṉṟum, “nēriṟai makaḷir vārmaṇal iḻaitta. vaṇṭaṟpāvai 3” “vaṇṭaṟ pāvai varimaṇal ayarntum, iṉpuṟap puṇarntum 4” eṉṟum varuvaṉa kāṇka. ivvāṟu viḷaiyāṭumiṭattuk kaṭaliṉ alai pōntu immakaḷir iḻaitta vaṇṭalmaṉaiyaiyum pāvaiyaiyum citaittuviṭum. ataṉāṟ ciṟumakaḷir kaṭaliṉ mēṟ ciṉaṅkoṇṭu kaiyāl maṇalai yaḷḷik kaṭaṟkaṇ eṟivar. ataṉai iḷaṅkōvaṭikaḷum, “vaṇṭāl tirai yaḻippak kaiyāl maṇalmukantu matimēl nīṇṭa, puṇ tōyvēl nīrmalka mātarkaṭal tūrkkum pukārē emmūr 5” eṉṟu pāṭukiṉṟār.
vaṇṭalāṭupavaḷ tāṉiḻaitta vaṇṭaṟpāvaiyaik kaṭa laḻippa, atu kavarntatākap piṟaḻa vuṇarntu ciṉamuṟṟut tūrkka lākāta apperuṅkaṭalai maṇaṟpoṭiyāl tūrkka muyalum attuṇaip pētaimaiyuṭaiyāḷeṉa avaḷ maṭamaikūṟi nakaiyāṭiyavāṟu.
	125.	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
teṇṭirai pāvai vauva
uṇkaṇ civappa vaḻutuniṉ ṟōḷē.
ituvumatu.
urai :
koṇkaṉē, niṉakkuk kēḷāyiṉāḷai yām kaṇṭaṉam kāṇ; tāṉ iḻaitta vaṇṭaṟpāvaiyait teḷinta kaṭal alaikaḷ pāyntu alaittaḻikkavē avai ataṉaik kavarntukoṇṭaṉa eṉa mayaṅkit taṉ maiyuṇṭa kaṇkaḷ civakkumāṟu aḻutu niṉṟāḷākalāṉ eṉṟavāṟu.
vaṇṭalmaṉaikkaṇ naṉku oppaṉaiceytu pāvaiyai niṟuvi viḷaiyāṭuṅkāl, kaṭaltirai ñerēleṉap pāyum pōtu, maṉaiyum pāvaiyum citaitalāl, teṇṭirai pāvai vauva eṉṟār. “mātar maṭanallār maṇalil eḻutiya, pāvai citaittateṉa aḻa orucār 1” eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
pāvaiyai alaikaḷ alaittaḻippa, tāṉ, mēlē cey vakai oṉṟum aṟiyāḷāyt taṉ pētaimaiyāl aḻukiṉṟāḷ eṉa nakaiyāṭiyavāṟu. makaḷir amaittu niṟuvi makiḻum vaṇṭal maṉaiyaiyum pāvaiyaiyum teṇṭirai vauviyatu eṉṟatu, vaḷamaṉaikkaṇ makappayantu ciṟappumikum ilvāḻkkaiyai niṉ puṟattoḻukkam pōntu citaikkiṉṟatu eṉa uḷḷuṟai koḷka.
	126.	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē uṇkaṇ vaṇṭiṉa moyppat teṇkaṭaṟ peruntirai mūḻkuvōḷē.
ituvumatu.
urai :
koṇkaṉē, niṉakkuk kēḷāyiṉāḷai yām kaṇṭaṉam, kāṇ : avaḷ taṉ maitīṭṭiya kaṇkaḷai malareṉa eṇṇi vaṇṭukaḷ moyttu āravārippa, teḷinta kaṭaliṉkaṇ periya tiraikaḷiṉ iṭaiyē mūḻki yāṭāniṉṟāḷākaliṉ eṉṟavāṟu.
uṇkaṇ, maitīṭṭiyakaṇ. mūḻkutal. “aḻukkaṟak kuḷirak kuḷittal 2” eṉpar aṭiyārkku nallār. uṇkaṇ pūppōṟaliṉ, vaṇṭiṉam uṇmai yaṟiyātu moyttaṉa eṉpāḷ, uṇkaṇ vaṇṭiṉam moyppa  eṉṟāḷ. iḵtu oruvāṟṟāl parattai nalam pārāṭṭiyatu kūṟiyavāṟām. mūḻkutaṟku urittallāta kaṭal nīril mūḻkukiṉṟāḷ eṉṟu nakaiyāṭiyavāṟumām. itu pulavikkūṟṟāyavaḻi, vaṇṭiṉam moyttal pōl niṉ maṉam avaḷiṟ piriyātu cūḻvantateṉac ciṉantu kūṟiyatām.
	127.	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
tumpai mālai yiḷamulai
nuṇpū ṇākam vilaṅku vōḷē.
ituvumatu.
urai :
koṇkaṉē, niṉakkuk kēḷāyiṉāḷai yām kaṇṭaṉam kāṇ : avaḷ tumpaimalarāl toṭukkappaṭṭa mālai yaṇinta taṉ muṟṟāta mulaikaḷ poruntiya nuṇṇiya pūṇ aṇinta mārpu pullutaṟkaṭ poruntā vakai vilaṅki nīṅkukiṉṟāḷākalāṉ eṉṟavāṟu. 
viḷaiyāṭṭu makaḷir tam oppaṉaikkeṉap paṟittut tokutta pūkkaḷuḷ “tumpai tuḻāay cuṭarppūn tōṉṟi 1” eṉat tumpaiyum oṉṟākak kūṟappaṭuvatu kāṇka. empāl niṉṟāṅkup piṟamakaḷirmāṭṭum piṉṉilai muṉintilai yāka liṉ, niṉ parattaimai maṟuttal vēṇṭi niṉ kēḷākiya parattai pulakkiṉṟāḷ eṉpāḷ, nuṇpūṇ ākam vilaṅkuvōḷē eṉṟāḷ. itu parattaikūṟṟāyiṉ, ēṉaip parattaiyariṭattum talaivimāṭṭum pulappaṭa oḻukātu talaivaṉ avar pullutalai maṟaittu oḻukutalāl piṟanta pulavi yeṉṟum, tōḻi kūṟṟāyiṉ, “aṭaṅkā oḻukkattu avaṉ vayiṉ aḻintōḷai, aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruṭṭu, eṉṟum koḷka.
	128.	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē uṟāa vaṟumulai maṭāa
uṇṇāp pāvai yūṭṭu vōḷē.
ituvumatu.
urai :
koṇkaṉē, niṉakkuk kēḷāyiṉāḷai yām kaṇṭaṉam, kāṇ; uṇṇutal illāta marappāvaikkut taṉ mukiḻāta vaṟiya mulaiyai vaittup pālūṭṭi viḷaiyāṭukiṉṟāḷāka lāṉ eṉṟavāṟu.
ūṟā eṉpatu uṟāa eṉa niṉṟatu. ūṟutal, pāl curattal. uṇṇāppāvai, veḷippaṭai. uṇṇāp pāvai yūṭṭuvāḷ eṉṟatu, kāmañcālā iḷamaiyōḷ eṉṟaṟku. “oṇṭoṭi yāyat tuḷḷum nī nayantu, koṇṭaṉai yeṉpa vōr kuṟumakaḷ 1” eṉṟār piṟarum. ūṭṭutalāvatu, tāyar tam kuḻaviyai mulai tantu pālaruntac ceytal. pāliṉṟāyiṉum, taṉ mukiḻāta mulaiyaip pāvaiyiṉ vāy vaittup parinta moḻikaḷ cila pakarntu viḷaiyāṭutaliṉ, ūṭṭuvōḷē eṉṟāḷ. itu makaḷir viḷaiyāṭaluḷ oṉṟu.
ūṟā vaṟumulai maṭūu eṉṟa pāṭattukkup pālūṟāta vaṟiya mulaiyai vāyil vaittu eṉṟuraikka. itaṉai nacciṉārkkiṉiyar, “petumpaip paruvattāḷ oru talaivi yoṭu vēṭkai nikaḻntamaiyait talaivi kūṟit talaivaṉ kuṟippuṇarntatu 2” eṉpar.

	129 
	130    mūlap pāṭalkaḷ kiṭaikkavillai

4. pāṇaṟ kuraitta pattu
ituvum mēlatu pōlak kēṭpōr poruḷākat tokka tokaiyākaliṉ, ippeyar peṟuvatāyiṟṟu.
talaimakkaḷ vāḻvil talaimakaṉpāl palvēṟu kaṭamaiyum piṟavum paṟṟip pirivum puṇarvum nikaḻumākaliṉ, akkālai talaimakkaṭkut takuvaṉa kūṟum vakaiyil avarkaḷai aṇuki niṟkum takutiyuṭaiyōr cilar uḷar; avarkaḷai vāyilkaḷ eṉpar. “tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ, pāṇaṉ pāṭiṉi iḷaiyar viruntiṉar, kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr, yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa 1” eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka. ivarkaḷuḷ pāṇaṉ talaimakaṉ talaimakaḷ ākiya iruvaraiyum aṇukic collāṭum vakaiyil ciṟantu niṟpaṉ. talaimakaḷ ūriṉ nīṅkiyiruppiṉ, avaṉpāl tūtu ceṉṟu uraittaṟkum ippāṇaṉ uriyaṉ. talaivaṉ mēṟkoḷḷum aṟattuṟai, poruṭṭuṟai, iṉpattuṟai eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, poruḷ iṉpattuṟaikaḷuḷ vāyilāyp peritum payaṉpaṭuvatu ivaṟku iyalpu. iṅkē tokukkappeṟṟa pāṭṭukkaḷ palavum iṉpat tuṟaiyil ivaṉ vāyilākum iyaipu nōkki, ivaṟkut talaivi tōḻi parattai mutaliyōr kūṟum kūṟṟukkaḷātal paṟṟi ippāṭṭukkaḷaip pāṇaṟku uraitta pattu eṉṟu tokuppāciriyar peyar kuṟittuḷḷaṉar eṉak koḷka.
	131.	naṉṟē pāṇa koṇkaṉatu naṭpē tillai vēli yivvūrk kalleṉ kauvai yeḻāak kālē.
itu vāyil vēṇṭivanta pāṇaṉ talaimakaṉatu kātaṉmai kūṟiṉāṉākat talaimakaḷ vāyil maṟuppāḷ avaṟkuk kūṟiyatu.
urai :
pāṇaṉē, tillaimaraṅkaḷiṉā lākiya vēli cūḻnta ivvūriṉkaṇ kalleṉṉumpaṭi alar eḻuntu paravātāyiṉ, koṇkaṉatu naṭpup peritum naṉṟēyām. eṉṟavāṟu.
kauvai eḻākkāl naṭpu naṉṟē eṉa iyaikka. kauvai - alar; eṉavē, alar eḻuntamaiyiṉ atu namakkut tuṉpam taruvatāyiṟṟu eṉṟavāṟām. “kaḷavum kaṟpum alarvarai viṉṟē 2” eṉpataṉālum, ataṉāṟ kāmañ ciṟattaliṉālum kauvai kūṟappaṭṭatu. tillai - oruvakai maram. tillaimaram, neytal nilattu maravakaikaḷuḷ oṉṟu. itaṉ pūvum taḷirum tuṟaviyar caṭai pōlat tōṉṟum. tuṟavi yoruvaṉatu talaic caṭaiyai, “kaṟaṅku veḷḷaruvi yēṟṟaliṉ niṟam peyarntu, tillaiyaṉṉa pulleṉ caṭaiyoṭu 1” eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. “nīrnāy koḻumīṉ māntit tillaiyam potumpiṟ paḷḷikoḷḷum 2” eṉṟaliṉ, immaraṅ kaḷ neytaṟ pakutiyil ceṟintiruttal peṟappaṭum. citamparattiṉ paḻampeyarākiya tillai eṉpatu itaṉāl vantatu. tillaic ciṟṟampalam  eṉṟa paḻaiya peyarkaḷuḷ, tillai maṟaiyavum, ciṟṟampalam, citamparam eṉac citaintu maruvi viṭṭatu.
“maṉaivi talaittāṭ kiḻavōṉ koṭumai, tammuḷa vātal vāyilkaṭ killai 3” eṉpavākaliṉ, koṇkaṉatu naṭpē naṉṟē eṉa uṭaṉpaṭṭāḷ pōṉṟu taḻīik kūṟiṉāḷ. talai makaṉatu puṟattoḻukkattāl alar eḻuntamai aṟintu vaittum avaṉ kātaṉmai kūṟuvatu eṉṉaiyeṉa vāyil maṟukkiṉṟā ḷākaliṉ, kauvai yeḻākkāl eṉṟum, avvalar tāṉum, niṉ poyyuraiyāl maṟaiyātu parantu paṭṭatu eṉpāḷ, kalleṉ kauvai yeṉṟum kūṟiṉāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattup puṟañcol māṇākkiḷavi. maṟṟu, ēṉaik koṇ kaṉatu naṭpuk kauvaiyiṉṟic cevvē nilaviṉ, illiruntu ceyyum aṟam palavum pukaḻum iṉpamum payappatu orutalai eṉpāḷ, naṉṟē eṉṟāḷ eṉa aṟika.
	132.	amma vāḻi pāṇa puṉṉai arumpumali kāṉa livvūr alarā kiṉṟava raruḷu māṟē.
itu vāyil vēṇṭivanta pāṇaṉ, “nīr koṭumai kūṟal vēṇṭā; nummēl aruḷuṭaiyār” eṉṟāṟkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
pāṇaṉē, kēṭpāyāka. puṉṉaiyiṉ arumpu mikka kāṉaṟ cōlaiyiṉaiyuṭaiya ivvūrkkaṇ avar aruḷun tiṟam alarākāniṉṟatu aṉṟē aṟṟāka, avar aruḷuṭaiya rātal eṅṅaṉam amaiyum eṉṟavāṟu.
aṟṟāka eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. alarātalai veḷippaṭaiyākap pāṇaṟku uraittal vaḻuvāyiṉum, “vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal, tāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē 1” eṉpataṉā lamaiyum eṉka. alarākiṉṟu: viṉai muṟṟu; “alarākiṉṟāl peruma 2” eṉṟāṟ pōla.
alarākiṉṟu avar aruḷumāṟē eṉṟataṉāl, avaṉ parattaiyarkkē talaiyaḷi ceykiṉṟāṉ eṉpatum, ataṉāl, alar peritāyiṟṟeṉpatum, avaṟkut tuṇai ceyyum niṉakkut tīṅku vārātāka eṉap pāṇaṟkuk kūṟuvāḷ, vāḻi yeṉṟāḷ eṉpatum kūṟiyavāṟu. iḵtu alarkūṟi vāyil maṟuttatām.
	133.	yāṉevaṉ ceykō pāṇa vāṉātu mellam pulampaṉ pirinteṉap pulleṉ ṟaṉaveṉ purivaḷait tōḷē.
itu, vāyilāyp pukunta pāṇaṉ, talaimakaḷ tōḷ melivu kaṇṭu,  “maṉaippuṟattup pōy vanta tuṇaiyāṉē nī ivvāṟu vēṟupaṭutal takātu” eṉṟāṟku avaḷ colliyatu.
urai :
pāṇaṉē, melliya neytal nilattaiyuṭaiya talaivaṉ maṉaippuṟattē ciṟitu pirintāṉāka. eṉṉuṭaiya muṟuk kuṇṭa vaḷai yaṇinta tōḷkaḷ ataṉai āṟṟātu pulleṉṟu melintaṉavākaliṉ, yāṉ yātu ceyval? kūṟuka,. eṉṟavāṟu.
talaimakaṉ ciṟitiṭaip piriyiṉum, eṉ tōḷkaḷ eṉvarai nillātu, ataṉai muṟpaṭavuṇarntu eṉṉiṉum peritum melikiṉṟaṉa eṉpāḷ, yāṉ evaṉ ceykō eṉṟāḷ. “nalla ṉeṉṟum yāmē, allaṉ eṉṉumeṉ taṭameṉṟōḷē 3” eṉṟār piṟarum. pulleṉṟal, poliviṉṟi melital. iḵtu “uṇarnta pōla uṟuppiṉaik kiḻavi, puṇarnta vakaiyiṟ 4” puṇarttuk kūṟiyatu, ēṉai varumiṭa mellām ītaṟintu uraittuk koḷka. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai.
eṉ melivukkukkāraṇam avaṉatu pirivē yākaliṉ, pirivu ceyta avaṉukku atu takāmai kūṟik koṇartaloḻittu eṉpāṟ kūṟutal niṉakkut takātu eṉa vāyil maṟuttavāṟu.
itu, “talaivaṉ puṟattuppōṉa attuṇaikku āṟṟā yāku tal takātu eṉṟa pāṇaṟkut talaivi kūṟiyatu 1” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
iṉi, empurivaḷait tōḷē eṉṟu pāṭamāyiṉ, “oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa 2” eṉṟataṉāl tōḻi kūṟṟākkip pāṇaṟku vāyil maṟuttavāṟu eṉka.
	134.	kāṇmati pāṇa viruṅkaḻip pāypari neṭuntērk koṇka ṉōṭu tāṉvan taṉṟeṉ māmaik kaviṉē.
itu, piriviṉkaṇ talaimakaḷ kaviṉtolaivu kaṇṭu veṟut toḻukukiṉṟa pāṇaṟkut talaimakaṉ vantuḻik kaviṉ eytiya talaimakaḷ colliyatu.
urai :
pāṇa periya kaḻiyiṭattup pāyntu cellum kutiraikaḷ pūṭṭiya neṭiya tēriṉaiyuṭaiya koṇkaṉ vantāṉāka. avaṉuṭaṉē tolaivuṟṟirunta māntaḷiriṉ taṉmaiyiṉai yuṭaiya eṉ aḻakum tāṉākavē vantamaintatu, kāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
māmai, māntaḷiriṉ taṉmai. oruviṉai oṭu nīṇṭatu. māmaikkaviṉ varutaṟkum, tolaitaṟkum koṇkaṉuṭaiya puṇarvum pirivum ētuvām eṉpāḷ, koṇkaṉōṭu eṉṟum, taṉ kaviṉ tolaivukaṇṭu vēṟupaṭṭu oḻukiṉāṉākaliṉ, kāṇmati pāṇa eṉṟum kūṟiṉāḷ.
	135.	paitala mallēm pāṇa paṇaittōḷ aitamain takaṉṟa valkul neytalaṅ kaṇṇiyai nērtaṉām peṟiṉē.
itu, parattai yoruttiyait talaippeyvāṉ vēṇṭi, ataṉait talaimakaṉ maṟaittoḻukukiṉṟatu aṟinta talaimakaḷ avaṉ kēṭkumāṟṟāṟ pāṇaṟkuc colliyatu.
urai :
pāṇa, mūṅkil pōlun tōḷkaḷaiyum, mellitāy amainta akaṉṟa alkulaiyum neytal malar pōluṅ kaṇkaḷaiyu muṭaiyāḷai nām etirpeytalaip peṟuvē māyiṉ varutta meytuvēmallēm. eṉṟavāṟu.
paital - varuttam; “paitalaṉ peyaralaṉ kollō 1” eṉṟāṟpōla. nērtal nām peṟiṉ eṉṟataṉāl, nērtal peṟāmai, paitalam eṉṟataṟku ētuvāyiṟṟu. iḵtu aḻivil kūṭṭattu illatu kāytal, itu talaivaṉ pāṇaṟkuk kūṟum kūṟṟiṉait talaimakaḷ koṇṭu kūṟiyatu. itaṉāṟ, payaṉ, talaimakaṉ taṉ puṟattoḻukkam talaimakaṭkup pulaṉākiyatu uṇarntu mīḷvāṉāvatu. “talaimakaḷmāṭṭu etirpeytu maṟutta īramum, etirpeyyātu maṟutta īramum eṉa iruvakai 2” maṟuppuṇmaiyiṉ, itu piṉṉatu eṉṟalum oṉṟu.
	136.	nāṇilai maṉṟa pāṇa nīyē kōṇē rilaṅkuvaḷai nekiḻtta kāṉalan tuṟaivaṟkuc collukup pōyē.
itu, vāyilāyp pukuntu talaimakaṉ kuṇam kūṟiya pāṇaṟku, vāyiṉ maṟukkum talaimakaḷ colliyatu.
urai :
pāṇaṉē, vaḷainta aḻakiya vaḷaikaḷ nekiḻumāṟu pirinta kaṭaṟkāṉaṟ cōlaiyaiyuṭaiya tuṟaivaṉ poruṭṭup payaṉpaṭum coṟkaḷai vaṟitē moḻikiṉṟaṉai yākaliṉ, nī teḷivāka nāṇam illātavaṉ āvāy. eṉṟavāṟu.
kōṇēr ilaṅkuvaḷai, collukuttal eṉpaṉa ipporuḷa vātal, “vāḷaram poruta kōṇē relvaḷai 1” eṉṟum, “cerukkiṉāl vantīṅkuc collukut tīvāyō 2” eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl uṇarka.
oruvarkku oṉṟu kūṟuvōr tam kūṟṟup poyyātal tōṉṟiyavaḻi nāṇuvārāka, nī nāṇātu palavum kūṟiṉai yeṉpāḷ, nāṇilai maṉṟa eṉṟum, ataṉāl nī kūṟuvaṉa yāvum poyyāyp payaṉiṉṟoḻintaṉa eṉpāḷ, collukup pōyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. vaḷai nekiḻtaṟkuriya piriviṉait talaivaṉ mēl vaittu, nekiḻtta talaivaṉ eṉṟāḷ, pāṇaṉai maṟutturaikkiṉṟāḷākaliṉ.
	137.	niṉṉoṉṟu viṉavuval pāṇa nummūrt tiṇṭērk koṇkaṉai nayantōr paṇṭait tannalam peṟupavō maṟṟē.
itu, talaimakaṉ vāyil peṟṟup pukuntu nīṅkiṉa viṭattum, avaṉ muṉpu ceyta tīṅku niṉaintu talaimakaḷ vēṟupaṭṭirun tāḷāka, iṉi, inta vēṟupāṭu eṉ ṉeṉṟu viṉāviya pāṇaṟkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
pāṇaṉē, niṉṉai oṉṟu viṉavukiṉṟēṉ; tiṇṇiya tērkaḷaiyuṭaiya koṇkaṉai virumpiya makaḷiruḷ, num mūriṉkaṇ iḻanta tam nalattaip paṇṭupōl peṟuvār uḷarō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
tiṇṭērk koṇkaṉai nayantōr, nummūr, paṇṭait tannalam peṟupavō eṉak kūṭṭuka. nummūr eṉat talai makaṉaiyum uḷappaṭuttik kūṟiyatu, talaimakaṉ kuṇaṅ kūṟiya pāṇa ṉākaliṉ ōkāram, peṟāmai uṇara niṉṟatu. nayantōr paṇṭait tam nalam peṟupavō eṉṟataṉāl, talaivikku avaṉ pirivāl uṇṭāṉa vēṟupāṭu nīṅkāmai peṟappaṭum. atu kuṟittu viṉāviṉāṟku, avaḷ muṉpu nikaḻnta pirivu niṉaintiruttaliṉ, av vēṟupāṭu nīṅkātu eṉpāḷ, peṟu pavō maṟṟē eṉṟāḷ. “nikaḻntatu niṉaittaṟ kētu vākum 1” eṉpatu viti. kaṭamuṭaiyāraik kaṇṭavaḻi, ak kaṭaṉ niṉai vil tōṉṟutal pōlat talaimakaṉaik kaṇṭavaḻi, avaṉ koṭumai niṉaikkappaṭuva tāyiṟṟu eṉka. iḵtu aḻivil kūṭṭattu uḷḷatu uvarttal.
	138.	paṇpilai maṉṟa pāṇa vivvūr aṉpila kaṭiya kaḻaṟi meṉpulak koṇkaṉait tārā tōyē
itu talaimakaṉ vāyil peṟṟup pukuntatu aṟiyātu vanta pāṇaṟkut talaimakaḷ nakaiyāṭic colliyatu.
urai :
pāṇaṉē, ivvūriṉkaṇ melliya pulaṅkaḷaiyuṭaiya koṇkaṉaik kaṇṭu avaṉiṭam aṉpillaṉavum kaṭiyat takkaṉavu mākiya iṭikkuñcoṟkaḷ cila kūṟi, avaṉai iṉṟiyamaiyēmākiya empāl koṇarā yākaliṉ, nī teḷivākap paṇpillāyāyiṉai eṉṟavāṟu.
paṇpu, avaravar iyalpuk kēṟpa ulaka naṭai aṟintu oḻukutal. “paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukutal, 2” eṉṟār piṟarum. tārā tōyē eṉṟamaiyiṉ, taṉmaic col varuvikkap paṭṭatu. “iṉṟiyamaiyēmākiya” eṉṟatu kūṟṟeccam.
aṉpila kaṭiya kaḻaṟik kūṟum ilakkaṇa muṭaiyaṉ alla ṉākalāṉum, orukāl talaivaṉiṭattup puṟattoḻuk kam uḷatāyavaḻi, ataṉai maṟaittu, avaṉ kuṇam pāṭu talaiyē iyalpāka uṭaiyaṉākalāṉum, pāṇaṉai nōkki, aṉpila kaṭiya kaḻaṟi eṉṟum, talaivaṉ vantiruttalai aṟiyātu, avaṉ kuṇaṅkaḷaip pukaḻntu kūṟukiṉṟā ṉākaliṉ, paṇpilai maṉṟa eṉṟum kūṟiṉāḷ.
	139.	amma vāḻi koṇka vemvayiṉ
māṇala maruṭṭu niṉṉiṉum
pāṇa ṉallōr nalañcitaik kummē.
iḵtu āṟṟāmai vāyilākap pukuntirunta talaimakaṟkup pāṇaṉ vantuḻit talaimakaḷ colliyatu.
urai :
koṇka, kēṭpāyāka: emmiṭattu ematu māṭci yuṟṟa nalattaik kalaṅkac ceyyum niṉṉiṉum, niṉakku vāyilākum pāṇaṉ. makaḷir nalaṅkaḷai mikac citaikkiṉṟāṉ kāṇ eṉṟavāṟu.
maruṭṭutal, piriviṉkaṇ tolaitalum puṇarviṉ kaṇ viḷaṅki mikutalum ākiya ceyalkaḷāl kalakka muṟutal. iṭaiyaṟa viṉṟi mēṉmēlum peruki viḷaṅkutaṟ kuriya māṇpuṭaimai paṟṟi talaiviyatu nalam māṇalam eṉappaṭṭatu. iṉ: uṟaḻcci. nallōr, makaḷir; īṇṭup peṇmai nalam oṉṟēyuṭaiya parattaiyar mēṟṟu. puṟattoḻukkattāl pirivu nikaḻtti nalam kalaṅkac ceytaliṉ, māṇalam maruṭṭum niṉṉiṉum eṉṟāḷ. pāṇaṉ niṉmāṭṭu ilavākiya kuṇaṅkaḷaik kūṟi, niṉṉai mika uḷkuvittalāl makaḷir mēṉinalam kēṭac ceykiṉṟāṉ eṉpāḷ nalam citaikkummē eṉṟum, piṟar nalattukkuk kēṭu cūḻvār ākkamuṟārātaliṉ, ataṟku añci vāḻi yeṉṟum kūṟiṉāḷ.
nalam kalaṅkutalāvatu, pirivu niṉaintu varuntutalāl, mēṉi vāṭutal. nalam citaittalāvatu, talaivaṉ pirinta kālaip pāṇaṉ pōntu, avaṉuṭaiya uyar kuṇaṅkaḷaiyum kātaṉmaiyiṉaiyum pārittuk kūṟutalāl, nallōr palarum niṉ pirivāl nikaḻum varuttamum atuvē ētuvākap pacalai pāyntu mēṉi oḷikeṭutalumākiya iṉṉalaip palakālum eyti niṉaintu aḻaku keṭutal. piriviṉkaṇ nikaḻum varuttam pāṇaṉāl mikutalāl, pāṇaṉ citaikkum eṉak kuṟittāḷ.
ippāṭṭup pāṇaṟku uraippataṉṟu; āyiṉum, pāṇaṉ muṉṉiṟpa, avaṉ kāṇat talaimakaṟkut talaimakaḷ ap pāṇaṉ ceykaiyiṉaiyē eṭuttōtukiṉṟāḷ. oruvāṟṟāl avaṟku aḵtu uraittavāṟē yākaliṉ, ippattiṉkaṇ itu kōkkap paṭṭuḷatu eṉak koḷka.
	140.	kāṇmati pāṇanī yuraittaṟ kuriyai
tuṟaikeḻu koṇkaṉ pirinteṉa
iṟaikē ḻelvaḷai nīṅkiya nilaiyē.
itu, pāṇaṉ tūtākic cellavēṇṭuṅ kuṟippiṉaḷākiya talaimakaḷ avaṟkut taṉ melivu kāṭṭic colliyatu.
urai :
pāṇaṉē, talaimakaṉ uḷvaḻi nāṭic ceṉṟu uraikkum  urimaiyiṉai nī uṭaiyai yākaliṉ, tuṟai poruntiya em koṇkaṉ pirintāṉāka, emmuṭaiya cantu porunti viḷaṅkum vaḷaikaḷ nekiḻntu nīṅkum immeliviṉaik kāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
pirinteṉa eṉṉum kāraṇap poruṭṭāya viṉaiyeccam nīṅkiya eṉṉum eccaviṉai koṇṭatu. iṟai, cantu. keḻu, kēḻ eṉa niṉṟatu. talaimakaṉ poruḷviṉaikkaṭ pirintu nīṭṭittāṉāka, avaṉpāl pāṇaṉait tūtuviṭak karutiṉā ḷākaliṉ, nī uraittaṟ kuriyai eṉa avaṉ ceyalai niṉaip pittu, tūtu ceṉṟu kūṟuṅkāl, eṉ nilaimaiyiṉai uḷḷa vāṟē uraittaṟku, vaḷai nīṅkiya eṉ nilaiyiṉai naṉku kaṇṭu celka eṉpāḷ, kāṇmati pāṇa eṉṟāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai. kūṟiyatu kūṟalum, tāṉ vakuttuk kūṟalum eṉa varum iruvakait tūtuneṟikkaṇ, uraittaṟ kuriyai eṉṟatu, kūṟiyatu kūṟalaiyē uṇarttiṟ ṟēṉum, kāṇmati pāṇa eṉṟatu tāṉ vakuttuk kūṟalaiyē vitantavāṟu. iṉi, nacciṉārkkiṉiyar, uraittaṟkuriyai eṉṟatu, “parattaiyiṟ pirintavaḻi niṉ vārttaiyē kēṭpaṉ eṉpatu tōṉṟap pāṇaṟkut talaivi kūṟiyatu 1” eṉpar. iḷampūraṇar “tūtuviṭak kūṟiyatu” eṉpar. 2
parattaiyiṟ piriviṉkaṇ pāṇaṉ perumpāṉmaiyum talaimakaḷai vāyil nērvittaṟkum, talaimakaṉkātaṉmai kūṟutaṟkum uriyaṉāvaṉ;  vāyil nērvippāṉ kūṟutalum, talaimakaṉ kātaṉmai kūṟalum, tūtiṉpāṟ paṭumāyiṉum, orōvaḻit talaimakaṉ viṭuppa vārātu, tāṉē varutalum avaṉpāl uṇmaiyiṉ, oruvar viṭuppa varuvatē tūtiṉ iyalpu eṉa aṟika.
5. ñāḻaṟ pattu
itu,  vēḻappattu, kaḷvaṉpattu eṉṟāṟ pōlap pāṭṭut tōṟum ñāḻalākiya karupporuḷaiyē ciṟappittuk kūṟum tiṟamuṭaimai paṟṟi, ñāḻaṟpattu eṉṉum peyarātāyiṟṟu. ñāḻal eṉpatu koṉṟai vakaikaḷuḷ oṉṟu. itaṉaip pulinakam eṉṟum pulinakak koṉṟai yeṉṟum vaḻaṅkuvar. vaṭa moḻiyāḷar itaṉaic citaittup paliṉi eṉa moḻivar. kaṭal cārnta nilappakutiyil nuṇmaṇal paranta kāṉaliṭattē inta ñāḻal vaḷamāka vaḷarum. itaṉkāy nuṉi vaḷaintu pulinakam pōṟaliṉ itu pulinakakkoṉṟai eṉappaṭukiṟatu. iyaṟkaik kāṭciyil tōyntu tiḷaitta caṅkakālac cāṉṟōr itu neytaṟ kuriya maravakai yeṉṟē varaiyaṟuttuḷḷaṉar. “ney taṟku maram puṉṉaiyum ñāḻalum kaṇṭalum 1”  eṉa uraikārar kūṟuvatu kāṇka. ñāḻal maram aṭiparuttu uyarntu vaḷarum iyalpiṟṟu; itaṉ aṭippakuti porukkukaḷaiyuṭaiya tōl mūṭiyirukkum; “poriyarai ñāḻal 2” eṉpar. caṅkakālattut tamiḻmakaḷir itaṉ pūviṉpāl pēraṉpu koṇṭu itaṉ taḻaiyiṉaiyum pūviṉaiyum koytu taḻaiyuṭai toṭuttu aṇintu iṉpuṟṟaṉar. “ñāḻal malariṉ makaḷir, oṇṭaḻai yayarum tuṟaivaṉ 3” eṉpatum, “kāṉal ñāḻaṟ kaviṉpeṟu taḻaiyaḷ 4” eṉpatum kāṇka. ñāḻaṟpū, kottuk kottāyt tammiṟ ceṟintirukkum; arumpukaḷ pacumai niṟamum pūkkaḷ poṉṉiṟamum uṭaiyaṉa; pūkkaḷiṉ itaḻ ciṟitāy veṇkaṭuku pōl uḷḷaṉa. ataṉāl, ivaṟṟaip “pacunaṉai ñāḻal 5” “poṉṉiṇar ñāḻal 6” “aiyavi yaṉṉa ciṟuvī ñāḻal 7” eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. ñāḻal marattiṉ kiḷaikaḷum kompukaḷum karuniṟa muṭaiya vātaliṉ, “cevvī ñāḻaṟ karuṅkōṭṭu iruñciṉai 1” eṉappaṭukiṉṟaṉa. kaḻikkāṉa liṭattu ekkaril kaṭaṟkāṟṟiṉ kaṭumaiyiṉait tāṅki niṟka vēṇṭutaliṉ, ñāḻaliṉ kiḷaiyum kompum vaṉmaiyuṭaiya vākum.  puṉṉaiyum ceruntiyum neruṅkavuḷḷa kāṉaṟcōlai yil ñāḻalum uṭaṉniṉṟu maṇam kamaḻum pū virintu taṇṇiya niḻalum naṟuviya maṇamum nalkutalāl, nuṇṇiya tūya pāl pōṉṟa maṇal paranta nīḻaliṭattē, aḻaku tikaḻum iḷamakaḷir kūṭi yiruntu mālai toṭuttut talaiyiṟ cūṭik koḷvatum, taḻai toṭuttu iṭaiyil aṇiceytu koḷvatum paṇṭai nāḷaip paṇpuṭaic ceyalkaḷākum. “ūrkkāl nivanta potumparuḷ nīrkkāl, koḻuniḻal ñāḻal mutiriṇar koṇṭu, kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai 2” eṉac cāṉṟōr makiḻntu pāṭukiṉṟaṉar. kaḻikkaraiyil niṟkum tāḻaiyiṉ nār koṇṭu kayiṟu tirittu, ak kayiṟṟāl ūcal paṇṇi, ñāḻaliṉ kiḷaiyiṟ kaṭṭi makaḷir ūcalāṭi uḷaṅ kaḷikūrvatu neytalil nikaḻum iṉpakkāṭcikaḷuḷ oṉṟu. “ñāḻal ōṅkuciṉait toṭutta, tāḻai vīḻkayiṟ ṟūcal tūṅkik, koṇṭal iṭu maṇal kuravai 3” ayarvatu pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟuḷatu.
inta ñāḻaliṉattaic cērnta maraṅkaḷ cila mēṉāṭṭup pirāṉcu, cuviṭcarlāntu, teṉcarumaṉi, vaṭa ittāli ākiya nāṭukaḷil uḷḷaṉa. ēṉai nāṭukaḷil ivai aḻakukkāka maṉaippuṟaṅkaḷil vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa. ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil mēṉāṭṭavaruṭ cilar ivaṟṟai vaṭakiḻakku amerikkāvukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. oruvakai ñāḻalai vēṟu maraṅkaḷōṭu oṭṭa vaittup poṉmai, nīlaṅkalanta poṉmai, itaḻ viḷimpu maṭṭiṟ civappu eṉa niṟam uṭaiya mūṉṟuvakaip pūkkaḷaip pūkkumāṟu ceyaṟkai muṟai yil ākkiyuḷḷaṉar. ñāḻaliṉ paṭṭai nīṅkiya uṭpakuti uṟuti yamaintatu; iḻaippu vēlaiyil mikka nayamum oḷiyum koṇṭu tikaḻvataṉāl, itaṉ matippu mikavum uyarntu niṟkiṟatu. ñāḻaliṉ vitai miḷakupōl uruvum kaip puccuvaiyum koṇṭuḷatu. vērp puṟattaik kuḻimuyalkaḷ virumpi yuṇkiṉṟaṉa eṉpar.
	141.	ekkar ñāḻal ceruntiyoṭu kamaḻat
tuvalait taṇṭuḷi vīcip
payalai ceytaṉa paṉipaṭu tuṟaiyē.
itu varaivu iṭaivaittup pirintuḻi āṟṟāḷākiṉṟa talai makaḷ, avaṉ varaivataṟkup piriyavum nī āṟṟāyākiṉṟatu eṉṉai eṉṟa tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
tuṟai payalai ceytaṉa eṉṟatuyām āṟṟiyiruppē māyiṉum āṟṟāmaiyē mikāniṉṟatu eṉṟavāṟu.
urai :
nīrāl koṇarappaṭṭa maṇal paranta nilattiṉkaṇ niṉṟa ñāḻaliṉ pū ceruntippūvuṭaṉ maṇam kamaḻa, kuḷirnta nīrt tuṟaikaḷ, tuvalaiyākiya taṇṇiya tuḷikaḷai vīcip pacalai
nōy ceytaṉa vākaliṉ, yāṉ āṟṟi yirukkumāṟu eṉṉai eṉṟavāṟu.
ñāḻalum ceruntiyum mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi yāyp pūvaik kuṟittu niṉṟaṉa. pacalai payalai eṉa vantatu. tuvalai, tūva viḻum nīr; peruntuḷi. tivalai ciṟutuḷi. nīrttuṟaiyiṭattu iruntum viḷaiyāṭiyum pūkkoytum nīrāṭiyum iṉpuṟum iṭam palavātal paṟṟi, tuṟai ceytaṉa eṉap paṉmaiyil muṭittār. tuṟai, vīci, ceytaṉa eṉa iyaikka. ceyteṉeccam, iṭattunikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉ mēl niṟkum iyaipiṉāl muṭinta teṉka.
pūviṉ maṇam orupuṭaiyiṟ kamaḻa, nīrttivalaikaḷ kāṟṟiṟ parantu kuḷirceyyak kāmakkuṟippu nikaḻtaliṉ, tuṟaikaḷ taṉṉaip pirinta talaimakaṉai niṉaippittu varuttam uṟu vittaṉa eṉpāḷ, payalai ceytaṉa paṉipaṭu tuṟaiyē eṉṟāḷ. itaṉait tuṟaimēl vaittuk kūṟiyatu, tāṉ āṟṟi yiruttaṟku muyaliṉum, āṟṟāmai kaiyikantu niṟṟal uṇart taṟku. payalai ceytaṉa eṉpatu pacalaipāytal.
“itu varaiviṭai vaittup pirintuḻi āṟṟuvikkum tōḻikkut tuṟai iṉpa muṭaittākalāṉ varuttiṟ ṟeṉat talaivi kūṟiyatu” eṉṟum, “itu curattarumai mutaliyaṉa viṉṟi neytaluṭ pālai vantatu 1” eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar.
	142.	ekkar ñāḻa liṟaṅkiṇarp paṭuciṉaip
puḷḷiṟai kūrun tuṟaivaṉai
uḷḷēṉ ṟōḻi paṭīiyareṉ kaṇṇē.
itu, varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ iravuk kuṟikkaṭ ciṟaippuṟattāṉāka, “niṉkaṇ tuyiṟaṟporuṭṭu nī avaṉai maṟattalvēṇṭum” eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
ñāḻal iṟaṅkiṇarp paṭuciṉai varuntap, puḷ iṟaikūrum eṉṟatu  tāṉ varaiyātu namakku varum nōyaṟiyātu tāṉ vēṇṭum iṉpamē muṭippāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
tōḻi, ekkariṉkaṇ niṉṟa ñāḻaliṉ tāḻnta pūṅ kottukkaḷ poruntiya ciṉaiyiṉkaṇ paṟavaikaḷ vantu taṅkun tuṟaiyiṉaiyuṭaiya talaimakaṉai nī kūṟiyavāṟu niṉaiyātoḻikuvēṉ; iṉi, eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkuka eṉṟa vāṟu.
iṟaṅkutal, tāḻat toṅkutal. iṇarppaṭu ciṉai, pūṅkottukkaḷai yuṭaiya kiḷaikaḷ. iṟaikūrtal, oru collāy iṟuttal eṉṉum poruḷatu; iṟuttal, taṅkutal. puṉṉait “taṭavunilai mācciṉaip, puḷḷiṟai kūrum mellam pulampa 2” eṉṟu piṟāṇṭum vaḻaṅkupa. uḷḷiya viṭattu, varaiyātu oḻukum avaṉuṭaiya oḻukkattāl palvēṟu eṇṇaṅkaḷ tōṉṟi maṉattaikkalakki varuttutaliṉ uṟaṅkē ṉāyiṉēṉ eṉpāḷ, uḷḷēṉ tōḻi paṭīiyar eṉ kaṇṇē eṉṟāḷ. “puḷḷimiḻ peruṅkaṭaṟ cērppaṉai, uḷḷēṉ tōḻi paṭīiyareṉ kaṇṇē 1” eṉṟār piṟarum. uḷḷēṉ eṉṟatu, aḻivil kūṭṭat tāṅku neñcaḻittal. paṭīiyar eṉ kaṇ eṉṟatu kaṇ tuyil maṟuttal.
ñāḻaliṉ iṇarppaṭu ciṉaiyiṉkaṇ puḷḷiṉam iṟai kūrtalāl, atu varuntuvatu iyalpātal pōlat talaimakaṉ varaitalai niṉaiyātu nīṭṭittut taṅkutalāl, yāṉ paṭar mikuntu uṟakkamiṉṟi varuntuvēṉāyiṉēṉ eṉat talaivi kūṟiṉāḷ eṉka.
	143.	ekkar ñāḻaṟ puḷḷimi ḻakaṉṟuṟai
iṉiya ceytu niṉṟupiṉ
muṉivu ceytavivaḷ taṭameṉ ṟōḷē.
itu, puṟuttut taṅki vanta talaivaṟkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
iṉiya ceytu....... taṭa meṉṟōḷ eṉṟatu, akkālattu niṉakku iṉimai ceytu piṉ muṉivaic ceytaṉa ātalāl, iḵtu ittōḷkaḷiṉ tavaṟallatu niṉ tavaṟaṉṟu eṉpatām, ñāḻaṟ kaṇṇē puḷḷimiḻ akaṉṟuṟai eṉṟatu, ivvūr akaṉṟuṟaiyār alar tūṟṟuvar eṉpatām.
urai :
ekkarkkaṇ niṉṟa ñāḻaliṉkaṇ taṅkiya puṭkaḷ ataṉ kaṇ iruntu oliyiṉaic ceyyum akaṉṟa tuṟaiyil, iva ḷuṭaiya periya melliyavākiya tōḷkaḷ kaḷaviṉ kaṇ oḻukiya kālattu niṉakku iṉiyavaṟṟaic ceytu piṉṉar aḵtoḻintu niṉakku veṟuppai viḷaip paṉavāyiṉa, eṉṟavāṟu.
iṉiya ceytu eṉṟum piṉ muṉivuceyta eṉṟum kūṟavē, iṉiya ceytatu muṉṉatākiya kaḷavukkālatteṉpatu peṟṟām. iṉiya ceytalāvatu, puṇaruntoṟum perumpōkam piṉṉum putitāy vaḷarntu neñcam piṇittal. muṉivu ceyta lāvatu, ap piṇippiṉ nīṅki iṉpattai maṟattal.
perumaiyum meṉmaiyumuṭaiya vāyiṉum avaṉaip piṇittalaic ceyyātu, veṟuppāṉ melintaṉavākaliṉ uyarcoṟ kiḷaviyāl taṭameṉṟōḷē eṉṟāḷ; itu kuṟippu moḻi. tōḷkaḷiṉ tavaṟu kūṟuvāḷ pōṉṟu, talaivaṉ tavaṟṟiṉaiyum, uḷḷuṟaiyāl ataṉāl eḻum alaraiyum kūṟiyataṉāl, piṟaṉkaṇtōṉṟiya ciṟumai poruḷāka viyappup piṟantavāṟu kāṇka.
niṉ ṟuyil muṉivu ceyta eṉṟa pāṭattukku, ivaḷuṭaiya taṭameṉṟōḷ, kūṭṭattāl iṉiyavaṟṟaic ceyta niṉ mārpiṭai uṟaṅkum tuyiliṉkaṇ, nī puṟattut taṅkiṉamaiyāl, muṉiviṉaip payappavāyiṉa eṉṟu uraikka. kūṭiya viṭattu iṉimaiyaic ceyta niṉ naṉṟiyai maṟavāḷāyiṉum, avaḷ tōḷ, an naṉṟiyaik koṉṟu niṉ tuyilai muṉivu ceytaṉa eṉa avaṉ puṟattoḻukkam tōṉṟa, uṇarvuṭaiyaṉa pōl tōṇmēl ēṟṟik kūṟiyavāṟu. kūṭṭattāl eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccamām.
	144.	ekkar ñāḻa liṇarpaṭu potumpart
taṉikkuru kuṟaṅkun tuṟaivaṟ
kiṉippacan taṉṟeṉ māmaik kaviṉē.
itu talaimakaṉ varaintukōṭalai niṉaiyātu, kaḷa voḻukkamē virumpi oḻukāniṉṟāṉ eṉpatu aṟintu vēṟu paṭṭa talaimakaḷ, “avaṉ kūṟiyavāṟṟāl iṉik kaṭitiṉ varaivaṉ, nī āṟṟā yākātoḻiya vēṇṭum” eṉṟa tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
ekkar ñāḻal...... uṟaṅkum eṉṟatu, iṉik kālam vanta viṭattum varaintukoṇṭu oṉṟupaṭṭu oḻuka niṉaiyātu taṉittu uṟaitalē virumpuvāṉ eṉṟavāṟu.
iṉip pacantaṉṟu eṉṟatu, avaṉ varaivēṉ eṉṟu kūṟiya vārttaiyē meyyeṉṟu koṇṭu kūṟutalāl ippōtu kāṇ eṉ māmaikkaviṉ pacantatu eṉṟavāṟu.
urai :
ekkaril niṉṟa ñāḻaliṉ pūṅkottukkaḷ poruntiya cōlaiyiṉkaṇ, tuṇaiyiṟ pirintu taṉimaiyuṟṟa kuruku uṟakkaṅ koḷḷum tuṟaivaṉ poruṭṭu, itukāṟum pacalai pāyntu kaviṉ kuṉṟātirunta eṉ māntaḷiriṉ taṉmaiyiṉai yuṭaiya aḻaku, ippoḻutu kāṇ, pacappeytuvatāyiṟṟu. eṉṟavāṟu.
ākavē, ippeṟṟiyōṉ kūṟiya moḻiyai meyyeṉṟu kōṭal ākā teṉpāḷ, iṉip pacantaṉṟu eṉṟāḷ. iṉi, varaintu kōṭalai niṉaiyātu kaḷavoḻukkamē virumpi yuṟaivatāl eḻum alarkku añcit taṉ mēṉi nalaṅkeṭutaṟku iraṅkuvāḷ, eṉ māmaik kaviṉē eṉṟāḷ eṉṟumām.
	145.	ekkar ñāḻaṟ ciṟiyilaip peruṅciṉai
ōtam vāṅkun tuṟaivaṉ
māyōḷ pacalai nīkkiṉa ṉiṉiyē.
itu varaivu maṟutta tamar uṭampaṭumāṟṟāl cāṉṟōrait talaimakaṉ viṭuttatu aṟinta tōḻi talaimakaḷ kēṭkumāṟṟāṟ colliyatu.
paḻaiya urai :
ñāḻaṟ ciṉaiyai ōtam vaḷaikkum tuṟaivaṉ eṉṟatu, taṉ vaḻi vārāta cuṟṟattārait taṉvaḻi ākkukiṉṟāṉ eṉṟatām.
urai :
ekkar ñāḻaliṉ ciṟiya ilaikaḷaiyuṭaiya periya kiḷaiyaik kaṭalnīr perukip pōntu vaḷaikkum tuṟaivaṉ ippoḻutu māmai niṟattiṉaiyuṭaiya talaimakaḷ uṟṟa pacalainōyiṉai nīkkuvā ṉāyiṉaṉ eṉṟavāṟu.
ōtam - kaṭalperukku. vāṅkutal - vaḷaittal; māyōḷ - māmainiṟa muṭaiyavaḷ; “viḻavoli kūntal māayōḷ 1” eṉap piṟarum kūṟuvatu kāṇka. taṉṉoṭu kūṭāta ñāḻaliṉ ciṟiya ilaiyaiyuṭaiya peruñciṉaiyaik kūṭumpaṭi ōtam vaḷaikkum eṉṟataṉāl, eḷitiṉ makaṭkoṭai nērāta talaivi yiṉ tamaraic cāṉṟōrai viṭuttu nērvikkiṉṟāṉ eṉpatu peṟṟām. ākavē, tamaruṭampaṭutalum, ivaḷ talaivaṉaik kūṭip pacalai nīṅkuvatum iṉi viraivil nikaḻum eṉpāḷ, pacalai nīkkiṉaṉ eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāḷ. “iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal, virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar 1” eṉpa.
	146.	ekkar ñāḻa larumpumuti raviḻiṇar
naṟiya kamaḻun tuṟaivaṟ
kiṉiya maṉṟaveṉ māmaik kaviṉē
itu, varaivu kaṭāvavum varaiyātu oḻukukiṉṟuḻi, “nammai evvakai niṉaittārkollō,” eṉṟu aiyuṟṟirunta talaimakaḷ varaivu talaivantuḻit tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
arumpumutir....... tuṟaivaṉ eṉṟatu, avaṉ aṉpu muṟai yālē mutirntu veḷippaṭṭa tiṟam kūṟiyavāṟu.
urai :
ekkar ñāḻaliṉ arumpu muṟṟi malarnta pūṅkottuk kaḷ naṟumaṇam kamaḻum tuṟaivaṉporuṭṭu eṉ māmaik kaviṉ teḷivāka iṉimai yuṭaiyavāyiṉa, kāṇ eṉṟavāṟu.
māmaikkaviṉ - māmaiyiṉāl uḷavākum aḻakukaḷ;  uṟupputtōṟum niṟattālum, oḷiyālum taṉittaṉic ciṟattaliṉ paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
arumpu muṟṟiyavaḻiyē ataṉ itaḻkaḷ muṟukkaviḻntu viriyu mākaliṉ arumpumutir aviḻiṇar eṉṟum, iṇari luḷḷa arumpukaḷ malarntavaḻi naṟumaṇam veḷippaṭṭu iṉitu kamaḻvatu paṟṟi, naṟiya kamaḻum eṉṟum kūṟiṉār. pallāṟṟāṉum varaivu kaṭāvavum varaiyāṉāyk kaḷavē virumpi oḻukiṉamai yiṉ, kuṉṟaṟpālatāya nalam kuṉṟāta ciṟappuk karuti, eṉ māmaikkaviṉē eṉṟu eṭuttu, kuṉṟiṟṟāyiṉ atu tamaratu ārāyccik kiṭaṉāyp palaraṟiya alarāy avaṉaik kāṇṭaṟ kariya iṟceṟippiṉaip payakkumākaliṉ, atu ceyyāta naṉmaiyai viyantu, iṉiya maṉṟa eṉ māmaikkaviṉē eṉṟāḷ. “arumpu mutirntu malarntu naṟumaṇam kamaḻntāṟ” pōlat talaivaṉ uḷḷattu aṉpu vaḷarntu peruki varai voṭu varumāṟu ceytatukāṇ eṉa uḷḷuṟaiyāl uvantu kūṟiṉāḷām.
tuṟaivarkku eṉpatu pāṭamāyiṉ, varaivu talaivantuḻik koṇṭa makiḻcci mikutiyāl, taṉ kātaṉmai tōṉṟap paṉmai vāypāṭṭāṟ kūṟiyavāṟu eṉka.
	147.	ekkar ñāḻaṉ malariṉ makaḷir
oṇṭaḻai yayarun tuṟaivaṉ
taṇṭaḻai vilaiyeṉa nalkiṉaṉ nāṭē.
itu, cuṟṟattār vēṇṭiya koṭuttut talaimakaṉ varaivu māṭcimaippaṭuttamai aṟinta tōḻi uvanta uḷḷattaḷāyt talaimakaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
ñāḻal malarillāta makaḷir ataṉ taḻaiyai virumpum tuṟaivaṉ eṉṟatu, ulakai vaḻaṅka vēṇṭum uḷḷattaṉ aḵtu iṉmaiyāṉ nāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatām.
urai :
ekkariṭattu niṉṟu ñāḻaṉmarattil malariṉmai kaṇṭa makaḷir ataṉ kuḻaiyaik koytu oḷḷiya taḻai toṭuttu aṇintu makiḻum tuṟaiyiṉai yuṭaiya talaimakaṉ, nī  uṭukkum taḻaiyuṭaikku vilaiyāka nāṭukaḷai nalkiṉaṉ  kāṇ eṉṟavāṟu.
ñāḻaliṭattu malaruḷvaḻi ataṉaik koytu kuḻaliṟ cūṭikkoḷvatu makaḷir iyalpu; “ñāḻal mutiriṇar koṇṭu, kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai 1” eṉpatu kāṇka. aḵtu ilvaḻi, ataṉ taḻaiyaik koytu taḻaiyuṭai toṭut taṇivatu marapātaliṉ, malaril makaḷir oṇṭaḻai ayarum eṉṟār. “kāṉal ñāḻaṟ kaviṉpeṟu taḻaiyaḷ 1” eṉap piṟāṇṭum kūṟappaṭuvatu kāṇka. itu paṟṟiyē paḻaiyavurai kārar malariṉ makaḷir eṉṟataṟku “malarillāta makaḷir” eṉa urai kūṟiṉār pōlum.
nalkiṉaṉ nāṭē eṉṟatu talaimakaṉ varaivu māṭcimaip paṭuttuvāṉ, tamarukkup paricam aḷittavāṟu. taṇṭaḻaiyiṉ poruṭṭut tāṉ tāḷāṇmaiyāl veṉṟa nāṭukaḷai nalku vāṉ, avaḷ poruṭṭut taṉ iṉṉuyiraiyum nalkuvaṉ eṉpatupaṭa niṉṟu avaṉ kātaṉmai mikuti yuṇara niṉṟatu.
malariṉai eṉṟa pāṭattukku makaḷir ñāḻaliṉ pūkkaḷait tam taḻaiyiṉkaṇ toṭuttaṇiyum tuṟaivaṉ eṉka. eṉavē, tāṉ virumpiya varaivu māṭcimaippaṭuttaṟkut tāṉ tāḷāṟṟi veṉṟa nāṭaṉaittum nalkiṉaṉ eṉpatu tōṉṟat taṉnāṭu eṉṉātu vāḷātē, nāṭē eṉṟāḷ eṉpatām.
	148.	ekkar ñāḻa likantupaṭu peruñciṉai
vīyiṉitu kamaḻun tuṟaivaṉai
nīyiṉitu muyaṅkumati kāta lōyē.
itu, kaḷavoḻukkattiṉ viḷaivaṟiyātu añciya varuttam nīṅkak karaṇavakaiyāṉ vatuvai muṭitta piṉpu talaimakaṉaip paḷḷiyiṭattu uykkum tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
ekkar ñāḻal..... kamaḻum tuṟaivaṉ eṉṟatu, avaṉ aṉpu itaṉmēl illai eṉa vaḷarntu payaṉpaṭṭa tiṟam kūṟiyavāṟu.
urai :
aṉpuṭaiyāy, ekkar ñāḻaliṉ nilaikaṭantu ōṅkum periya ciṉaiyiṉkaṭ pūtta pūkkaḷ iṉitākiya naṟumaṇaṅ kamaḻum tuṟaivaṉai, nī naṉku muyaṅki iṉpuṟuka eṉṟavāṟu.
ikattal - varampukku mēṟpaṭa mikutal. iṉimai - mikutip poruṭṭu. nilaikaṭan tōṅkuta lāvatu ñāḻaliṉ iṭat tukkut taka vaḷarātu vaḷattāl mikavōṅki, iṉi vaḷarcci yillai yeṉṉumāṟu vaḷartal. mati: muṉṉilaiyacai.
itukāṟum kaḷavoḻukkattiṉ viḷaivaṟiyātu mikka kātalāl varaiviṭai vaittup pirinta talaivaṉ viraintu varaiyāṉkollō eṉa niṉaintu varuntiyiruntāḷākaliṉ, iṉi avvaruttam oḻintatu eṉpāḷ, nī iṉitu muyaṅkumati eṉṟum, kātalōy eṉṟum kūṟiṉāḷ.
iḵtu “aṟṟa maḻivuraippiṉum 1” eṉpataṟku utāraṇam eṉak koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
	149.	ekkar ñāḻaṟ pūvi ṉaṉṉa
cuṇaṅkuvaḷa riḷamulai maṭantaik
kaṇaṅkuvaḷart takaṟal vallā tīmō.
itu, varainteytiya  talaimakaṉ. talaiviyōṭu paḷḷi yiṭattu iruntuḻit tōḻi vāḻttiyatu.
urai :
ekkar ñāḻaliṉ pūppōlat tēmal vaḷarkiṉṟa iḷamai yāṉa mulaiyiṉaiyuṭaiya maṭantaiyākiya ivaḷukku varut tam viḷaivittup pirital māṭṭīrākuka, eṉṟavāṟu.
mātar nallārkku vaṉappu mikuvippatu cuṇaṅ keṉpatum, atu ñāḻaliṉ pūppōlva teṉpatum “aṇaṅkeṉa vurutta cuṇaṅkaṇi yākattu, īrkkiṭaip pōkā vēriḷa vaṉamulai 2” eṉṟum, “ciṟuvī ñāḻal tēṉtōy oḷḷiṇar, nēriḻai makaḷir vārmaṇa liḻaitta, vaṇṭaṟ pāvai vaṉamulai muṟṟattu, oṇpoṟic cuṇaṅkiṉ aitupaṭat tāam, kaṇṭal vēlik kāmar ciṟukuṭi 3” eṉṟum varuvaṉavaṟṟā laṟika.
vallātī: muṉṉilaiviṉaiyiṉ īṟu nīṇṭatu. mō: muṉṉilaiyacai. cuṇaṅku vaḷariḷamulai maṭantai eṉṟatu talaiviyiṉ vaṉappu mikuti kūṟip piriyalākāmaikku ētu kūṟiyavāṟu. kaḷavukkālattu iruvakaik kuṟiyiṉum, varaiviṭai vaittup pirital payiṉṟu vallō yāyiṉai yākaliṉ,  niṉṉala tillā ivaḷai iṉip piriyiṉ, aḵtu ivaṭkup periyatōr varuttam uṟuvikkum eṉpāḷ, aṇaṅku vaḷarttu akaṟal vallātīmō eṉṟāḷ. eṉavē, piriyiṉ varum ētam kūṟi ṉāḷām. iṉṉaṇam, piriyāmaik kētuvum, pirivuḻi yeytum ētamum kūṟi ōmpaṭuttatu, “ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum 1” eṉṟataṉāl tōḻik kamaintatu. aṇaṅkuvaḷart takaṟal vallātīmō eṉṟatu, aḻivil kūṭṭam eytiya piṉṉar avaṉ pirivāṟṟāmai.
vallātīmē eṉpatu pāṭamāyiṉ, muṉṉilai muṉṉar niṉṟa ēkāram, makara mūrntu vantatām. “muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum, annilai marapiṉ meyyūrntu varumē 2” eṉpatu viti.
	150.	ekkar ñāḻa ṉaṟumalarp peruñciṉaip
puṇari tiḷaikkun tuṟaivaṉ
puṇarvi ṉiṉṉā ṉarumpuṇar viṉaṉē.
itu, muṉporukāṟ pirintu vanta talaimakaṉ piṉṉum pirintuḻi, avaṉai muyaṅkāḷāka, tōḻi, “nī ivvāṟu cey taṟkuk kāraṇam eṉ? “eṉṟu viṉaviyavaḻi, talaimakaḷ tōḻikkut talaimakaṉ kēṭpac colliyatu.
paḻaiya urai :
naṟumalarp peruñciṉai  varunta vantu tirai tiḷaikkum eṉṟatu, ōr iṭattāṉāy oḻukātu vantum peyarntum nammai varutta muṟuttuvāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
ekkar ñāḻaliṉ naṟiya malarkaḷ poruntiya periya kiḷaiyaik kaṭaliṉ tiraikaḷ vantu kalakkum tuṟaivaṉ, puṇarcciyilum tuṉpamē viḷaivittaliṉ, iṉṟu nammaip puṇariṉum puṇarvillātavaṉē yāvaṉ; ākaliṉ, nī avaṉai viṉavuvatiṟ payaṉoṉṟu millai eṉṟavāṟu.
ākaliṉ mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa. arumpuṇar viṉaṉē eṉpuḻi arumai, “aruṅkēṭaṉ 1” eṉpuḻip pōla  iṉmai kuṟittu niṉṟatu. puṇarviṉkaṇ, avaṉaik kāṇuntōṟum, avaṉ ceyta pirivē niṉaikkappaṭutaliṉ, varuttam tōṉṟutalāl, puṇarviṉ iṉṉāṉ eṉṟum, kūṭiyavaḻiyum avaṉ uḷḷattiṟ parattaiyiṟ pirivupaṟṟiya niṉaivē nikaḻtalāl, kūṭṭattāṉ eytum iṉpam piṟavāmaiyiṉ, arumpuṇarviṉaṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu muṉivu meynniṟuttal.
nī ivvāṟu ceytaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu viṉaviya tōḻikkut talaimakaḷ, ekkariṭattu niṉṟa ñāḻaliṉ peruñ ciṉaiyaik kaṭalalai pōntum peyarntum varuttum tuṟaiva ṉātaliṉ, maṉaikkaṇṇiruntu kaṟpup perumai piṟaṅkum nammait taṉ puṇarvālum parattaiyiṟ pirintu cēṟalālum tuṉpuṟuttum iyalpiṉaṉākaliṉ, avaṟkup puṇarvum pirivum iraṇṭum oṉṟē yeṉa viṭaiyiṟuttavāṟu.
puṇarviṉ aṉṉāṉ eṉṟa pāṭattukku arumpuṇarviṉa ṉākaliṉ, avaṉ itupoḻutu puṇariṉum, avviyal pilaṉāyp pirital kaiviṭā ṉākaliṉ avaṉaik kūṭalum kūṭāmaiyē eṉṟuraikka.
6. veḷḷāṅkurukup pattu
iḵtu ekkar ñāḻaṟ pattaip pōl veḷḷāṅkurukiṉ ceytiyaip pāṭṭuttōṟum potuvākak koṇṭiruttal paṟṟi ivvāṟu peyar peṟuvatāyiṟṟu.
veḷḷāṅkuruku nīrppaṟavaiyiṉattuḷ oṉṟu. itu vayiṟṟup puṟam veṇmai niṟamum, mutukuppuṟam cāmpalniṟamum uṭai yatu. “tuṟaipō kaṟuvait  tūmaṭi yaṉṉa, niṟaṅkiḷar tūvic ciṟu veḷḷāṅkuruku 2” eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. nīrnilai kaḷiṉ karaikaḷil vaḷarntirukkum putarkaḷil kūṭamaittu vāḻvatu itaṉ iyalpu. itaṉai uḷḷāṉkuruku eṉpatum uṇṭu. itaṉ āṇaiviṭap peṇ vēṟu cila vaṇṇaṅkaḷuṭaṉ aḻaku mikku irukkum. veḷḷāṅkurukukaḷiṉ iṉattai naṉku kaṇṭaṟintavarkkē yaṉṟip piṟarkkup peṇkuruku veḷḷāṅ kurukiṉ iṉam eṉpatu eḷitil teriyātu. peṭaikkurukiṉatu vālil irupattāṟu mutal irupatteṭṭu iṟakukaḷum, cēvaliṉ vālil patiṉāṉku mutal patiṉāṟu iṟakukaḷum irukkum. nilattil irukkumpōtu itaṉ vāl mēlum kīḻum acaintu koṇṭē iruppatupaṟṟi itu vālāṭṭi (Wagtails) yeṉavum vaḻaṅkum. itaṉ kālkaḷil aṉṉam vāttu mutaliyavaṟṟiṟku uḷḷatu pōla viralkaṭ kiṭaiyē tōl illaiyāyiṉum, itu nīril naṉku nīnticcellum nīrmai yuṭaiyatu. nilattil naṭakkum pōtum viraintu cellum; itaṉ tiṟam viḷaṅkit tōṉṟukiṟatu.
veḷḷāṅkurukiṉ iṉattil āṇiṉum peṇ kurukukaḷiṉ tokaiyē mikkuḷatu eṉa uyirnūl aṟiñar kaṇṭuraik kiṉṟaṉar. ataṉāl ivaṟṟiṭaiyē viyattaku nikaḻcci yoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. peṭaik kuruku karukkoḷḷum cevvi eytiyatum taṉ mēṉiyaip poṟpu mikuvittu āṇkurukaḷiṉ maṉam kavarat toṭaṅkum; taṉ karuttukkiṉiya āṇaik kaṇṭatum ataṉait taṉpāl īṭupaṭuttaṟku muyalum; am muyaṟciyil aḵtu ēṉaik kurukukaḷuṭaṉ arumpōr uṭaṟṟum; muṭivil tāṉ tuṇaiyeṉak koṇṭa kurukuṭaṉ kūṭi mūṉṟu mutal nāṉku muṭṭaikaḷai iṭum. iṭṭa muṭṭaikaḷai aṭaikāttuk kuñcu porikkum ceyalai āṇkurukukaḷai mēṟkoḷḷa vaittup peṭaikkuruku paṟantupōy  viṭukiṟatu. piṉṉar atu vēṟōr āṇkurukaippaṟṟit taṉakkut tuṇai yākki, ataṟkoru mūṉṟu nāṉku mūṭṭaikaḷaiyiṭṭut tantu aṭaikāttup porikkac ceytu nīṅkiviṭum. ivvāṟē peṇkuruku kūṭamaippatum kātaṟcēvalait tēṭik kūṭi muṭṭai yiṭuvatum nīṅkuvatu mākiya icceykaiyiṉaiyē mēṟkoṇṭu vāḻkiṟatu.
kūṭṭiṭait taṅki muṭṭaikaḷai aṭaikākkum ceyalai mēṟkoḷḷum veḷḷāṅkurukiṉ cēval irupattoru nāḷkaḷ aṭaikāttuk kuñcukaḷ porittavuṭaṉ, avai tāmāka iraitēṭi yuṇṇum cevvi peṟum varaiyil uṇavu tantu ōmpum tāymaip paṇiyai oruciṟitum tāḻviṉṟi āṟṟukiṉṟatu. veḷḷāṅkurukiṉ kuñcu civantu nīṇṭa kālum ciṟitu nīṇṭa mūkkum koṇṭu, kokku nārai mutaliyavaṟṟiṉ puṉiṟṟuppulavu tīrāta iḷaṅkuñcu pōlat tōṉṟuvataṉāl, potuvākak kāṇpārkku avaṟṟiṭaiyē vēṟupāṭu kāṇpatu aritu. nāḷ mutiramutira vēṟṟumai viḷakkam eytukiṟatu.
nilavulakil evveppōtu maḻaikkālam eṅkeṅku ciṟantu nilavukiṟatō, appōtu aṅkē ivaikaḷ ceṉṟu cērntuviṭum. ivaṟṟiṟku yātum ūr; ennāṭum tamnāṭē. airōppā, amerikkā, āstirēliyā mutaliya nāṭukaṭkuc celvatum tirumpa varuvatum iyalpu. imayattil āṟāyiram ēḻāyiram aṭivaraiyil ivai kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṟku mēl uḷḷa nīrnilaikaḷil veḷḷāṅkurukukaḷ celvatillai.
karuñcēṟukaḷil kāṇappaṭum ciṟuciṟu puḻu pūccikaḷaiyum ciṉṉañciṟu mīṉkaḷaiyum piṭittuṇpatu ikkurukukaḷiṉ iyalpu. ūṉuṇpōr, ikkurukukaḷiṉ ūṉai mikka viruppat tōṭu uṇṇuvar. nām, iṉi, ik kuruku poruḷāka varum pāṭṭukkaḷaik kāṇalām.
	151.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
mitippa nakka kaṇpō ṉeytal
kaṭkamaḻ pāṉāt tuṟaivaṟku
nekka neñcam nērkal lēṉē.
itu vāyil vēṇṭiya tōḻikkut talaimakaḷ vāyil maṟuppāḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
vēḷḷāṅkurukiṉ piḷḷai........ tuṟaivaṉ eṉṟatu, parattai yoruttiyoṭu oḻukukiṉṟa oḻukkam iṭaiyaṟṟatākac ceṉṟa vāyilkaḷ neruṅka avaḷ neñcu nekiḻntu kūṟiya kātalmāṟṟam parantu celkiṉṟa tuṟaivaṉ eṉpatām. veḷḷāṅkuruku eṉṟatu parattaiyākavum, piḷḷai eṉṟatu parattaiyōṭu talaimakaṉiṭai yuḷatākiya oḻukkamāvum, kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai eṉṟatu vāyilkaḷāvum koḷka. ivai varukiṉṟa pāṭṭu oṉpatukkum okkum. mitittatu avaḷai neruṅkutalākavum, nakka neytal avaḷ neñcākavum, kaṭ kamaḻpu āṉāmai avaḷ avarkkuk kūṟiya māṟṟam ellārukkum pulappaṭutalākavum ippāṭṭiṟkuk koḷka.
urai :
veḷḷāṅkurukiṉ kuñciṉait taṉatu pārppeṉa niṉaittu ataṉaik kāṇṭaṟkuc ceṉṟa maṭappam porun tiya naṭaiyiṉai yuṭaiya  nārai, taṉ kālāl mitippa, ataṉāl itaḻ virinta, kaṇṇaip pōlum neytal malarkaḷ tēṉ nāṟutal amaiyāta tuṟaivaṉ poruṭṭu eṉ neñcu uṭaintoḻintamaiyāl, yāṉ avaṟku vāyil nērtalai āṟṟēṉāyiṉēṉ eṉṟavāṟu.
piḷḷai - paṟappaṉavaṟṟiṉ iḷamaikkum peyarām. “avaṟ ṟuṭ, pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai 1” eṉpatu marapiyal. cettu eṉaṟkuriya viṉaiyeccam cetteṉa eṉa vantatu. “viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya 2” eṉa āciriyar kūṟutal kāṇka. kāṇiya: ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. kaṇṇiṟku uvama mātaṟkuriya neytalukku, ak kaṇtaṉṉaiyē uvamittatu oruvakai yuvamamām. “poruḷē yuvamam ceytaṉar moḻiyiṉum, maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum 3” eṉpatu viti. kaṇpōl neytal eṉṟāl, kaṇṇiṟ kum neytaṟkum ciṟappuṭaimai mayaṅki vārātu piṉṉum ak kaṇṇiṟkē ciṟappām eṉpatu karuttu. “kaṇpōl neytal pōrviṟ pūkkum 4” eṉṟār piṟarum. nakutal, muṟukkaviḻntu itaḻ virital. iyaṟkaiyē nekiḻātu, ceyaṟkaiyāl nekiḻn tamai tōṉṟa mitippa nakka neytal eṉṟāḷ. neytal kaṭkamaḻumāṟu, “kaṭkamaḻ neytal ūti 5” eṉa varutalāl aṟika. nērkallēṉē eṉpatu mutaṉmēl niṉṟa ciṉaiviṉai.
taṉakku urittallāta veḷḷāṅkurukiṉ piḷḷaiyait taṉakku urittākak karuti nārai taṉ piḷḷaiyaik kaiviṭṭuk kāṇac ceṉṟāṟpōlat talaimakaṉ taṉakkuriya eṉṉaik kaiviṭṭup parattaiyai nāṭic ceṉṟoḻukukiṉṟāṉ eṉat talaivi uḷḷuṟut turaikkiṉṟāḷ. iḵtu uvama maruṅkiṉ tōṉṟum tuṉiyuṟu kiḷavi.1
iṉi, nārai mitippa nakka neytal kaṭkamaḻpu āṉāvāṟu pōlat talaivaṉ viṭutta vāyilkaḷāl nerukkuṇṭu yāṉ vāyilnērak karutiṉum, eṉ neñcu aṉpuṟṟu vāyilnērtalai uṭaṉpaṭātāyiṟ ṟeṉpatu uḷḷuṟaiyālum vaṟpuṟuttiṉā ḷāyiṟṟu.
talaivaṉatu parattaimai yoḻukkattup paṇpil cey tiyai uḷḷuṟaiyāl vaṟpuṟuttiṉamaiyiṉ, eṉ neñcu avaṉ puṟattoḻukkattāl uṭaintoḻinta teṉpāḷ, nekka neñcam eṉṟum, eṉ peṇmaiyāl yāṉ vāyil nērak karutiṉum eṉ neñcu ataṟku uṭaṉpaṭātāyiṟ ṟeṉpāḷ neñcam nērkallēṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. neñcam nekku uṭaintamaiyiṉ nērkallē ṉāyiṉēṉ eṉak koḷka. “iṉmī ṉārnta veṇkuruku mititta, vaṟunīr neytal pōla, vāḻā ḷātal cūḻā tōyē 2” eṉṟum, “peṟiṉeṉṉām peṟṟakkāl eṉṉām uṟiṉeṉṉām, uḷḷam uṭaintukkak kāl 3” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kulamakaḷāya taṉṉiṉum potu makaḷāya  parattai vēṟātalai nōkkātu talaimakaṉ parattai pāṟ ceṉṟataṉai, veḷḷāṅkurukiṉ piḷḷaiyait taṉatu pārppeṉak karuti nārai kāṇiya ceṉṟatu eṉa uḷḷuṟut tāḷ. itaṉai ēṉai varumiṭaṅkaḷiṉum uraittuk koḷka.
nekka neñcam nērkallēṉ eṉṟatu aḻivil kūṭṭattu avaṉpiri vāṟṟāmai. kaṭkamaḻn tāṉāt tuṟaivaṟ keṉṟum pāṭam.
“itu vāyil vēṇṭiya tōḻikkut talaivi vāyil maṟuttatu 4” eṉpar nacciṉārkkiṉayar.
	152.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
kaiyaṟu piraṟṟuṅ kāṉalam pulampan
tuṟaivaṉ varaiyu meṉpa
aṟavaṉ pōlu maruḷumā ratuvē.
itu talaimakaḷ vāyil maṟuttuḻi, “ivaṉ niṉmēl toṭarcci yiṟ kuṟaivilaṉ, aruḷu muṭaiyaṉ; ātalāl, nī ivaṉōṭu pulattal takātu” eṉa neruṅki vāyil nērvikkum tōḻikku avaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
tuṟaivaṉvaraiyum....... atuvē eṉṟatu, ap parattaiyait taṉakku iṟparattaiyāka varaivāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟā rākaliṉ, nī kūṟukiṉṟapaṭiyē `aṟamuṭaiyaṉ pōlum, aruḷum atuvē, eṉa ikaḻntu kūṟiyavāṟu. kaiyaṟupu iraṟṟum kāṉalam pulampan tuṟaivaṉ eṉṟatu, parattaiyariṭattuc ceṉṟa vāyilkaḷ kūṟṟēyāyp piṟitu māṟṟamiṉṟic celkiṉṟa tuṟaivaṉ eṉṟavāṟu.
urai :
veḷḷāṅkurukiṉ pārppiṉait taṉateṉak karuti ataṉaik kāṇṭaṟkuc ceṉṟa maṭanaṭaiyiṉaiyuṭaiya nārai ceyalaṟṟu olittalaic ceyyum kāṉalaic cērnta kaṭal nilat talaivaṉ apparattaiyai varaikuvaṉ eṉap palarum kūṟupa vākaliṉ, avaṉ aṟamuṭaiyaṉ kāṇ; aḵtu avaṟku aruḷumām eṉṟavāṟu.
aruḷumār atu eṉpuḻi, ār: acainilai. “acainilaik kiḷavi ākuvaḻi yaṟital 1” eṉṟa cūttirattu, “ākuvaḻi yaṟital eṉṟataṉāṉ, acainilaiyāṅkāl ummai muṉṉarum, ummīṟṟu viṉai muṉṉaru mallatu vārāmai yaṟika” eṉpar cēṉāvaraiyar. itu, tōḻi kūṟiyataṉaik koṇṭu kūṟiyatu. kāṉalam pulampan tuṟaivaṉ eṉpuḻic cāriyai alvaḻikkaṇ vantatu.
talaivaṉatu puṟattoḻukkampaṟṟip pulantu vāyil maṟuttā ḷākaliṉ, avvoḻukkattiṭai avaṉ ceykai itu eṉpāḷ, varaiyum eṉpa eṉṟāḷ. taṉṉoṭu toṭarpu peṟṟāraik kaiviṭutal aṟamākāteṉak karuti, attoṭarpu mika iṟ parattaiyāka varaitaliṉ, nī avaṉai aṟavaṉ eṉak kūṟiyatu okkum eṉpāḷ, aṟavaṉ pōlum eṉṟāḷ. pōlum, īṇṭu oruvakaic collaṇiyāka vantatu.
“naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai, vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu” pōlap potumakaḷāya parattaiyiṉ nalaṉ nukarntapiṉ kaiviṭa liṉṟit taṉakkē urimai ceytukōṭal tōṉṟa varai yum eṉpa eṉṟa talaivi, ac ceyal takkateṉa uṭaṉpaṭṭāḷ pōla aṟavaṉ pōlum eṉṟum, mutaṟkaṇ empāl ceyta aṉpu ippōtu mutirntu parattaiyar palarkkum talaiyaḷi ceytaṟkuriya aruḷāy niṉṟa teṉpāḷ aruḷumāratuvē eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉak koḷka.
varaiyum eṉpa eṉṟatu puṟañcol māṇākkiḷavi yākaliṉ, aṟavaṉ pōlu mutalāyiṉa vekuḷik kuṟippiṉavām. ākavē, avaṉ taṉṉaip pirintu oḻukutal aṟamum ākātu, aruḷu mākātu eṉpatu avaḷ karuttām eṉa aṟika. eṉavē, appeṟṟiyōṉporuṭṭu vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai yeṉa vāyil maṟuttavāṟām.
	153.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
uḷara voḻinta tūvi kuvavumaṇaṟ
pōrviṟ peṟūun tuṟaivaṉ kēṇmai
naṉṉeṭuṅ kūntal nāṭumō maṟṟē.
itu parattaiyiṟ pirintu vāyil vēṇṭiya talaimakaṉ kēṭku māṟṟāl vāyilāyp pukuntārkkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
nārai uḷara oḻinta tūvi........ tuṟaivaṉ eṉṟatu, ivaṉ kūṟi viṭṭa vāyilkaḷ māṟṟam parattai peṟum tuṟaivaṉ eṉṟavāṟu.
urai :
veḷḷāṅkurukiṉ pārppiṉait taṉṉuṭaiya pārppu eṉak karutik kāṇṭaṟkuc ceṉṟa maṭappam poruntiya naṭaiyaiyuṭaiya nārai alaippa vīḻnta ataṉ tūvi, kāṟṟāl tiraṇṭuyarnta maṇaṟkuviyaṟkaṭ peṟappaṭum tuṟai vaṉatu nēyam, nallavāy nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya talaimakaḷai nāṭumō? nāṭā tākaliṉ, nāṭuvatāka nīṅkaḷ vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai eṉṟavāṟu.
uḷartal, alakiṉāṟ kōti alaittal. pōrvu, kuviyal. itu perumpālum vaikkōṟ pōrvukku vaḻaṅkum. kuvavu, tiraṭci. uṭaiyāṉatu nāṭṭam uṭaimaimēl niṉṟatu. ōkāram  etirmaṟai.
parattaiyiṟ pirintoḻukuvōṉ avar cēriyiṉkaṇ puṇarvum pirivum nikaḻtti avaravarpāl vāyil vēṇṭi viṭuvatum peṟuvatum ceykiṉṟamai uḷḷuṟuttuk kūṟutaliṉ, nampāl vāyil vēṇṭaṟkuriya kēṇmai neñcil tōṉṟu taṟku iṭamiṉmaiyiṉ, avaṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭuva teṉṉai eṉpāḷ, kēṇmai nāṭumō eṉa maṟuttāḷ. talaivi taṉṉaip piṟaḷpōl kūṟum kuṟippāl naṉṉeṭuṅ kūntal eṉṟāḷ. talaimakaṟkuc ciṟanta urimai yuṭaimaipaṟṟik kūntalai vitantōtiṉāḷ; “ivaḷ olimeṉ kūntal uriyavāl niṉakkē 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka.
iṉi, nāṇumō maṟṟē eṉṟa pāṭattukku, nāṇumaṉṟō eṉa uraikka. ō maṟṟu, ē acai. taṉṉai yiṉṟiyamaiyāta talaimakaḷait tuṟantu parattaimāṭṭoḻukiya tavaṟṟiṉāl avaḷaic cārvuḻi nāṇutal orutalai yākaliṉ, nāṇumō eṉṟāḷ eṉka.
	154.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
kāṉaṟ cēkkun tuṟaivaṉō
ṭiyāṉevaṉ ceykō poykkumiv vūrē.
itu tōḻi vāyil vēṇṭi neruṅkiyavaḻi vāyil maṟukkum talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
tuṟaivaṉōṭu yāṉ evaṉ ceykō eṉṟatu, avaṉōṭu yāṉ oḻukum oḻukkam eṉ eṉṟu veṟuttuk kūṟiyavāṟu. poykkum ivvūr eṉṟatu talaimakaṉ kuṇam kūṟukiṉṟa tōḻiyai eṉak koḷka. nārai kāṉaṟ cēkkum eṉṟatu, vāyi lāyc ceṉṟār avaḷmāṭṭut taṅkutal nōkki eṉak koḷka.
urai :
veḷḷāṅkurukiṉ pārppiṉait taṉateṉak karutik kāṇṭaṟkuc ceṉṟa maṭanaṭainārai kāṉaliṉkaṇ taṅkum tuṟaivaṉōṭu yāṉ yātaṉaic ceykuvēṉ, ivvūriṉar poy kūṟukiṉṟā rākaliṉ? eṉṟavāṟu.
talaimakaṉatu puṟattoḻukkam poṟātu varuntiyirup pāḷai, āṟṟuvikku mukattāl tōḻi avaṉ kuṇam kūṟiṉā ḷākac civappuṟṟa talaimakaḷ avaḷai ayalār pōlap pirittu, ivvūrē eṉa ūrmēl vaittuk kūṟiṉāḷ. “imaippiṟ karappāk kaṟival aṉaittiṟkē, ētilar eṉṉumiv vūr 1” eṉṟār cāṉṟōrum.
talaimakaṉatu puṟattoḻukkattāl taṉpāl aṉpilaṉ eṉṟu koṇṭu, appeṟṟiyāṉuṭaṉ kūṭic ceyyum nallaṟam naṉṟākā teṉṟum, atu ceytaṟku ucāttuṇaiyākum tōḻi yum poy kūṟuvāḷākiyavaḻi, tāṉ karutum aṟam evvāṟ ṟāṉum payaṉ tārātu eṉpāḷ, yāṉ evaṉ ceykō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
yāṉ evaṉ ceykō eṉa `aṟiyāp poruḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟum’ viṉāvāypāṭṭāṟ kūṟiyatu, tōḻi vāyil vēṇṭi neruṅkiyavaḻit talaimakaṭ kuṇṭāya vekuḷic ciṟappuṇarttiyavāṟu. vāyiṉ maṟuttaṟkaṇ vekuḷi ciṟanta tāyiṉum, aṟattiṟ ceṉṟa uṇarvu tiriyāmaik kūṟal kaṟpukku ilakkaṇam eṉa aṟika. eṉavē itu, “kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaral perukiya kāmattu mikuti 2” vāyiṉ maṟuttavāṟu. yāṉevaṉ ceykō eṉṟatu alamaral. parattaiyar cēriyuḷḷum puṟattoḻukkam uṭaiya ṉāyk kātaṟparattaiyarpāl vāyil viṭṭu oḻukukiṉṟāṉ eṉṟu uḷḷuṟuttu uraittataṟ kēṟpa nārai kāṉaṟ cēkkum eṉṟataṉāl vāyilāyc ceṉṟār apparattaimāṭṭut taṅku var eṉṟāḷ eṉka.
	155.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
pataippat tatainta neytal kaḻiya
ōtamoṭu peyarun tuṟaivaṟkup
paiñcāyp pāvai yīṉṟaṉeṉ yāṉē.
itu, palavaḻiyālum vāyil nērāḷākiya talaimakaḷ makap pēṟṟiṟ kurittākiya kālam kaḻiya oḻukukiṉṟāy eṉa neruṅkiya tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
pataippa...... tuṟaivaṉ eṉṟatu, vāyilkaḷ kūṟap parattai eytiya irakkattiṉait taṉ taṇṇaḷiyāl tīrppāṉ eṉṟavāṟu.
urai:
veḷḷāṅkurukiṉ pārppait taṉatākak karutik kāṇ ṭaṟkuc ceṉṟa nārai iṟakaṭittu acaitalāl neruṅkiya neytalkaḷ kaḻiyiṭattup perukum alai kaḷōṭu nīṅkum tuṟaivaṉukkuk kaḷaviṉkaṇ yāṉ paiñcāyp pāvai peṟṟuḷē ṉākaliṉ, aḵtu amaiyum eṉṟavāṟu.
pataittal - meycilirttu iṟakaṭittu acaital. tataital - neruṅkutal. kaḻiya ōtam, kaḻiyiṭattup perukum alai. paiñcāyppāvai, viḷaiyāṭṭiṉkaṇ makaḷir paciya taṇṭāṉkōraiyāṟ ceytuvaikkum pāvai. “pauvanīrc cāykkoḻutip pāvaitan taṉaittaṟkō 1” eṉṟum, “vaṇṭa lāyamoṭu paṇṭutāṉāṭiya, īṉāp pāvai 2” eṉṟum piṟarum kūṟuvar. iṅṅaṉam tām ceytuvaitta pāvaiyait tam maka ḷākak karuti makaḷir viḷaiyāṭutalai, “tāḻik kuvaḷai vāṭu malar cūṭṭit tarumaṇaṟ kiṭanta pāvaileṉ marumaka ṉēeṉa mayaṅkiṉa ḷamumē,1” eṉa varum tāy nilai paṟṟiya pāṭṭā luṇarka. aḵtu amaiyum eṉpatu kūṟṟeccam.
makappēṟṟiṟkuriya kālamāyiṉum, ataṉai niṉaiyātu, talaimakaṉ eṉṉait taṉimaiyuṟa viṭuttup puṟattoḻuku kiṉṟāṉāka, yāṉ kaḷavukkālattē ōrai āṭiyavaḻi vaittup pēṇiya pāvaitaṉṉaiyē koṇṭu amaivēṉākaliṉ, atukuṟittu vāyil vēṇṭuvatu eṉ eṉpāḷ, paiñcāyp pāvai īṉṟaṉeṉ yāṉē eṉṟāḷ.
“koṭumai yoḻukkam tōḻik kuriyavai, vaṭuvaṟu ciṟappiṉ kaṟpiṉ tiriyāmai, kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum, āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum 2” varum kūṟṟu vakaiyil, “itu pallāṟṟāṉum vāyil nērāta talaiviyai makappēṟṟiṟ kuriya kālam kaḻiya oḻukāniṉṟāy eṉa neruṅkiya tōḻikku yāṉ kaḷaviṉkaṇ makappeṟṟēṉ eṉa (ttalaivaṉai)k kāyntu kūṟiyatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
paṟaippat tatainta neytal eṉṟa pāṭattukku utir talāl niṟainta neytal eṉṟuraikka; “naintukarai paṟainta eṉ uṭaiyum nōkki 3” eṉṟāṟ pōla.
	156.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
pataippa voḻinta cemmaṟut tūvi
teṇkaḻip parakkun tuṟaivaṉ
eṉakkō kātalaṉ aṉaikkō vēṟē.
itu, parattaiyiṭattu vāyilviṭ ṭoḻukukiṉṟa talai makaṉatu vāyilāy vantārkkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
eṉakkō kātalaṉ aṉaikkō vēṟē eṉṟatu, ivaḷmēl avaṉ kātalaṉ eṉṟu nīyir kūṟukiṉṟa māṟṟam meyyeṉpatu eṉakkum okkum; ivaḷ maṉattiṟku ovvātu eṉpatām. aṉṉai eṉṟatu talaimakaḷai, cemmaṟut tūvi teṇkaḻip parakkum eṉṟatu, apparattaikkuk kūṟi viṭṭa māṟṟam evviṭattum parantu celkiṉṟa tuṟaivaṉ eṉṟavāṟu.
urai :
veḷḷāṅkurukiṉ pārppait taṉpārppeṉak karuti ataṉaik kāṇṭaṟkuc ceṉṟa maṭanaṭaiyaiyuṭaiya nārai taṉ iṟakukaḷaik kōta utirnta cevviya varikaḷaiyuṭaiya iṟaku teḷinta kaḻiyiṉkaṭ ceṉṟu paravum tuṟaivaṉ  talaivipāl pēraṉpiṉaṉ eṉpatu eṉakku mey yeṉṟē tōṉṟukiṟatu; āyiṉum eṉ aṉṉaiyākiya talaimakaṭku vēṟāka vuḷatu. eṉceyvēṉ? eṉṟavāṟu.
aṉṉai eṉṟatu talaimakaḷai. talaimakaḷaiyum taṉṉai yum pirittaliṉ ōkāram pirinilai. “vēṟeṉ kiḷavi iru tiṇaic coṟkum ōraṉṉa vurimai 1” yuṭaiya tākaliṉ, aṉaikkō vēṟu eṉṟāḷ. cemmaṟut tūvi, civanta niṟamuṭaiya varikaḷaiyuṭaiya tūvi; “kavirita ḻaṉṉa tūvi 2” eṉṟu piṟarum kūṟuvar. ivvāṟṟāl nārai “cevvari nārai 3” eṉavum vaḻaṅkukiṟatu.
talaimakaṉ talaivipāl pēraṉpiṉaṉ eṉpatu yāṉ naṉ kaṟinta toṉ ṟākaliṉ avaṉ ceyvaṉavum nīvir kūṟuvaṉavum eṉakku uṭaṉpāṭē eṉpāḷ, eṉakkō kātalaṉ eṉṟum, uḷḷuṟaiyāṟ kūṟiya puṟattoḻukkattāl talaimakaḷ pulantu niṟṟal iṉitu viḷaṅkutalāl nīvir kūṟum naṉmai yāvum avaṭku vēṟāyt tōṉṟuvavāyiṉa eṉpāḷ, aṉṉaikkō vēṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
veḷḷāṅkurukiṉ piḷḷaiyaik kāṇac ceṉṟa nārai pataippa utirnta tūvi teṇkaḻip parakkum eṉṟataṉāl, parattaiyar cērikkaṇ talaivaṉporuṭṭu vāyilkaḷ parattai yar maṉaikkuc ceṉṟu avaṉ viṭumāṟṟam uraittoḻuku talāl eḻum alar ivvūr muṟṟum paraviviṭṭa teṉṟu uḷḷuṟai koḷḷappaṭum.
	157.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
kālai yiruntu mālaic cēkkum
teṇkaṭaṟ cērppaṉoṭu vārāṉ
tāṉvan  taṉaṉeṅ kāta lōṉē.
itu, parattaiyiṟ pirintu vāyil vēṇṭi oḻukukiṉṟa talai makaṉ, taṉ putalvaṉ vāyilāka varumeṉak kēṭṭu añciya talaimakaḷ, avaṉ viḷaiyāṭit taṉittu vantuḻic colliyatu.
paḻaiya urai :
kātalaṉ eṉṟatu, eṉmēl eṉ putalvaṉ kātalaṉ eṉpa taṟintēṉ, avaṉōṭu vārātu taṉittu varutalāṉ eṉṟavāṟu. nārai kālai yiruntu mālaic cēkkum tuṟaivaṉ eṉṟatu, parattaiyiṭattu viṭṭa vāyilkaḷ cevvi peṟātu pakalellām iruntu iraviṉkaṇṇum aṅkē tuyilkiṉṟā reṉpatām.
urai :
veḷḷāṅkurukiṉ pārppait taṉatākak karuti ataṉaik kāṇṭaṟkuc ceṉṟa maṭanaṭaiyaiyuṭaiya nārai kālai toṭaṅki mālaimuṟṟum āṇṭē taṅkum teḷinta kaṭaṉilat talaivaṉoṭu vārātu em kātalaṉpuṭaiya putalvaṉtāṉ taṉittu vantāṉkāṇ eṉṟavāṟu.
kātalaṉ, putalvaṉ. muṟṟum eṉpatu eñci niṉṟatu. cērppaṉoṭu vārāṉ eṉpatē amaiyumāyiṉum, tāṉ vantaṉaṉ eṉa mikuttuk kūṟiyatu, iṉip putalvaṉ vāyilākat talaimakaḷ maṉaikkaṇ varutaṟ killai eṉpatu pulappaṭuttaṟku. putalvaṉ vāyilākap pukkavaḻi maṟutta lākāmaiyiṉ, cērppa ṉoṭu vārāṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
kāṇiya ceṉṟa nārai kālaiyiruntu mālaic cēkkum eṉṟatu, parattaiyiṟ pirinta talaivaṉ pakalum iravum parattaiyar maṉaikkaṇṇē uṟaikuvaṉ eṉpatu viḷakkutaliṉ, cērppaṉoṭu vārāṉ eṉa vāḷātu kūṟiṉāḷ.
“itu vāyil vēṇṭi yoḻukukiṉṟāṉ putalvaṉ vāyi lāka varum eṉak kēṭṭu añciya talaivi avaṉ viḷai yāṭit taṉittu vantuḻik kūṟiyatu 1” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar.
	158.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak 
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
kāṉalam peruntuṟait tuṇaiyoṭu koṭkun
taṇṇan tuṟaiva kaṇṭikum
ammā mēṉiyen tōḻiyatu tuyarē.
itu, parattai pulantuḻip pulavi nīkkuvāṉāy aḵtu iṭamāka vantamai aṟinta tōḻi talaimakaṟku vāyil maṟuttatu.
paḻaiya urai :
kaṇṭikum ammā mēṉi em tōḻiyatu tuyarē eṉṟatu, emmiṭattut tuyaramillai; em tōḻiyākiya parattait talaivi pāl tuyaram kaṇṭēm; nī kaṭitiṟ ceṉṟu avaḷ varuttam tīrp pāyāka eṉṟavāṟu. nārai........ koṭkum eṉṟatu, niṉakku vāyilākac ceṉṟār avaḷ karuttaṟintu makiḻntu oḻukukiṉṟār eṉpatām.
urai :
veḷḷāṅkurukiṉ pārppiṉait taṉatākak karutik kāṇṭaṟkuc ceṉṟa maṭanaṭainārai aḵtu aṉmai kaṇṭu kāṉaliṉ periya tuṟaikkaṇ taṉ peṭaiyuṭaṉ tiriyum kuḷirnta tuṟaivaṉē, aḻakiya māntaḷir pōlum mēṉiyiṉai yuṭaiya eṅkaḷ tōḻiyākiya parattaiyatu tuyaraik kaṇṭu ataṉait tīrttu varuka. emmiṉum avaḷ āṟṟāmai mika vuṭaiyaḷāyiṉāḷ kāṇ eṉṟavāṟu.
taṇṇan tuṟaivaṉ: virikkumvaḻi virittal 2. ammā mēṉi yeṉṟatu ipporuṭṭātal, “ammā mēṉi nirai toṭik kuṟumakaḷ 3” eṉa varutalā laṟika. ikum, muṉṉilai yacaiccol.
parattai pulantavaḻi, talaimakaṉ taṉ maṉaiyakam pōtaru talum  avaḷ pulavi tīrtaṟku oru vāyilāmākaliṉ, ak karuttiṉāl vantāṉ eṉpataṉai uṇarnta tōḻi vāyil maṟuppāḷāy, niṉ ceyalāl avaḷ koṇṭa pulavi mikka tuyarattuk kiṭaṉāy āṟṟāmai payantamaiyiṉ, kaṭitiṟ ceṉṟu ataṉait tīrttu varuka eṉpāḷ, ammā mēṉi yem tōḻiyatu tuyar kaṇṭikum eṉṟāḷ. emmiṉum mutalāyiṉa kuṟippeccam. talaimakaṉākiya nī niṉ maṉaiyakam pukuntatu kēṭṭu āṟṟāḷāy mēṉi vēṟupaṭṭāḷ eṉpāḷ, kuṟippu moḻiyāl ammā mēṉi eṉṟum, avaḷuṟṟa tuyaram yām uṟṟatē pōla emakkum varutta muṟuvikku mākaliṉ, emmai itupōtu talaiyaḷi ceyyum nī avaṭku atu ceytalum emakku ottatē eṉpāḷ, em tōḻiyatu tuyar eṉṟum kūṟiṉāḷ. emmai vāyil vēṇṭumāṟṟāl atu vēṇṭāy pōlak kūṟiṉum, niṉ kāṭciyē avaḷ tuyar taṇi maruntām eṉṟaṟku, kaṇṭikum eṉṟāḷ eṉṟumām.
kaṟpoḻukkattiṉkaṇ, parattaipāl irakkaṅ kāṭṭip pārāṭṭik kūṟiyavaḻiyum talaivipāl pulavik kuṟippu nikaḻtal iyalpeṉa aṟika.
veḷḷāṅkurukiṉ piḷḷaiyait taṉateṉak karutik kāṇ ṭaṟkuc ceṉṟa nārai aḵtu aṉmai kaṇṭu taṉ tuṇai nāraiyoṭu kūṭit tirivatu pōlap parattaiyar cērikkaṇ talaivi pulantāḷeṉak kēṭṭu ivaṇ pōtarum nī, yām vāyil nēriṉ pulavāmai aṟintu mīṇṭum parattaiyōṭē kūṭi yoḻukuvāy eṉa uḷḷuṟaiyāl talaivaṉ parattai maiyai viḷakki vāyil maṟuttavāṟu kāṇka.
eṉ tōḻiyatu tuyarē eṉṟa pāṭam, “oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa 1” eṉpataṉāl tōḻimāṭṭu amaintatu eṉka.
	159.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
pacitiṉa valkum paṉinīrc cērppa
niṉṉoṉ ṟirakkuve ṉallēṉ
tantaṉai ceṉmō koṇṭaviva ṇalaṉē.
itu, maṟāmaṟporuṭṭu uṇṭikkālattu vāyil vēṇṭi vanta talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
nī koṇṭa ivaḷ nalaṉ tantaṉai cel eṉak kūṭṭuka. nārai..... cērppa eṉṟatu, niṉ parattai maṉaikkaṇ vāyilāyc ceṉṟōr niṉṉaip pārttiruntu pacippar; avaruṭaṉ aruntak kaṭitiṉ avaḷmaṉaikkaṇ celvāy eṉpatām.
urai :
veḷḷāṅkurukiṉ pārppiṉait taṉatākak karutik kāṇṭaṟkuc ceṉṟa maṭanaṭai nārai paci varutta varunti yirukkum kuḷirnta nīraiyuṭaiya kaṭaṉilat talaivaṉē, niṉakkē uriya toṉṟaṉai irakkiṉṟēṉallēṉ; nī kavarntu koṇṭa ivaḷatu nalattait tantu celvāyāka eṉṟavāṟu.
pacitiṉa eṉpuḻit tiṉṟal ilakkaṇaiyāy varuttutal kuṟittu niṉṟatu “pacitiṉa varuntum 1” eṉṟāṟ pōla. ivaḷ nalaṉ eṉṟatu ivaṭkuriya nalameṉa niṉṟamaiyiṉ, niṉ ṉoṉṟu eṉṟatu niṉakkuriya toṉṟu eṉṟavāṟu. nalam kōṭaṟkum tarutaṟkum uriyataṉṟāyiṉum, “vañci yaṉṉa eṉ nalam tantu ceṉmē 2” eṉap piṟarum kūṟutalāl pulaṉeṟi vaḻakka mātal aṟika.
niṉakkē yuriya toṉṟaṉai irappēṉāyiṉ, nī tāḻttal takum; ivaḷpāṟ kavarntukoṇṭa nalaṉai irakkiṉṟēṉ; ākaliṉ, ataṉkaṇ tāḻttal ākātu eṉṟaṟku, niṉṉoṉṟu irakkuveṉallēṉ eṉṟum, tantaṉai ceṉmō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
iṉi, niṉparattai pulantā ḷeṉpatu kēṭṭu nī viṭuppa avaḷpāl vāyilāyc ceṉṟōr pulavāmai kaṇṭu niṉṉaip pārttiruntu pacippar; avaruṭaṉ iruntuṇṇak kaṭitiṉ avaḷ maṉaikkaṭ celvāy eṉa uḷḷuṟaiyāṟ kūṟukiṉṟāḷākaliṉ, “iṅṅaṉam ceyvatē karuttāyp pōntaṉai yākaliṉ niṉṉai īṇṭē niṟuttum karuttiṉē ṉallēṉ; niṉ puṟattoḻukkat tāl poṟātu varunti vēṟupaṭṭut taṉ nalattai niṉ poruṭṭē ivaḷ iḻantaṉa ḷākaliṉ, ataṉai niṉṉai yaṉṟit taruvārillai” yeṉpāḷ, niṉṉoṉ ṟirakkuve ṉallēṉ; tantaṉai ceṉmō koṇṭa ivaḷ nalaṉē eṉṟāḷ. iḵtu uṟuppunala ṉaḻital.
	160.	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
nontataṉ ṟalaiyu nōymikun tuṟaiva
paṇṭaiyiṉ mikapperi tiṉaii
muyaṅkumati peruma mayaṅkiṉaḷ peritē.
itu, pulanta kātaṟparattai pulavi tīrātu talaimakaṉ vāyil vēṇṭi vantāṉ eṉṟatu aṟinta talaimakaḷ vāyil maṟuttatu.
paḻaiya urai :
paṇṭaiyiṉ eṉṟatu  paṇṭum nī pulavi tīrttu muyṅkum iyalpuṭaiyai eṉṟavāṟu. nārai....... tuṟaiva eṉṟatu, niṉ āṟṟāmaikkup pirintu vāyilāyc ceṉṟavarkaḷ avaḷ varuttam kaṇṭu mikavum varuntukiṉṟārkaḷ eṉpatām.
urai :
veḷḷāṅkurukiṉ piḷḷaiyait taṉatākak karutik kāṇṭaṟkuc ceṉṟa maṭanaṭaiyiṉaiyuṭaiya nārai aṉmai kaṇṭu varuntiyataṉmēlum varutta mikum tuṟaivaṉē, niṉ kātaṟparattaiyatu pulaviyait tīrāmaiyiṉ muṉṉaiyiṉum mikavarunti mayaṅkiṉa ḷākaliṉ, peruma, nī viraintu ceṉṟu paṇṭēpōl avaḷaik kūṭuvāyāka eṉṟavāṟu.
tuṟaiva, paṇṭaiyiṉ mikapperitu iṉaii mayaṅkiṉa ḷākaliṉ, peruma, viraintu ceṉṟu muyaṅkumati eṉak kūṭṭi muṭikka. paṇṭaiyiṉ eṉpatu piṉṉarum kūṭṭappaṭṭatu. paṭavē, “paṇṭum nī pulavi tīrttu muyaṅkum iyalpuṭaiyai” eṉṟavāṟām. perumaikaḷuḷ muṉṉatu varuttamikutiyum, piṉṉatu mayakka mikutiyum cuṭṭiniṉṟaṉa. “makiḻntataṉ ṟalaiyum naṟavuṇ ṭāṅku 1” eṉṟāṟ pōla, nontataṉ ṟalaiyum nōy mikum eṉṟatu, nōymikuti uṇaraniṉṟatu.
kāmam pulavikkuk kāraṇamātalum, ap pulaviyum tīrāta vaḻit tuṉiyum mayakkamum uṟutalum iyalpātaliṉ, ap perumayakkattiṟkuk kāraṇamākiya kaiyikanta kāmam kūṭi muyaṅkap peṟiṉallatu nīṅkāmai paṟṟi, muyaṅkumati eṉṟum, ammuyakkattiṭaic ciṟitu neṟi māṟiṉum pulavi tīrāmai yeytum eṉṟaṟkup paṇṭaiyiṉ muyaṅkumati eṉṟum kūṟiṉāḷ.
parattai koṇṭa pulavi tīrumvakai karutit taṉ maṉaiyakam vantuḷāṉ eṉpatai uṇarntu vāyil maṟukkiṉṟā ḷākaliṉ, avvāṟu varutaliṉ, kāmam ciṟakkum vakai avvappoḻutu kaḷil tōṉṟiya ciṟutuṉi paṟṟiya pulavikaḷai ēṟṟavakaiyāl tīrumāṟu tīrttuk kūṭi muyaṅkum iyalpuṭaiya nī, iṉṟu avaḷ koṇṭa pulavi paṇṭu nikaḻntavaṟṟiṉum mikkatākaliṉ, avviyalpil tiriyātu kūṭutaliṉṟi īṇṭu varutal kūṭā teṉṟaṟku, paṇṭaiyiṉ mikapperitu iṉaii eṉṟum, īṇṭu varutalum avaḷ pulavi tīrkkum vāyilām eṉak karutuvataṉai avaḷ aṟintālaṉṟi appulavi tīrātāka, aṟi yāmaiyāl avaḷ perumayakka muṟṟaṉaḷ eṉpāḷ, mayaṅkiṉaḷ peritē eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūṟavē, parattaiyiṉ āṟṟāmai kūṟit talaimakaṟku vāyil maṟuttavāṟāyiṟṟu.
7. ciṟuveṇkākkaip pattu.2
ituvum mēlaṉa pōla neytal nilak karupporuḷkaḷuṭ ciṟanta nīrppaṟavaikaḷuḷ oṉṟaic ciṟappākap pāṭṭuttōṟum eṭuttōtuvatupaṟṟi ippeyaraip peṟuvatāyiṟṟu.
ciṟuveṇkākkai yeṉpatu nīrkkōḻi mutaliyavaṟṟaip pōla nīrnilaikaḷil mīṉpiṭittu uṇṇum nīrmaiyuṭaiya puḷḷiṉamākum. itaṉ uṭal muṟṟum kākkai pōlak kaṟuttuk kaḻuttiṉ kīḻppuṟam māttiram ciṟitu veḷuttiruppatupaṟṟic ciṟuveṇkākkai eṉappaṭukiṟatu. ik kākkai namnāṭṭilē yaṉṟik kiḻakkiluḷḷa malaiyam (Malaya) , cumattirai, cāvakam mutaliya nāṭukaḷilum mikuntuḷatu. itaṉtokai nam tamiḻakat til aippaci, kārttikai, mārkaḻi, tai ākiya nāṉku tiṅkaḷilum kaṭaṟkaraiyilum periya nīrnilaikaḷilum mikutiyākak kāṇappaṭum; piṟa kālaṅkaḷil vēṟunāṭukaṭkuc ceṉṟuviṭum.
nīrnilaikaḷiṉ karaiyilum, kaṭaṟkāṉalilum, kaḻi maruṅ kilum niṟkum puṉṉai karuvai mutaliya maraṅkaḷil paṟpala nāḻikaikkaṇakkil uṭkāntirukkum. paṟakkumāṟu eḻuppi ṉālum, kākkaikaḷ pōla neṭuntolaivu paṟappatillai. tāmākap paṟantu cellat toṭaṅkiṉ, mika viraivāka neṭun tolaiviluḷḷa nāṭukaṭkup paṟantu cellum pāṉmai ivaṟṟiṟku uṇṭu. itaṉ iṉattuḷ āṇum peṇṇum vaṭivilātal niṟattilātal oruvēṟṟumaiyum kāṇappaṭuva tillai. ciṉaiyīṉum vēṭkai yeḻuṅ kālattil ivaṟṟiṉ āravāram mikkut tōṉṟum.
iv veṇkākkaikaḷ ciṟuciṟu ayiraimīṉkaḷaip piṭit tuṇṇum peṟṟiya vāyiṉum, cila kālaṅkaḷil tavaḷaikaḷaiyum ivai uṇkiṉṟaṉa. ivai taṇṇīril irukkuṅkāl talaiyum vāliṉ oru ciṟupakutiyum veḷiyil tōṉṟa mūḻkiyiruppatu iyalpu. nīrkkuḷ mūḻki neṭitiruntu aṅkē vāḻum mīṉkaḷaip piṭippatil ivai cīrtta kuṟiyuṭaiyavākum. nīrkkuḷ mūḻkip piṭitta mīṉai nilakkākkai pōlat talaiyai mēlē nimirttu acaittu acaittu viḻuṅkum. cila camayaṅkaḷil muḷḷuṭaimai yāl nīrkkuḷ maṟaintu irukkum keṭiṟṟu mīṉaip piṭittu mēlē koṇarntu kāṟṟil uyaramākat tūkki yeṟintu uṇpatum uṇṭu. āḻamillāta nīrnilaiyil mīṉkaḷum mikac cilavē irukkumāyiṉ, ikkākkaikaḷ kūṭṭamāka nīril naṭantu mīṉkaḷai orucērak kūṭumāṟu ceytu piṭittuṇpatum ivaṟṟiṉ iyalpu.
mīṉvēṭṭuvar ivaṟṟaip piṭittut tamatu toḻilukkut tuṇaiceyyumāṟu paḻakkik koḷvatum uṇṭu. āṅkila nāṭṭil inta vaḻakkāṟu uṇṭu. āciyāviṉ kīḻkkaṭaṟ pakutiyil vāḻum paratavar ivaṟṟai naṉku payiṟṟi mīṉpiṭittu varumāṟu ceykiṉṟaṉar.
nīrnilaikaḷil niṟkum mika uyaramillāta maraṅkaḷil ik kākkaikaḷ kūṭamaippatu vaḻakkam. oru marattil nāṟpatu aimpatu kūṭukaḷ kāṇappaṭum. muṟaikku nāṉku allatu aintu muṭṭaikaḷ iṭuvatu ivaṟṟiṉ ceyaṟ paṇpu. am muṭṭaikaḷ veṇmai kalanta nīlamum pacumaiyum koṇṭa niṟamuṭaiyavai; avaṟṟiṉmēl veṇmaiyāṉa poṭi parantirukkum.
ivaṟṟiṉ iyalpukaḷ  namakku ēṉ iyaṟkaiyākat teriya villai? namnāṭṭuk kalvimuṟai, nammaic cūḻavuḷḷa maram, ceṭi, koṭi, pul, pūṭu, paṟavai, vilaṅku mutaliyavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum kaṇṭaṟintu namatu nāṭṭukkē uriya niṉaivum ceyalum uṭaiyarākkātu veḷi nāṭṭiṉiṉṟum pōntu vāḻkkai naṭattum makkaḷiṉat tavaraip pōla māṟṟiviṭṭatu; ataṉāl caṅkakālac cāṉṟōr pāṭṭukkaḷ kūṟum māvum puḷḷum maramum ceṭiyum ūrum nāṭum oḻukalāṟum piṟavum innāḷaiya  namakku mikka viyappāka irukkiṉṟaṉa. nam muṉ ṉōrkaḷāṉa caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ peyarkaḷaik kaṇṭu perumitam koḷḷa vēṇṭiya namatu uḷḷam, eḷḷi nakaiyāṭu maḷavukku iḻintuviṭṭateṉiṉ vēṟu kūṟuvatu eṉṉai? iṉṟuḷḷa kalvittuṟait talaivarkaḷum kalviyāḷarkaḷum tamiḻcciṟuvarkaḷaip piṟarkkē yuḻaittu ēḻaiyākum pētai kaḷākkum neṟiyil tammai yaṟiyāmalē kalvi neṟiyai vakuttu vantuḷḷaṉar. tamiḻ nāṭṭukkuriya paṇpāṭu, poruḷaṟivu, camutāya varalāṟṟaṟivu mutaliya neṟikaḷil tamiḻcciṟuvar uḷḷamum uraiyum iyaṅkumāṟu ceyyum nāḷē tamiḻmakkaḷait tamiḻnāṭṭukku uriya tamiḻ makkaḷākkum naṉṉāḷākum. akkālattē caṅka ilakkiyaṅ kaḷiṉ iyaṟkai aṟivu nalamum piṟavum pēraṟivum pēriṉpamum nalkip pīṭupeṟac ceyyum eṉpatu orutalai. ivarkaḷ maṉattē “ūmaiyarāyc ceviṭarkaḷāyk kuruṭarkaḷāy vāḻkiṉṟōm; oru col kēḷīr - cēmamuṟa vēṇṭumeṉil teruvel lām tamiḻmuḻakkam ceḻikkac ceyvīr” eṉṟa naṉpulavaṉ nallurai iṉṉum ēṟi iṭampeṟa villai. itu niṟka. iṉi ic ciṟuveṇkākkai poruḷāka varum pāṭṭukkaḷaik kāṇpōm.
	161.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
karuṅkōṭṭup puṉṉait taṅkun tuṟaivaṟkup
payantunuta laḻiyac cāay
nayanta neñcam nōyppā laḵtē.
iḵtu oruvaḻit taṇantuḻi āṟṟuvikkum tōḻikkut talai makaḷ āṟṟāḷāyc colliyatu.
paḻaiya urai :
ciṟu veṇkākkai........ taṅkum eṉṟatu, varaitaṟku vēṇṭu vaṉa muyalātu taṉ maṉaikkaṇṇē taṅkuvāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟiya veṇmaiyāṉa kaḻuttaiyuṭaiya nīrkkākkai kariya kompukaḷaiyuṭaiya puṉṉaimarattiṉkaṇ taṅkum tuṟaiyiṉaiyuṭaiya talaivaṉ poruṭṭu neṟṟi pacappeyti oḷi keṭutalāl melivuṟṟu avaṉai virumpiya neñcam varuntum pāṉmaittāyiṟṟuk kāṇ eṉṟavāṟu.
kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya kākkai eṉṟa cārpiṉāl, nīrkkākkaiyātal peṟappaṭṭatu. “peruṅkaṭaṟ parappiṉ irumpuṟam tōyac, ciṟuveṇ kākkai palavuṭaṉāṭum tuṟai 1” eṉavum, “ciṟuveṇ kākkaic cevvāyp peruntōṭu, eṟitirait tivalai yīrmpuṟam naṉaippa, paṉipulan tuṟaiyum palpūṅ kāṉal 2” eṉavum piṟarum kūṟutal kāṇka. puṉṉaiyiṉ kōṭu karitātal, “karuṅkōṭṭup puṉṉaik kuṭakkuvāṅku peruñciṉai 3” eṉpataṉālum aṟika. pacantu eṉaṟpālatu etukaiyiṉpaṅ kuṟittup payantu eṉa niṉṟatu.
pacantavaḻi iṭaiyīṭiṉṟi nutal oḷikeṭutaliṉ, payantu nutalaḻiya eṉṟār. talaimakaṉ pirivāl nutal oḷi keṭṭatu orumaruṅku varutta, pirivāṟṟāmaiyāl neñcam melintu avaṉai niṉaintu varuntuva tāyiṉamaiyiṉ, nōyppālaḵtē eṉṟu kūṟiṉāḷ. payantu nutalaḻiya eṉṟatu pacalaipāytal. nōyppālaḵtē yeṉṟatu tuṉpattup pulampal. viraintu taṉṉai varaintukōṭaṟku muyalātuvaittut taṉ maṉaik kaṇṇē talaimakaṉ taṅkiṉaṉ eṉṟu uḷḷuṟuttu uraittaliṉ nayanta neñcam nōyppā laḵtē yeṉṟu taṉṉuṟu viḻumattaiyē vitantu kūṟiṉāḷ eṉak koḷka.
ciṟuveṇkākkai taṉakku vēṇṭiyatu muyalātu puṉṉai yiṉ karuṅkōṭṭiṉkaṇ taṅkuvatu pōla, varaitaṟku vēṇṭu vaṉa muyalātu taṉ maṉaikkaṇṇē taṅkiṉāṉ eṉṟu uḷḷuṟai koḷka. ituvē paḻaiyavuraikārarkkum karuttu.
	162.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
nīttunī riruṅkaḻi yiraitērn tuṇṭu
pūkkamaḻ potumparc cēkkun
tuṟaivaṉ collō piṟavā yiṉavē.
ituvumatu.
paḻaiya urai :
tuṟaivaṉ collō piṟavāyiṉa eṉṟatu, iṉṉa nāḷuḷ varaival eṉṟa coṟkaḷ vēṟāyiṉa eṉṟavāṟu.
ciṟuveṇkākkai......... cēkkum eṉṟatu, varaiviṟku vēṇṭu vaṉa muyalātu taṉ karumam ceytu maṉaikkaṇṇē taṅkuvāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟuveṇkākkai nīntumaḷavu perukiya nīraiyuṭaiya periya kaḻiyiṉkaṇ irai yākiya ciṟumīṉkaḷai nāṭi yuṇṭu pūkkaṉ maṇam kamaḻum cōlaiyil taṅkum tuṟaivaṉuṭaiya coṟkaḷō tamakkuriya pāṉmaiyiṉ vēṟāyiṉa eṉṟavāṟu.
vēṟātalāvatu “piriyēṉ, piriyiṉ tariyēṉ” eṉṟu kūṟip piṉpu pirintu varaiyātu oḻukutal. collum ceyalum ovvāmaiyiṉ piṟavāyiṉa eṉappaṭṭaṉa. ōkāram piri nilai.
tāṉ vaṟpuṟuttiyavāṟu viraiya vantu iṭaiyaṟā iṉpam puṇarppaṉ eṉṟu karutiyiruntāṭku avaṉpirivu neñcaḻivu viḷaittamaiyiṉ, tuṟaivaṉ collō piṟavāyiṉa eṉṟāḷ.
“peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai, nīttu nīr iruṅkaḻi yiraitērn tuṇṭu, pūkkamaḻ potumpiṟ cēkkum tuṟaivaṉoṭu 1” eṉṟār piṟarum.
ciṟuveṇkākkai kaḻikkaṇ ciṟumīṉai yuṇṭu potum paril taṅkum eṉṟatu, iyaṟkaip puṇarccikkaṇ em nala ṉukarntu, varaitaṟku vēṇṭuvaṉa muyalātu taṉ pāṭṭil taṉ maṉaikkaṇṇē taṅkiṉāṉ eṉpatu uḷḷuṟai. tuṟaivaṉ collō piṟavāyiṉa eṉṟatu poyyāk kōṭal.
	163.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
iruṅkaḻit tuvalai yoliyiṟ ṟuñcum
tuṟaivaṉ ṟuṟanteṉat tuṟanteṉ
iṟaiyēr muṉkai nīṅkiya vaḷaiyē.
ituvumatu.
paḻaiya urai :
ciṟuveṇkākkai........ tuñcum eṉṟatu, āṇṭut taṉakku iṉiyavākak kūṟuvār māṟṟam kēṭṭu muyaṟciyiṉṟit taṅkuvāṉ eṉpatām.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟuveṇkākkai kariya kaḻiyiṉkaṇ eḻum tuvalaiyoli kēṭṭuk kaṇ ṇuṟaṅkum tuṟaiyiṉaiyuṭaiya talaivaṉ eṉṉaip pirin tāṉāka, eṉṉuṭaiya iṟai poruntiya aḻakiya muṉkaiyil aṇinta vaḷaikaḷ eṉṉait tuṟantu nīṅkiṉa eṉṟavāṟu.
tuvalaiyoli, alaikaḷ karaiyoṭu poruṅkāl nīrttivalai uṭaitalāl eḻum ōcai. ivvoli kēṭṭup puḷḷum māvum piṟavum uṟaṅkum eṉṟal marapu. “yāmattu uṭaitirai yoliyil tuñcum malikaṭaṟ, cilkuṭip pākkam 1” eṉap piṟarum kūṟiṉar. iṟai, cantu. iṟaiyēr vaḷai, muṉkai vaḷai eṉa iyaiyum. tuṟaivaṉ tuṟantāṉāka, eṉ muṉkai vaḷai nīṅkiṉa eṉiṉum amaiyum.
tuṟaivaṉ piriviṉāl nikaḻnta varuttam kāraṇamākat taṉ uṭampum uyirum vāṭiyak kālum, ivai eṉ uṟṟaṉa eṉṟu kūṟalallatu talaimakaṉ uḷvaḻic ceṉṟu cērtal avaḷukku iyalpaṉmaiyiṉ, vaḷaimē lēṟṟi, iṟaiyēr muṉkai nīṅkiya vaḷaiyē eṉṟāḷ. muṉkaiyiṟ kiṭantu aḻaku ceyta vaḷai tāmum tuṟantu nīṅkiṉa eṉavē, “eṉṉōṭu uṭaṉiruntu tuṇaimai nalkum makaḷir palarum vēṟupaṭṭu nōkkutalaic collavum vēṇṭumō” eṉṟāḷām. iḵtu uṭampunaṉi curuṅkal.
talaimakaṉ taṉpāl peruṅkātalaṉ eṉpataṉai naṉkaṟintā ḷāyiṉum, avaṉ pirintu ceṉṟu viraiya vārāmaikkuk kāraṇam niṉaintu, muṭivil piṟar kūṟum iṉiya coṟkaḷaik kēṭṭu varaiviṉkaṇ muyaṟalaiyiṉṟi amaintāṉ pōlum eṉa eṇṇiṉā ḷākaliṉ ataṉaic ciṟuveṇkākkaiyiṉ ceyaṉmēl vaittuk kūṟiṉāḷ.
	164.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
iruṅkaḻi maruṅki ṉayirai yārum
taṇṇan tuṟaivaṉ ṟakuti
nammō ṭamaiyā talarpayan taṉṟē.
itu talaimakaṉukkup puṟattoḻukkam uḷatākiyavaḻit talai makaḷ tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
ciṟuveṇkākkai iruṅkaḻi maruṅkiṉ ayirai ārum eṉṟatu, parattaiyaruḷḷum pulliyārai virumpuvāṉ eṉṟavāṟu. tuṟaivaṉ takuti nammōṭu amaiyātu alar payantaṉṟē eṉṟatu, avaṉ takutiyuṭaimai namakkut tīṅku ceytalē yaṉṟit taṉakkum alar payantatu eṉpatām.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟuveṇkākkai periya kaḻikkaṇ iruntu ayirai mīṉkaḷai uṇṇum taṇṇiya tuṟaivaṉatu takuti nammāṭṭu amaintoḻiyātu parattaiyarmāṭṭum ceṉṟu alar payappatāyiṟṟuk kāṇ eṉṟavāṟu.
iruṅkaḻi, kariya kaḻiyumām; “iruñcēṟ ṟakaṉ vayal 1” eṉpuḻip pōla, irumai karumai kuṟitta teṉiṉumām. ayirai - oruvakai mīṉ. ivaṟṟai ikkālattu acarai eṉa maruvi vaḻaṅkuvar. “ayiraik koḻumiṉ ārkaiya maran toṟum, kuḻāaliṉ........ veṇkuruku oppum 2” eṉap piṟarum kūṟuvar. takuti, kulamakaḷiraiyum, parattaimakaḷiraiyum cīrtūkkik kulamakaḷirē makappayantu payaṉpaṭum māṇpuṭaiya rātalai uṇarn toḻukutal; īṇṭu aḵtu etirmaṟaik kuṟippu moḻi yāy niṉṟatu.
taṉ puṟattoḻukkattāl, taṉṉai iṉṟiyamaiyēṉākiya eṉakku varuttam ceyvatu avaṟkut takutiyāyt tōṉṟiṉum, piṟarkkum atu nikaḻa oḻukukiṉṟāṉ eṉṟaṟku nammōṭu amaiyātu eṉṟum, avvoḻukkattāl ūreṅkum ala rāyiṟ ṟeṉpāḷ alar payantaṉṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ. parattaiyarpālum oṉṟi yamaiyātu oḻukutalai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟukiṉṟāḷ. itu puṟañcol māṇāk kiḷavi. iṉi, maṇattaṟkuriya āṭavariṉmaiyiṉ parattaimaiyum peṇmai yāl piṟar tuṇaiyiṉṟi vāḻāta meṉmaiyumuṭaiya rākiya parattaiyar maṉaikkuc ceṉṟu taṅki avar vēṇṭuvaṉa utavi yoḻukuvatu talaimakaṉatu talaimaikkut takuti eṉat tōḻi mutalāyiṉōr kūṟaliṉ, tuṟaivaṉ takuti eṉṟum, attakuti kaḻipēraruḷāyp palarpālum parantu paṭṭatu eṉpāḷ nam mōṭu amaiyātu eṉṟum, ataṉāl parattaiyar cērikkaṇ eḻunta alar ūreṅkum cūḻntukoṇṭa teṉpāḷ alar parantaṉṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉṟu uraittalu moṉṟu.
veṇkākkai periya kaḻiyiṭattu uṟaiyum ciṟiya vākiya ayiraimīṉai uṇṇum tuṟaivaṉ eṉṟataṉāl, perumaṉaik kaṇ iruntu nallaṟam puriyum takavuṭaiya talaimakaṉ ciṟṟiṉa mākiya parattaiyaraik kūṭi yoḻukutal kūṭāteṉa uḷḷuṟutta vāṟu.
iruṅkarai maruṅkiṉ eṉṟa pāṭattāl poruṭ ciṟap piṉmaiyiṉ, iruṅkaḻi maruṅkiṉ eṉṟa pāṭamē ciṟantamai yuṇarka.
	165.	peruṅkaṭaṟ karaiyātu ciṟuveṇ kākkai
aṟukaḻic ciṟumī ṉāra māntum
tuṟaivaṉ colliya colleṉ
iṟaiyē relvaḷai koṇṭuniṉ ṟatuvē.
ituvumatu.
paḻaiya urai :
tuṟaivaṉ colliya col eṉ iṟai yēr elvaḷai koṇṭu niṉṟatuvē eṉṟatu, vaḷaiyaik koṇṭu niṉṟatu ippuṟattoḻukkam aṉṟu; muṟkālattut teḷivippāṉ cūḷuṟṟa col eṉṟavāṟu.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟuveṇkākkai nīr aṟṟa kaḻikkaṇ vāḻum ciṟumīṉkaḷai nirampa uṇṇum tuṟaivaṉ muṉṉar nammait teḷivippāṉ cūḷuṟṟuc colliya col iṟai poruntiya aḻaku viḷaṅkum vaḷaiyaik kavarntu koṇṭatu eṉṟavāṟu.
eṉavē, vaḷai nekiḻtaṟku avaṉ puṟattoḻukkam kāraṇa maṉṟu eṉṟavāṟām. itu kūṟṟeccam. kūṟṟu vakaiyāl puṟat toḻukkam iṉmai kūṟappaṭiṉum, karuttu vakaiyāṉ ataṉ uṇmai uṇarntu koḷka. colliya col eṉṟataṉāl col nikaḻccikkuriya kālamum ētuvum peyturaikkappaṭṭaṉa. koṇṭuniṉṟatu eṉpatu oru col nīrmaittāyk koṇṭatu eṉṉum poruṭṭu. cūḷuṟṟa collāvatu, “niṟṟuṟan tamaikuva ṉāyiṉ eṟṟuṟantu, iravalar vārā vaikal, palavākuka yāṉ celavuṟu takavē 1” eṉṟāṟ pōlum teḷivakappaṭuttiya col eṉa aṟika. vaḷai nekiḻntamaiyaic col kavarntu koṇṭatu eṉṟatu, col poyttavuṭaṉ vaḷai kaḻaṉṟōṭiṉamaiyāl eṉka.
avaṉ muṉpu teḷitta col eṉ neñciṟ kiṭattaliṉ, avaṉpāṟ puṟattoḻukkam tōṉṟiyatum, atu poyttamai yuṇarntu avaṟku varum ētappāṭṭiṟku añciṉēṉ eṉpāḷ, colliya col eṉ iṟaiyēr elvaḷai koṇṭu niṉṟatuvē eṉṟāḷ. ivvāṟu, poyccūḷ purintoḻuku talaip puṟattoḻukkattup parattaiyarmāṭṭum ceykiṉṟāṉ eṉpatu tōṉṟa uḷḷuṟaiyum kūṟukiṉṟāḷ.
ciṟuveṇkākkai nīr kuṟainta kaḻikkaṇ uḷḷa ciṟumīṉai aruntum tuṟaivaṉ eṉṟataṉāl, nīrmai kuṉṟiya parattaiyar cēriyuḷḷum poyccūḷ purintu pulliyārai nayantu oḻuku kiṉṟāṉ eṉṟāḷām.
	166.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
variveṇ ṭāli valaicettu verūum
mellam pulampaṟ ṟēṟi
nalla vāyiṉa nallōḷ kaṇṇē.
itu varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ ciṟaip puṟattāṉākat talaimakaḷ pacappiṟku varuntiya tōḻi avaṉai iyaṟpaḻittuk kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
nalla vāyiṉa nallōḷ kaṇ eṉṟatu, kaṇ pacantaṉa eṉṟa vāṟu.
ciṟuveṇkākkai tiraiyāl karaiyil ēṟṟappaṭṭa pala kaṟaikaḷai valaiccuṟṟiṟ kōtta palakaṟaiyeṉa verūum eṉṟatu, nām varaital vēṇṭik kaṭāviya coṟkaḷait taṉakku varuttam ceyvaṉavākak koṇṭu veruvukiṉṟāṉ eṉpatām.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟuveṇkākkai vari poruntiya veḷḷiya palakaṟaikaḷai valai eṉak karuti añcum melliya kaṭaṟkaraiyiṉaiyuṭaiya talaimakaṉ coṟ kaḷait teḷintataṉāl, eṉ talaimakaḷiṉ kaṇkaḷ pacantu nalamiḻantaṉa eṉṟavāṟu.
tāli yeṉṟatu karaiyiṭai eṟiyappaṭṭa palakaṟaikaḷai. avaṟṟai valaiccuṟṟiṟ kōttaṉavām eṉak karuti yañcutal paṟṟi valai cettu verūum eṉṟār. mellam pulampaṉ “mellam pulampaṉ: vanta māṟē 1” eṉṟatu kāṇka. nalla vāyiṉa eṉṟatu etirmaṟaik kuṟippumoḻi. nallōḷ kaṇkaḷ pacantu nalamiḻantaṉa eṉṉiṉ viḷaiyum colmuraṇai vilakkutaṟku nalla vāyiṉa eṉṟār. iṉi, kaṇkaḷ pacantaṉa eṉṉātu kuṟippumoḻiyāṟ kūṟiyatu, pulampaṉ col tēṟi yirukkum naṉmaiyuṭaiyāṭkup piṟitupaṭak kūṟal naṉṟaṉṟu eṉṟaṟkum, nallārkku naṉmai viḷaittaliṉṟip piṟitu cey kiṉṟāṉ eṉat talaimakaṉai iyaṟpaḻikkum taṉ karuttu muṭit taṟkum eṉka.
tāṉ teḷitta collait tēṟi yiruntārpāl tavaṟiṉṟāka, talaimakaṉ ataṉait tēṟātu oḻukukiṉṟāṉ eṉap paḻittaṟkuk kāraṇam uḷḷuṟaiyāl uraikkiṉṟamaiyiṉ, mellam pulampaṉait tēṟi nalla vāyiṉa nallōḷ kaṇṇē eṉṟāḷ.
ciṟuveṇkākkai variveṇṭālikaḷai valaiccuṟṟiṟ kōtta palakaṟai yeṉa verūum eṉṟataṉāl, nām varaivu kaṭāvik kūṟiya coṟkaḷait taṉakku varuttam cūḻntaṉavākak karuti añcukiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka.
	167.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
iruṅkaḻi yiṉakkeṭi ṟārun tuṟaivaṉ
nalkuvaṉ pōlak kūṟi
nalkā ṉāyiṉum tolkē ḷaṉṉē.
itu parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉ viṭa vāyilāy vantārkku avaṉkoṭumai kūṟit tōḻi iyaṟpaḻittavaḻit talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
tolkēḷaṉ eṉṟatu, namakkup paṇṭu kēḷākiya taṉmai yiṉai yuṭaiyāṉ eṉṟavāṟu.
ciṟuveṇkākkai......... ārum tuṟaivaṉ eṉṟatu, parattaiyar palaraiyum taṉakku varum varuttam aṟiyātu nukarvāṉ eṉpatām.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟuveṇkākkai iruṅkaḻiyiṭattu vāḻum iṉamākiya keṭiṟṟu mīṉkaḷai yuṇṇum tuṟaivaṉ namakkut talaiyaḷi ceyvatākak kūṟip piṉ atu ceyyātu oḻintāṉāyiṉum, avaṉ namakkup paṇṭē kēḷākiya taṉmaiyuṭaiyaṉ eṉa aṟika eṉṟavāṟu.
iṉakkeṭiṟu, keṭiṟṟumīṉ kūṭṭam. keṭiṟṟumīṉai ikkālattār keḷutti eṉa vaḻaṅkuvar. kēḷaṉṉē eṉṟatu virikkumvaḻi virittal.
nalkuvaṉ pōlak kūṟi nalkā ṉāyiṉaṉ eṉṟatu tōḻi kūṟṟaik koṇṭukūṟiyatu. ataṉ karuttu, talaimakaṉ collum ceyalum vēṟupaṭṭaṉaṉ eṉa iyaṟpaḻittavāṟu. “viṉaivēṟu colvēṟupaṭṭār toṭarpu kaṉaviṉum 1” iṉṉātākaliṉ, atu viṭaṟpāṟṟu eṉṟāḷ eṉa uṭkoṇṭu talaimakaḷ, avaṉ attaṉmaiyaṉāyiṉum avaṉiṭai namakku uḷatākiya naṭpup piṟavitōṟum toṭarntu varuva tākaliṉ, avaṉ nammai maṟappiṉum nām maṟakkuvēmallēm eṉpāḷ tol kēḷaṉṉē  eṉṟāḷ. “aḻivanta ceyyiṉum aṉpaṟār aṉpiṉ,  vaḻivanta kēṇmai yavar 2” eṉṟataṉāl, kēṇmai yil toṉmai yuṭaiyār piriyāmaiyum, “immai māṟi maṟumai yāyiṉum, nī yākiya, em kaṇavaṉai, yāmākiyar niṉ neñcu nērpavaḷē 3” eṉac cāṉṟōr kūṟumāṟṟāl appeṟṟiyār piriyā vēṭkai yar eṉpatum aṟika. tāṉ iyaṟpaṭa moḻitaṟ kuriya kāraṇattai uḷḷuṟuttu uraittamaiyiṉ, tol kēḷaṉṉē eṉa vāḷātu kūṟiṉāḷ.
peruṅkaṭaṟkaraiyatākiya veṇkākkai āṇṭuḷḷa naṉmīṉkaḷai uṇṭaṟku amaiyiṉum kaḻikkaṇ vāḻum keṭiṟṟumīṉai uṇṇum tuṟaivaṉātalāl, talaimakaṉ taṉ talaimaik kēṟpa namakkē talaiyaḷi ceytu oḻukaṟpāla ṉāyiṉum cērikkaṇ vāḻum ciṟappillāta parattaiyarai nukarntu oḻukukiṉṟāṉ eṉṟavāṟu.
168.		peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
tuṟaipaṭi yampi yakamaṇai yīṉum
taṇṇan tuṟaivaṉ nalkiṉ
oṇṇuta larivai pālā rummē.
itu notumalar varaivu vēṇṭi viṭuttamai aṟinta talai makaḷ āṟṟāḷāyp paciyapaṭa niṟpuḻi, itaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu cevili viṉavat tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
tuṟaipaṭi ampi akam aṇai īṉum eṉṟatu yāvarkkum evviṭattum tīṅku vārāta tuṟaivaṉ eṉa avaṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟuveṇkākkai tuṟaiyiṉkaṇ taṅkum tōṇiyi ṉakattē kūṭu amaittu muṭṭai yiṭṭu vāḻum kuḷirnta tuṟaivaṉ varaintu koṇṭu taṉ taṇṇaḷiyaic ceyvāṉāyiṉ, oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya arivaiyāvāḷ pāluṇṭu paḻaṅkaṇ tīrvāḷ eṉṟavāṟu.
ampi - tōṇi; paṭaku eṉṟum kūṟupa. itu tuṟaikkaṇ nīr tōya niṟṟaliṉ, tuṟaipaṭi ampi eṉappaṭṭatu. taṇṇan tuṟaivaṉ eṉṟatu virikkumvaḻi virittal. aṇai - kūṭu; kākkaiyiṉ kūṭu melliya pañcaṇai pōṟaliṉ, aṇai eṉap paṭṭatu. ampiyakam eṉpuḻi eccavummaiyai virittu, marattiṉum, putaliṉum, pāṟaimaruṅkiṉumē yaṉṟit tuṟaipaṭi yampiyiṉ akattiṉum kūṭamaittu vāḻum iyalpiṟ ṟātaliṉ, tuṟaipaṭi yampiyakattum aṇai īṉum eṉṟār eṉka. “kaṇaṅkoḷ umaṇar uyaṅkuvayiṉ oḻitta, paṇṇaḻi paḻam pār veṇkuru kīṉum, taṇṇan tuṟaivaṉ 1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
iṉi, akam maṇai yīṉum eṉṟu koṇṭu tuṟaipaṭi ampiyiṉ akattē yuḷḷa marakkaṭṭaiyiṉkaṇ muṭṭaiyiṭṭu vāḻum eṉṟum, ūṉtaṭi pōlum kuñcu porittu vāḻum eṉṟum kūṟuvar. akamaṉai eṉṟu koṇṭu kūṭueṉṟē uraittalumām. nalkiṉ eṉṟatu, itukāṟum avaṉ nalkāmai uṇara niṉṟatu. taṇṇaḷiyākiya ceyappaṭuporuḷ varuvikkap paṭṭatu.
notumalar varaivu vēṇṭi viṭuttamai kaṇṭu āṟṟā ḷākiya talaimakaḷ, iṉi yāṉ “uṇṇalu muṇṇēṉ vāḻa lum vāḻēṉ” eṉak koṇṭu, uṇṭi maṟuttu uṭampu naṉi curuṅki nutal pacantu vēṟupaṭṭut tōṉṟavē, cevili ataṉai nōkki maruṇṭu viṉāviṉāḷāka, tōḻi aṟattoṭu niṟṟalai yaṉṟi vēṟē ceyyattakuva toṉṟum iṉmaiyāṉ, taṇṇan tuṟaivaṉ nalkiṉ pālārummē eṉṟāḷ. oṇṇutalarivai eṉṟatu kuṟippumoḻi; talaimakaḷ paciyāṉ melintu nutaloḷi iḻantu niṟkum nilai uṇara niṉṟatu. “aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ, pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti 2” eṉap piṟāṇṭum tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟkumāṟu kāṇka.
tuṟaipaṭi yampi eṉṟum, taṇṇan tuṟaivaṉ eṉṟum tuṟaiyiṉai mikuttuk kūṟiyataṉāl, puṉalāṭṭiṉkaṇ talaivaṉait talaippeytu kūṭiṉamaiyum, nalkiṉ eṉṟataṉāl talaivaṉ kaḷavoḻukkamē virumpi oḻukukiṉṟamaiyum kūṟiyavāṟām. ākavē, iḵtu ētīṭum uṇmai ceppalum uṭaṉpuṇarnta aṟattoṭunilaip pakutiyāyiṟṟu. pālārummē eṉṟatu paciyaṭa niṟṟal.
“nāṟṟamun tōṟṟamum 1” eṉṟa cūttirattu, “muṉṉilai aṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip, puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum” eṉpuḻi itaṉaik kāṭṭi, “itu notumalar varaivuḻi, paciyaṭa niṉṟuḻi, itaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟa cevilikkut tōḻi kūṟiyatu” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar.
pālārkammē eṉpatu pāṭamāyiṉ, aṟattoṭu niṟkum vakaiyāl talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟuvāḷāy, arivaiyē, tuṟaivaṉ nalkiṉ yām pāl ārtal kūṭum eṉṟatāka uraikka.
	169.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
poṉṉiṇar ñāḻaṉ muṉaiyiṟ potiyaviḻ
puṉṉaiyam pūñciṉaic cēkkun tuṟaivaṉ
neñcat tuṇmai yaṟintum
eṉceyap pacakkun tōḻiyeṉ kaṇṇē.
itu, kātaṟparattaiyai viṭṭu maṟṟorutti yuṭaṉ oḻukā niṉṟa talaimakaṉ vāyil vēṇṭi viṭuttuḻi vāyil nērtal vēṇṭi niṉkaṇ pacantaṉa kāṇ eṉṟu mukam pukum tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
ciṟuveṇkākkai ñāḻalai veṟuppiṉ puṉṉaic ciṉaiyiṟ cēkkum eṉṟatu, parattaiyar maṉaiyil oṉṟu veṟuppiṉ oṉṟiṉkaṇ taṅkutalai yuṭaiyāṉ eṉpatām.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟuveṇkākkai poṉpōlum pūṅkottukkaḷai yuṭaiya ñāḻalai veṟuppiṉ, arumpaviḻum puṉṉaiyiṉ periya kiḷaiyiṉ kaṇ taṅkum tuṟaivaṉ eṉ neñcattu uḷaṉā talai yaṟintu vaittum, tōḻi, eṉ kaṇkaḷ yātu ceytaṟporuṭṭup pacantaṉavō? aṟiyēṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē, avaṉ neñcattu uḷaṉātalai aṟintum, avaṉ eṉpāl aṉpilaṉ pōla oḻukutalai aṟintu pacantaṉavāmē yaṉṟi, avaṟku vāyil nērtal vēṇṭi atu ceytaṉa valla kāṇ eṉṟavāṟām. uṇmai, uḷāṉām taṉmai. ñāḻaliṉ iṇar poṉṉiṟamuṭaimai, “poṉvī ñāḻaloṭu puṉṉai varikkum, kāṉalam peruntuṟai1” eṉpataṉālum aṟika. arumpu, poti pōṟaliṉ poti eṉappaṭṭatu.
uḷḷuṟaiyāl, talaimakaṉ neñcattut taṉpāl aṉ piṉmai kūṟutaliṉ, tāṉ avaṉai maṟavā aṉpuṭaiyaḷā talai, neñcattu uṇmai aṟintum eṉṟum, aṟiya vēṇṭuva toṉṟaṉai aṟinta piṉṉarum, oruvar aṟiyātār ceyva taṉaiyē ceyyiṉ, aḵtu aṟiyappaṭṭataṉkaṇ nikaḻttum ārāycci yāku mākaliṉ, eṉceyap pacakkum eṉṟum kūṟiṉāḷ. avvārāycciyāl, avaṉatu puṟat toḻukkamē tōṉṟi mīṇṭum varuttam payantamaiyiṉ pacakkum eṉṟāḷ. aṟintum aṟiyātatu pōl pacantatu eṉṟamaiyiṉ, ummai etirmaṟai yeṉa vuṇarka. iḵtu oruvāṟṟāṉ vēṟṟumaik kiḷavi yāyiṉum, alamaral perukiya kāmattu mikutikkaṇ vāyil maṟuttaliṉ amaiyum eṉka.
kākkai ñāḻalmarattai veṟuppiṉ, puṉṉaiyiṉ ciṉaik kaṭ ceṉṟu taṅkum eṉṟataṉāl, avaṉ parattaiyar maṉaikkaṇ oṉṟai veṟuppiṉ maṟṟoṉṟiṉkaṇ taṅki yoḻukuvāṉ  eṉa uḷḷuṟai koḷka.
	170.	peruṅkaṭaṟ karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
iruṅkaḻi neytal citaikkum tuṟaivaṉ
nalla ṉeṉṟi yāyiṟ
pallita ḻuṇkaṇ pacattaṉmaṟ ṟēvaṉō.
itu, talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatākiyavaḻi vēṟu paṭṭa talaimakaḷ, “avaṟku avvāṟu nikaḻcci yillai; nammēl aṉpuṭaiyaṉ,” eṉṟa tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
ciṟuveṇkākkai iruṅkaḻi neytal citaikkum eṉṟatu, tāṉ paṟṟiya parattaiyaruṭaiya nalam citaippāṉ eṉpatām.
urai :
periya kaṭaṟkaraikkaṇṇatākiya ciṟuveṇkākkai kariya kaḻiyiṭattu malarnta neytalaic citaikkum tuṟaiyiṉai yuṭaiya talaimakaṉai nallaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉai; nallaṉāyiṉ, palavākiya itaḻkaḷaiyuṭaiya pūppōlum eṉṉuṭaiya uṇkaṇ pacalai pāytal yātu karutiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
iruṅkaḻi eṉpuḻi irumai, karumai; “iruñcēṟṟu aḷḷal 1” eṉṟāṟ pōla. naṉmai, puṟattoḻukkam iṉmai yum, talaimakaḷpāl aṉpuṭaimaiyumām. eṉṟi: ikaravīṟṟu muṉṉilai muṟṟuviṉai. nallaṉ eṉṟatu tōḻi kūṟṟiṉaik koṇṭukūṟiyatu. āyiṉ eṉṟatu, nalla ṉākāmai teḷivu eṉpatupaṭa niṉṟatu. pallitaḻ, aṭaiyoṭu puṇarnta ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyāyt tāmarai kuvaḷai mutaliyavaṟṟiṟku āyiṟṟu. “pallitaḻ maḻaikkaṭ pālakaṉ 2” eṉpuḻi, “palli taḻeṉṟār, pala itaḻiṉaiyuṭaiya pūvai ākupeyarāṉ” eṉpar ataṉ uraikārar. pallitaḻ eṉṟaviṭattup pala eṉpatu, “toṭara liṟuti tammuṉ tāmvariṉ, lakaram ṟakaravoṟ ṟātalum urittē 3” eṉpuḻi lakaram ṟakaramām eṉṉātu “ṟakara oṟṟākum” eṉṟataṉāl,   tammuṉ piṟa vanta viṭattum ciṟupāṉmai ivviti eytum eṉakkoṇṭu, palitaḻ eṉa niṉṟu, “kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉurupu iraṭṭalum, aṟiyat tōṉṟiya neṟiyiyal eṉpa 4” eṉṟa vitiyāl lakaram iraṭṭi muṭintatu eṉka.
“pallita ḻuṇkaṇ aḻappirin tōrē 5” eṉṟum, “pallita ḻuṇkaṇum parantavāṟ paṉiyē 6” eṉṟum, “pallita ḻuṇ kaṇṇum tōḷum pukaḻpāṭa 7” eṉṟum varumiṭaṅkaḷilum  ituvē kūṟik koḷka.
uḷḷuṟaiyāl, puṟattoḻukkattum makaḷir nalam citait talaiyē ceykaiyāka vuṭaiyāṉai nallaṉ eṉṟal ākā teṉpāḷ, nallaṉ eṉṟi eṉat tōḻi kūṟṟaik koṇṭu kūṟiṉāḷ. nallaṉ eṉpatē tuṇipāyiṉ, annaṉmaippayaṉai eytutaṟkuriya eṉ kaṇkaḷ iṉpa oḷi peṟātu pacantamaiyiṉ, niṉ tuṇipu poruntātu eṉṟu maṟuppāḷ, āyiṉ pallita ḻuṇkaṇ pacattal maṟṟu evaṉō eṉṟu kūṟiṉāḷ. itu pacalai pāytal.
kākkai periya kaḻikkaṇ malarnta neytalaic citaikkum eṉṟataṉāl, puṟattē tāṉ paṟṟi oḻukum parattaiyariṭattum ippeṟṟiyē oḻuki avartam nalattaic citaippāṉ eṉa uḷḷuṟai kāṇka. kākkaiyum neytalum neytaṉilattu avaḷaṟivaṉavākaliṉ, ivvuḷḷuṟai “avaḷaṟi kiḷavi 1”  yāyt tuṉiyuṟukiḷavi tōṟṟi niṉṟatu. “iṉituṟu kiḷaviyum tuṉiyuṟu kiḷaviyum, uvama maruṅkil tōṉṟum eṉpa. 2
8. toṇṭippattu
ippattil varum pāṭṭukkaḷtōṟum toṇṭi eṉṉum nakaramē ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu paṟṟi ippakuti toṇṭip pattu eṉṟa peyar peṟuvatāyiṟṟu.
caṅka kālattil mēlaikkaṭaṟkaraippakuti cēranāṭu eṉa viḷaṅkiṟṟu. cērar tamiḻarkaḷātaliṉ, aṅkē centamiḻē nilaviṟṟu. annāḷil, pāṇṭināṭṭukku maturaiyum, cōḻa nāṭṭukku uṟaiyūrum, toṇṭai nāṭṭukkuk kāñciyum pōlac cēranāṭṭukku vañci talainakaramāy viḷaṅkiṟṟu. koṟkai pāṇṭināṭṭukkum, kāvirippūmpaṭṭiṉam cōḻa nāṭṭukkum, pavattiri toṇṭaināṭṭukkum kaṭaṟkarai nakaramāy iruntamai pōlac cēranāṭṭukku muciṟiyum karuvūrum toṇṭiyum kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷākac ciṟantu niṉṟaṉa.  mēlum cēranāṭu, kuṭṭanāṭu poṟaināṭu kuṭanāṭu eṉṟu pala uṇṇāṭukaḷaik koṇṭiruntatu. avaṟṟuḷ, toṭakkattil kuṭanāṭu kuṭṭanāṭu eṉṟa iru pirivukaḷē iruntaṉa. kuṭṭa nāṭṭiṉ vaṭakīḻppakuti pūḻināṭākap pirintapōtu kuṭanāṭu, pāyalnāṭu, poṟaināṭu, ēṟaināṭu eṉap pala nāṭukaḷākap pirintatu. 1 cēranāṭṭiṉ vaṭapakuti kuṭanāṭu eṉavum, teṉpakuti kuṭṭanāṭu eṉavum viḷaṅkiṉamaiyiṉ, kuṭanāṭṭukkut toṇṭi nakaramum kuṭṭanāṭṭukku vañciyum ciṟappuṟṟaṉa. piṉṉar, kuṭanāṭṭup pirivukaḷuḷ oṉṟāṉa poṟaināṭṭukkum toṇṭiyē talainakaramāyiṟṟu. iḵtu ippōtu kuṟumpoṟai nāṭṭup pakutiyil oru ciṟṟūrāyk kāṭciyaḷikkiṉṟatu. cilar, ippōtu kaṭaluṇṭi eṉa vaḻaṅkum pakutiyē paṇṭait toṇṭiyākalām eṉak karutukiṉṟaṉar. itaṉ paḻampeyar maṇṇūr eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭu 2 kūṟuvatai avar aṟiyāmaiyālum, ivvūraiyum avarkaḷ nēriṟ ceṉṟu kāṇāmaiyālum toṇṭi eṉat tavaṟākak kūṟiviṭṭaṉar eṉa aṟital vēṇṭum.
toṇṭinakar kaṭaṟkaraiyil iruntamaiyiṉ, mēlai nāṭṭu yavaṉarkaṭku 3 atu naṉku terintiruntatu. perippuḷus āciriyar 4 piḷiṉi, tālami mutaliya yavaṉa aṟiñar kuṟippukkaḷil it toṇṭi nakaram kuṟikkappaṭukiṟatu. kiḻakkil malaiyum vaṭakkilum teṟkilum naṉcey vayalkaḷum mēṟkil kaṭaṟ karaik kāṉalum koṇṭu viḷaṅkum ittoṇṭi iṉṟum toṉmaic ciṟappaip pulappaṭuttikkoṇṭutāṉ irukkiṟatu. malaippakutiyiṉ kuṟiñcivaḷamum aṇmaiyil maruta vaḷamum neytalnalamum koṇṭamaipaṟṟi, innakara vēntaṉaip paṇṭaic cāṉṟōr, “nāṭaṉ eṉkō ūraṉ eṉkō, pāṭimiḻ paṉikkaṭal cērppaṉ eṉkō, yāṅkaṉam moḻikō 5” eṉṟu ciṟappittuḷḷaṉar. itaṉ iyalpiṉai, “kulaiyiṟaiñciya kōṭṭāḻai, akaṉvayal malaivēli, nilavumaṇal viyaṉ kāṉal, teṇkaḻimicaic cuṭarppūviṉ, taṇtoṇṭi1” eṉṟu kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār uraikkum kuṟippu iṉṟum meymmai yuṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
paṇṭaiyil kuṭakkō vēntarkkum, iṭaiyil irum poṟai vaḻiyiṉarkkum, piṉṉark kōtai maṉṉarkkum urimaiyuṟ ṟirunta toṇṭi nakaram, ivarkaṭkup piṉṉarp pōnta kaṭampar, paṅkaḷar mutaliyōrkaḷāl vaḷamiḻantu melivuṟṟatu. vaṭavāriyarum mēlaināṭṭup palvēṟu yava ṉarum cōṉakarum piṟarum vantu kalantu mēlaikkaṭaṟ karaiyil vāḻnta tamiḻiṉattaik kēraḷarākat tirittu, avaratu tāy moḻiyākiya tamiḻaiyum kēraḷamoḻiyākat tirittaṉar. ittiripiṉ payaṉākap paṇṭaic cēramaṉṉark kuriya toṇṭi yum, vañciyum, muciṟiyum, karuvūrum, naṟavūrum, māntaiyum, marantaiyum ciṟṟūrkaḷāyc ciṟappiḻantu pōyiṉa. kaṭuku ciṟuttālum ataṉ kāram kuṉṟuvatillai eṉpatu pōla ivvūrkaḷ paṇṭaip perumai kuṉṟilum iyaṟkai aḻaku iṉṟum kuṉṟāmal iruppatu iṉpam tarukiṟatu. itaṉ paṇṭaiya ciṟappiṉ ciṟcila pakutikaḷai iṉivarum pāṭṭukkaḷiṟ kāṇalām.
ippattiṉkaṇ varukiṉṟa pāṭṭukkaḷ pattum antātit toṭaiyil amaintavai. innūl tokukkap peṟṟa kālat til, ivvantāti pattum tamiḻakattil ciṟappāka nilaviṉamaiyiṉ, ivaṟṟaic cāṉṟōr oru cēra mēṟkoṇṭu tokuttu viṭṭaṉar eṉṟu karutalām. āciriyar ammūvaṉār pāṭiya ēṉaip pāṭṭukkaḷaip pōlavē avarāṟ ceyyappeṟṟa it toṇṭi nakarantātiyum amaintiruttaliṉ, ittokainūṟ kaṇ kōttuk koṇṭatu poruttamākavē uḷatu. cēra vēntarkkē yuriya patiṟṟuppattu eṉṉum tokai nūluḷ, cēramāṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēralaik kāppi yāṟṟuk kāppiyaṉār pāṭiya antāti cērkkappaṭ ṭiruppatum īṇṭu niṉaivukūrat takkatu.
	171.	tiraiyimiḻ iṉṉicai yaḷaii yayalatu
muḻavimi ḻiṉṉicai maṟukuto ṟicaikkum
toṇṭi yaṉṉa paṇaittōḷ
oṇṭoṭi yarivaiyeṉ neñcukoṇ ṭōḷē.
iḵtu iyaṟkaippuṇarcci nīṅkum talaimakaṉ āyattōṭu cellum talaimakaḷaik kaṇṭu colliyatu.
paḻaiya urai :
tiraiyiṉ oliyoṭu kalantu muḻavu olikkum eṉṟatu, uṭaṉcelkiṉṟa āyattār makiḻcciyaravamum, uḻaiyarāy etir varukiṉṟār makiḻcciyaravamum kūṟiyavāṟu.
urai :
kaṭaṟṟiraikaḷ muḻaṅkum iṉiya ōcaiyoṭu kalantu ayalatākiya muḻavu muḻaṅkum iṉiya ōcai terukkaṭōṟum olikkum toṇṭi yeṉṉum nakarattai yokkum parutta tōḷkaḷaiyum, oḷḷiya toṭiyiṉaiyumuṭaiya arivai yākiya ivaḷ, uraṉuṭaiya eṉ neñciṉaik kavarntu koṇṭā ḷākaliṉ, iṉi ivaḷai mīḷat talaippeytu ataṉaip peṟuvatu aritupōlum eṉṟavāṟu.
iṉi mutalāyiṉa kuṟippeccam. veṟuppum iṭaiyaṟavu miṉṟi, eññāṉṟum icaittaliṉ, iṉṉicai eṉappaṭṭaṉa. kaṭaṟkarainakara mātaliṉ, ayalatu muḻavimiḻiṉṉicai maṟuku eṉṟār. toṇṭi aṉṉa arivai eṉṟum, paṇaittōḷ arivai eṉṟum iyaitaliṉ aṭuttuvaral uvamam aṉṟu. eṉneñcu eṉa eṭuttuk kūṟiṉamaiyāṉ, uraṉuṭaimai varu vikkappaṭṭatu. tiraiyoliyum muḻavoliyum kalantu terukka ṭōṟum icaikkum eṉṟatu toṇṭinakariṉ taṉicciṟappiṉai yuṇarttiṟṟu. “vaḷaikaṭal muḻaviṉ toṇṭi 1” eṉap piṟa cāṉṟōrum kūṟuvatu kāṇka. iṭaiyaṟaviṉṟi olikkum kaṭaloliyum kālamaṟintu icaikkum muḻavoliyum tammiṟ kalantu maṟukutōṟum icaikkum eṉṟatu, iṭaiyaṟaviṉṟip piṟavitōṟum toṭarntu varum kēṇmaiyoṭu iṉṟu iyaṟkaip puṇarcciyāl amainta kēṇmai kalantu eṉ neñcakam pukuntu niṉaikkuntōṟum ivaḷatu niṉaivu iṉpam ceykiṟateṉpāṉ, neñcu koṇṭōḷē, eṉṟum, puṇarccikku iṭamum paṟṟukkōṭu mākaliṉ, tōḷaiyum toṭiyaiyum ciṟappittup paṇait tōḷ oṇṭoṭi arivai eṉṟum kūṟiṉāṉ.
āyaveḷḷam puṭaicūḻntu vara, uḻaiyar kūṭṭam etir koḷvāṉ mikkuvara, iṭaiyē tārakai naṭuvaṇ taṇmati pōlac celvāḷait talaippeyta arumai tōṉṟat toṇṭi yaṉṉa eṉṟum, niṟai, poṟai, tēṟṟam, cālpu mutaliyavaṟṟai iḻantu piṇippuṇṭa yāṉai pōlac ceya lāṟṟu niṟkumāṟu tōṉṟa, neñcu koṇṭōḷē eṉṟum kūṟiṉāṉ. “katuppayal viḷaṅkum ciṟunutal, putukkōḷ yāṉai yiṟ piṇittaṟṟāl emmē 1” eṉṟār piṟarum.
itu, “meytoṭṭuppayiṟal 2” eṉṟa cūttirattu, “pirinta vaḻik kalaṅkalum” eṉpuḻik kalakkattiṉpāṟpaṭuvatu.
	172.	oṇṭoṭi yarivai koṇṭaṉaḷ neñcē
vaṇṭimir paṉittuṟait toṇṭi yāṅkaṇ
uravuk kaṭalolit tiraiyeṉa
iravi ṉāṉum tuyilaṟi yēṉē.
itu “kaṇ tuyilkiṉṟilai, itaṟkuk kāraṇam eṉ?” eṉṟu viṉaviya pāṅkaṟkut talaimakaṉ colliyatu.
paḻaiya urai :
uravukkaṭal olittirai yeṉa iraviṉum. tuyilaṟiyēṉ eṉṟatu taṉ valiyaḻivu kūṟiyavāṟu.
urai :
oḷḷiya toṭi yaṇinta arivaiyāvāḷ eṉ neñ ciṉaik kavarntukoṇṭā ḷākaliṉ, vaṇṭukaḷ olikkum kuḷirnta tuṟaiyiṉaiyuṭaiya toṇṭi nakarattup paranta kaṭaliṭattē eḻuntolikkum tiraikaḷaip pōla iraviṉ kaṇṇum uṟakkam koḷḷēṉāyiṉēṉ eṉṟavāṟu.
uravu, parattal. “uravunīr mākoṉṟa, veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēl viḷaiyāṭṭum virumpārkol 1” eṉpataṉālum itu poruḷātal aṟika. kaiyāṟeytiya talaimakkaḷ tām kaṇṭuyilāmaiyaik kaṭaloṭu cārttiyum uvamittum kūṟutal marapu. “yāraṇaṅ kuṟṟaṉai kaṭalē yūḻi, ciṟutalai veḷḷait tōṭuparan taṉṉa, mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai, veḷvīt tāḻait tiraiyalai, naḷḷeṉ kaṅkuluṅ kēṭkuniṉ kuralē 2” eṉa varumāṟu kāṇka.
neñcam taṉvayamiṉṟi avaḷvayam niṉṟu kūṭṭam eytuṅ kollō, eytātukollō eṉa irupāṟ paṭṭuk kāraṇa vārāycci puriyumāṟṟāl amaiti peṟāmaiyiṉ, iravi ṉāṉum tuyilaṟiyēṉē eṉṟum, tuyiṉṟa viṭattum, naṉavu pōlak kaṉavu tōṉṟi avaḷ niṉaivē nilaipeṟu vittaliṉ, “tuyilkilēṉē” eṉṉātu tuyilaṟiyēṉē eṉṟum kūṟiṉāṉ. tuyiṟaṟkuriya kālattut tuyilāmai nalampayavā tākaliṉ, iraviṉāṉum eṉṟāṉ. eṉavē, pakaṟpōtil ceyalaṟṟamai yum peṟappaṭṭatām.
uravukkaṭal olit tirai yeṉa eṉṟataṉāl, eḻunteḻun taṭaṅkum tiraikaḷaip pōlak kūṭutaṟkuriya kāraṇam pulaṉāya viṭattu eḻucciyum, kūṭāmai niṉaintavaḻit taḷarcciyum tōṉṟi iṭaiyaṟāk kalakkam eytuvittamai peṟappaṭṭatu. paṭavē, ataṉ payaṉākak kaṇṭuyilāmai uṟṟāṟkut tuyi liṉmai iyalpē eṉap pāṅkaṉ tuṇintu amaivāṉāvatu payaṉ eṉa aṟika. itu “pirintavaḻik kalaṅkaṟkaṇ” kaṇtuyil maṟuttal. iḵtu “iṉpattai veṟuttal 3” eṉṟa cūttirattuk kalakkamum nalattaka nāṭiṉ atuvē eṉṉātu kalakka meṉ pataṉai vēṟu peyarttamaiyiṉ talaimakaṟkum ēṟṟa vakaiyāṉē koḷḷappaṭum eṉpataṉāl amaintatu.
iṉi, itaṉai “vēṭkai yorutalai yuḷḷutal 1” eṉpuḻi “ākkañ ceppal” eṉpataṟku utāraṇa mākkuvar iḷam pūraṇar. uravukkaṭa lolittirai pōla eṉṟum pāṭa muṇṭu; ataṉāṟ poruṭciṟap piṉṟu.
	173.	iravi ṉāṉu miṉṟuyi laṟiyātu
aravuṟu tuyara meytupa toṇṭit
taṇṇaṟu neytal nāṟum
piṉṉiruṅ kūnta laṇaṅkuṟ ṟōrē.
itu, talaimakaṉ kuṟivaḻic ceṉṟu talaimakaḷaik kaṇṭa pāṅkaṉ taṉṉuḷḷē colliyatu.
paḻaiya urai :
toṇṭit taṇṇaṟu neytal pōl nāṟum kūntal eṉṟatu, cēymaikkaṇṇē nāṟutal nōkki.
urai :
toṇṭi nakarattu nīrttuṟaikkaṇ malarnta kuḷirnta naṟuviya neytaliṉ maṇam kamaḻum piṉṉa liṭappaṭṭa kariya kūntalaiyuṭaiya ivaḷāl varuttappaṭṭōr, iraviṉ kaṇṇum iṉiya tuyil peṟātu arumaṇi yiḻanta nākattiṉ mikka tuyarattai yeyti varuntuvar; itaṉai yaṟiyātu talaivaṉai ikaḻnta eṉ aṟiyāmai iruntavāṟu eṉ? eṉṟavāṟu.
iṉṟuyil eṉṟār, maṉatteḷivu payantu uṭaṟku valiyum uyirkku iṉpamum payakkum ciṟappu nōkki. aṇaṅkuṟṟōr eṉpataṉāl neñcu vali yiḻantamai peṟappaṭṭamaiyiṉ, ataṟ kēṟpa arumaṇi yeṉpatu varuvit turaikkappaṭṭatu. kuṟivaḻic ceṉṟu kaṇṭa pāṅkaṉ cēymaikkaṇṇē niṉṟu nōkkik kūṟum kūṟṟātal paṟṟit toṇṭit tuṟaikkaṇ malarnta neytal cēymaiyil maṇaṅkamaḻkiṉṟatu eṉṟa paḻaiyavuraiyiṉ nayattai ōrntuṇarka. piṉṉiruṅ kūntal, piṉṉa liṭappaṭṭa kariya kūntal. piṉ, piṉṉal. aṇaṅku, varuttam. taṉpāl nikaḻnta nikaḻcci ētuvākap piṟattalum, piṟa poruḷ ētuvākap piṟattalum eṉa iru vakaittāya varuttattuḷ, piṉvakaiyaic cārnta tākaliṉ, aṇaṅku eṉappaṭṭatu.
paṇṭu talaimakaṉaik kūṭiya viṭam avaṉaik kaṇṭā laṉṉa iṉpam payakkum eṉṉum karuttāl, poḻiliṭaip pukuntavaḷ, talaimakaṉait talaippeyyum niṉaivāl niṟkiṉ ṟāḷai, avaṉ kūṟiya kuṟivaḻic ceṉṟa pāṅkaṉ, cēymaik kaṇṇē avaḷ kūntal maṇaṅkamaḻak kaṇṭu piṉṉiṉṟu viyap peytiṉā ṉākaliṉ, piṉṉiruṅ kūntal eṉṟum, ippeṟṟi yāḷaik kaṇṭa talaimakaṉ taṉvayam iḻantu melitalil viyappillai eṉak karutiṉamaiyiṉ, aṇaṅ kuṟṟōr eṉṟum,  iraviṉāṉum tuyilaṟiyēṉ 1 eṉat talaimakaṉ kūṟiyatu uṇmaiyātal viḷaṅkutaliṉ, taṉatu uṭaṉpāṭu palappaṭa, iraviṉāṉum iṉtuyilaṟiyātu eṉṟum, tāṉ uyir vāḻ taṟku uṟuti eṉa ōmpiya maṇiyiṉai iḻanta nākam, uṟutuyar eyti ulamaruvatu pōlat talaimakaṉ nayaṉum, nāṇum, paṇpum ākiya talaimaippaṇpukaḷai iḻantu alamarukiṉṟamaiyiṉ, aravuṟutuyaram eytupa eṉṟum kūṟiṉāṉ. “nayaṉum naṇpum nāṇumnaṉ kuṭaimaiyum, payaṉum paṇpum pāṭaṟin toḻu kalum, nummiṉu muṭaiyēṉ maṉṉē 2” eṉpataṉāl naya ṉuṭaimai mutaliyaṉa iḻantavāṟu kāṇka.
iṉi, aṇaṅkuṟṟōr eṉṟum, eytupa eṉṟum talai makaṉaip paṉmaivāypāṭṭāṟ kūṟiyatu, ivaḷāl aṇaṅ kuṟṟum taṉ āṇmai iḻavātu pōnta avaṉatu tiṭpattai viyattaṟkeṉa aṟika.
iṉi, “meytoṭṭup payiṟal 3” eṉṟa cūttirattuk “kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum” eṉpuḻip “peṭpiṉum” eṉpa taṉkaṇ, itaṉaik kāṭṭi amaippar iḷampūraṇar.
	174.	aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait toṇṭi yaṉṉa
maṇaṅkamaḻ poṟiṟkuṟi nalkiṉaḷ nuṇaṅkiḻaip
poṅkari paranta vuṇkaṇ
aṅkaliḻ mēṉi yacaiiya vemakkē.
itu, kuṟivaḻic ceṉṟu talaimakaḷaik kaṇṭu vanta pāṅkaṉ avaḷ niṉṟuḻi niṉṟāḷ eṉṟu kūṟiyavaḻi, āṇṭuc cellak karutiya talaimakaṉ taṉṉuḷḷē colliyatu.
urai :
teyvam uṟaitalaiyuṭaiya kuḷirnta tuṟai poruntiya toṇṭi nakar pōṉṟa, maṇam kamaḻum poḻiliṉkaṇ, melivu poruntiya emakku. nuṇṇiya iḻaiyiṉaiyum, mikka cevvari paranta kaṇṇiṉaiyum, aḻakoḻukum mēṉiyaiyu muṭaiyāḷ iṉik kūṭutaṟ kuriya iṭam iḵteṉak kuṟittaṉa ḷākaliṉ, yāṉ ceṉṟu avaṉait talaippeytal tavaṟāmaṟ kaikūṭum eṉṟavāṟu.
toṇṭi yaṉṉa mēṉi eṉa iyaiyum; poḻiṟ kēṟpiṉ poruḷ ciṟavāmai yaṟika. tuṟaikaḷil aṇaṅkukaḷ uṟaiyum eṉpatu ulakurai; “tuṟaiyevaṉ aṇaṅkum yāmuṟṟa  nōyē 1” eṉṟār piṟarum. akattum “nilaittuṟaik kaṭavuḷ 2” eṉpa. ulakurai, aitika vaḷavai; “aitika meṉpatu ulakurai immarat, teytiya tōrpēy uṇṭeṉat teḷital 3” eṉpar cīttalaic cāttaṉār. kuṟi, pakaliṉum iraviṉum talaimakkaḷ tammuḷ talaippeytaṟkuk kuṟittuk koḷḷum iṭam. aṅka liḻ mēṉi, aḻakoḻukum mēṉi. “aṅkaliḻ ākam 4” eṉpuḻip pōla; “aṅkaliḻ mēṉip pāaya pacappē 5” eṉap piṟarum kūṟupa.
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ tāṉ avaḷait talaippeytu kūṭi iṉpuṟṟa iṭamākaliṉ, maṇaṅkamaḻ poḻil eṉṟāṉ. “maṇaṅkamaḻ kāṉal iyainta nam kēṇmai 6” eṉṟār piṟarum. paṇṭu tāṉ kūṭiyaviṭattē vantāḷ eṉak kēṭṭavaṉ, avaḷ āṇṭu varutal tāṉ ceṉṟu kūṭal karutiya teṉṟum, mēlum atu tāṉ ceṉṟu avaḷai eytutaṟku iṭam kuṟitta teṉṟum karutiṉāṉ ākaliṉ, kuṟi eṉṟum, atuvum kuṟippāṟ kaḷañ cuṭṭiya tākaliṉ, kuṟi nalkiṉaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. acaiiya emakkē eṉat taṉ pāṅkaṉaiyum uḷappaṭuttāṉ, tāṉuṟṟa melivu nōkki avaṉum varuntukiṉṟā ṉākaliṉ. itaṉāl, talaimakaṉpāl uṭampu naṉi curuṅkal eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu.
paṇṭu kūṭiya viṭattē mīṭṭum pōntamai kuṟippāṟ kaḷañ cuṭṭiya tākaliṉ “kuṟi” eṉappaṭuvatāyiṟṟu. “kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum 1” eṉpatu viti. itaṉkaṇ, “cuṭṭuk kiḷavi” eṉṟataṉāl, kūṟṟāṉaṉṟik kuṟippāl kuṟiyiṭam kūṟal peṟap paṭum eṉpar.
acaiyiyal emakkē eṉpatu pāṭamāyiṉ, acaitalaip poruntiya emakku eṉpatu poruḷākak koḷka. acai iya eṉpatu ēṭeḻutiṉōrāl ivvāṟu valintu poruḷ koḷḷattakka nilaiyil “acaiyiyal” eṉap piḻaikkappaṭṭa teṉak kōṭal cīritu. nuṇaṅkiṭai eṉṟum pāṭamuṇṭu.
“mey toṭṭup payiṟal 2” eṉṟa cūttirattuc “collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum” eṉpataṉ uraiyil, “kaḷañ cuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum 3” eṉpataṉāl talaiviyāṟ kuṟi peṟṟum tōḻiyai irakkum eṉa uraittu, itaṉai eṭuttuk kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. “paṇpiṟ peyarppiṉum 4” eṉṟa cūttirattu, “avaṭpeṟṟu maliyiṉum” eṉṟa pakutikkaṇ uḷḷap puṇarcciyā ṉiṉṟi iyaṟkai iṭaiyīṭu paṭṭuḻip piṉ talai makaḷ kuṟiyiṭam kūṟiyavaḻi ataṉaip pāṅkaṟ kuraittaṟku itaṉaik kāṭṭi, ivvāṟu ciṟupāṉmai varum eṉpar iḷam pūraṇar.
	175.	emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittōḷ
naṉṉuta larivaiyoṭu meṉmela viyali
vanticiṉ vāḻiyō maṭantai
toṇṭi yaṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē.
itu, pāṅkaṟ kūṭṭam kūṭi nīṅkum talaimakaṉ iṉi varumiṭattu niṉ tōḻiyoṭu varalvēṇṭu meṉat talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
itupōtu emmai nayantu pōntu niṉ nalaṉait tantaruḷiṉai yāyiṉum, maṭantaiyē, iṉi ellāc ciṟap piṉaiyumuṭaiya toṇṭi nakar pōlum niṉṉuṭaiya pala vākiya kuṇaṅkaḷaik kaikkoṇṭu periya tōḷaiyum nalla neṟṟiyaiyumuṭaiya arivai yākiya tōḻiyoṭu mella naṭantu varuka eṉṟavāṟu.
itupōtu, aruḷiṉaiyāyiṉ, iṉip paṇpu pala koṇṭu arivaiyoṭu meṉmela iyali vanticiṉ eṉa iyaikka. ciṟappummai varuvikkappaṭṭatu. talaivaṉ peṟak karutiya tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟkuc ciṟantāḷākaliṉ, attōḻiyai uyarpiṉ vaḻittākiya oṭuk koṭuttup pirittār. vanticiṉ eṉpatu varutal vēṇṭum eṉpatupaṭa vanta muṟṟuviṉait tiricol. paṇpu peṇmaikkuriya naṟkuṇanaṟceykaikaḷ. “paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukutal 1” eṉpa vāyiṉum, “payaṉum paṇpum pāṭaṟin toḻukalum 2” eṉap paṇpiṉaiyum pāṭaṟintoḻukalaiyum vēṟu vaittuk kūṟutalu muṇmaiyiṉ, kuṇamum toḻilumāyp pirintu palvēṟu vakaippaṭṭup  parantu niṟkum iyalpiṉatākiya paṇpiṉuḷ pāṭaṟin toḻukal oṉṟām eṉak koḷka. emakku nayantaruḷiṉai eṉpatu pāṅkaṟkūṭṭam.
pāṅkaṟkūṭṭam peṟṟavaṉ tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟa niṉaintu, iyaṟkaippuṇarcciya tiṟutikkaṇ tāṉ avaḷai āyattuytta kālai avaḷ kaṇṇāṟ kuṟitta ciṟappuppaṟṟip paṇaittōḷ naṉṉutal arivaiyoṭu eṉṟum, āyiṉum eṉṟataṉāl avaḷatu tuṇaimai tamatu oḻukkattiṟku iṉṟi yamaiyātu eṉṟum kūṟiṉāṉ. nakilatu perumaiyum, iṭaiyatu nuṭpamum kaṇṭu, taṉ perunayapput tōṉṟa, meṉmela iyali eṉṟāṉ. “cilampunakac, ciṉmel lotukkamoṭu meṉmela iyaliniṉ, ṉaṇimāṇ ciṟupuṟaṅ kāṇkam ciṟunaṉi, ēkeṉa ēkal 3” eṉa varutalālum ip poruṇmai uṇarka. aimpoṟikaḷālum ārat tuykkum perumpōka muṭaimai yiṉ, avaṭku aivakaivaḷamum oruṅku peṟa viḷaṅkum toṇṭiyai uvamittāṉ. aivakai vaḷam, kuṟiñci mutaliya aivakai nilattum peṟaṟkuriya vaḷam. “nāṭaṉeṉkō ūra ṉeṉkō  1” eṉṟataṉālum ivvuṇmai tuṇiyappaṭum. kūṭṭa meytiya kālattu avaṭkut taṉ taṉmai yeṉpatu oṉṟiṉṟi, uḷḷam citaintu, nāṇaḻintu niṟai tuṟantamai tāṉaṟiya meyp paṭṭamaiyiṉ, paṇpu pala koṇṭu vanticiṉ eṉṟāṉ. “pukumukam purital” eṉṟa cūttirattu, “citaivu piṟarkkiṉmai” eṉavē, accitaivu talaimakaṉ uṇarum eṉpatu peṟṟām. toṇṭi yaṉṉa nī vanticiṉ eṉṟa taṉōṭu amaiyātu, vāḻi eṉṟataṉāl, toṇṭi ellā vaḷamum peṟṟu ōṅkutal pōla, nīyum niṉ palavākiya kuṇaṅkaḷōṭu viḷakkamuṟuka eṉak karutiṉāṉām. itu “niṟpavai niṉaii nikaḻpavai urait 2” taṟkaṇ niṟpavai niṉaittuk kūṟiyatu. nikaḻpavai niṉaittuk kūṟiyatu vanticiṉ paṇpupala koṇṭē eṉpatu. “kulattiṉ tiriyāk koḷkaiyum koḷkaiyoṭu, nalattiṉ tiriyā nāṭṭamu muṭaiyōy, kaṇṭataṉ aḷavaiyiṟ kalaṅkuti yeṉiṉum, maṇṭiṇi kiṭakkai mānilam uṇṭeṉak karuti, yuṇaraleṉ yāṉē 3” eṉpataṉālum ipporuṇmai uṇarap paṭum.
“paṇpiṟ peyarppiṉum 4” eṉṟa cūttirattu, avaṭ peṟṟu malitaṟku itaṉaik kāṭṭi, “iḵtu avaṭ peṟṟu maliyum talaivaṉ kūṟiyatu” eṉa iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiṉar. mēlum, nacciṉārkkiṉiyar, “meytoṭṭup  payiṟal5” eṉṟa cūttirattu, “kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum” eṉpuḻi, “kuṟṟaṅ kāṭṭiya” eṉṟataṉāl amaittu, “itu pāṅkaṟ kūṭṭam kūṭi nīṅkum talaimakaṉ, nī varu miṭattu niṉ tōḻiyoṭu varal vēṇṭum eṉat talaivikkuk kūṟiyatu” eṉṟār.
	176.	paṇpum pāyalum koṇṭaṉaḷ toṇṭit
taṇkamaḻ putumalar nāṟum oṇṭoṭi
aitamain takaṉṟa valkuṟ
koytaḷir mēṉi kūṟumati tavaṟē.
itu, talaimakaḷum tōḻiyum oruṅku niṉṟuḻic ceṉṟa talaimakaṉ, “ivaḷ eṉṉai ivai kōṭaṟkuk kāraṇam eṉ?” eṉṟu tōḻiyai viṉāviyatu.
paḻaiya urai :
koṇṭaṉaḷ eṉaṟatu talaiviyai eṉak koḷka.
urai :
toṇṭi nakarkkaṇ, kuḷircci poruntiya putumalariṉ maṇam vīcum oḷḷiya toṭiyiṉaiyum, melliya kāñci porunti akaṉṟa alkuliṉaiyum, koyyappaṭṭa taḷir pōlum mēṉiyiṉaiyumuṭaiyāy, eṉakkuriya paṇpiṉaiyum uṟakkattiṉaiyum niṉ tōḻi kavarntu koṇṭu eṉpāl avai ilavākkiṉaḷ. ākaliṉ, avvāṟu kōṭaṟku yāṉ ceyta tavaṟu yātu? kūṟuka eṉṟavāṟu.
paṇpu, perumaiyum uraṉum eṉṟa iruvakaikkum uriya naṟkuṇa naṟceykaikaḷ. pāyal - uṟakkam; “paṭaliṉ pāyal vauvi yōḷē 1 eṉṟu piṟāṇṭum kūṟupa. paṇpum pāyalum koḷḷappaṭṭaṉa eṉavē, avaṉ taṉpāl avaiyila eṉpatu kūṟiṉāṉāyiṟṟu. aitamaintu akaṉṟa alkul eṉpatu ip poruṭṭātal, “akaṉṟa alkul aitamai nucuppu 2” eṉavum, “aitakal alkul kaviṉpeṟap puṉainta, palkuḻait toṭalai 3” eṉavum varuvaṉavaṟṟāl aṟika. mati muṉṉilaiyacai. toṭiyum alkulum mēṉiyum uṭaiyāy, nāṟum mēṉiyuṭaiyāy eṉa iyaiyum.
uḷmelivu nikaḻntaviṭattum, ataṉaip puṟattē tōṉṟā vakai maṟaittal āṇmaip paṇpukaḷuḷ oṉṟāka, av vāṟaṉṟit tōḻiyiṭaic ceṉṟu kuṟaiyuṟutal paṟṟip paṇpum, av vuḷḷamelivāl uṟakka miṉmaiyiṉ pāyalum kūṟi ivaṟṟaik koṇṭaṉaḷ eṉṟāṉ. koṭuppak koḷvaḻik, koṇṭaṉaḷ eṉṟal ākāmaiyiṉ, kavarntu koṇṭamai tōṉṟak koṇṭaṉaḷ eṉa vāḷātu kūṟi, kūṟumati tavaṟē eṉṟataṉāl apporuṇmai eyta vaittāṉ. paṇpum pāyalum taṉakkē uriyavāyiṉum, avaḷ virumpiyavaḻi avai koḷḷappaṭutalum paṭāmaiyum uṭaiya eṉpatupaṭap paṇpum pāyalum koṇṭaṉaḷ eṉṟataṉāl tāṉ avaḷ varaippiṉa ṉāyatum peṟappaṭum. paṭavē, taṉpāl kuṟṟam nikaḻiṉ, ataṉaik kāṭṭit tirutti avaṟṟai mīṭṭum peṟuvittal muṟai eṉṟaṟkuk kūṟumati tavaṟē eṉṟāṉ.
matiyuṭampaṭuttal vēṇṭit tōḻiyaik kuṟaiyuṟukiṉṟā ṉākaliṉ, avaḷai, toṭiyum alkulum mēṉiyu muṭaiyāy eṉac ciṟappittāṉ.
oruvar varaippiṉarāy oruvar niṉṟu paṇipuriyumiṭattu, avarpāl tavaṟilvaḻi, avar avaruṭaiya paṇpum pāyalum keṭap paṇipurivittal ākātu eṉpatoru nayam tōṉṟiya vāṟu kāṇka.
itaṉāl, talaimakaḷmuṉ niṉṟu tāṉ kuṟaiyirattaṟku iṭam kāṭṭit taṉ kuṟaiyait tōḻi uṇartaṟku iyaipupaṭak kuṟaiyuṟumāṟṟai īṇṭu viḷaṅkak kūṟiṉāṉ eṉa aṟika.
āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum, “meytoṭṭup  payiṟal 1” eṉṟa cūttirattut tōḻi kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟalum” eṉpataṟku utāraṇamākak kāṭṭiṉar. veḷippaṭai yum kuṟippumākiya akkūṟṟuvakai iraṇṭaṉuḷ itu veḷip paṭak kūṟiyatu.
	177.	tavaṟila rāyiṉum paṉippa maṉṟa
ivaṟutirai tiḷaikkum iṭumaṇal neṭuṅkōṭṭu
muṇṭaka naṟumalar kamaḻum
toṇṭi yaṉṉōḷ tōḷuṟ ṟōrē.
itu talaimakaḷum tōḻiyum oruṅku niṉṟuḻi, “ivaḷ eṉṉai varuttutaṟkuc ceyta tavaṟu eṉ?” eṉṟu viṉāviya talaimakaṟkut tōḻi nakaiyāṭic colliyatu.
paḻaiya urai1:
tōḷuṟṟōr eṉṟatu, tōḷai etirppaṭṭōr eṉṟavāṟu. nīraṟā nilattu muṇṭaka naṟumalar kamaḻum toṇṭi aṉṉōḷ eṉṟatu ivaḷ nām aṇuki nukartaṟkariyaḷ eṉṟavāṟu. itaṉ iṟaicci........
urai :
oṉṟaṉai yoṉṟu mēṟpaṭ ṭeḻum alai poruta lāl koḻittiṭappaṭṭa maṇal paranta uyarnta karaiyiṉai yuṭaiya tuṟaikkaṇ nīrmuḷḷiyiṉ naṟiya malarkaḷiṉ maṇam kamaḻum ciṟappiṉaiyuṭaiya toṇṭinakar pōlvāḷatu tōḷai etirppaṭṭōr tavaṟu oṉṟum ceytilarāyiṉum teḷivāka naṭukkamuṟṟu varuntuvar; ākaliṉ, yāṉ kūṟumā ṟeṉṉai? eṉṟavāṟu.
ivaṟutal, oṉṟaṉai yoṉṟu mēṟpaṭṭeḻutal. iva ṟaṉmai yeṉpataṟkup parimēlaḻakiyār kūṟum urai 2 kāṇka. ivaṟutirai tiḷaikkum iṭumaṇal neṭuṅkōṭu eṉṟataṟku, nīraṟāmaiyāl alai vantu kalakka ataṉāl alaippuṇṭu karai keṭātavāṟu putumaṇal iṭappaṭṭu uyarnta karaiyiṉai yuṭaiya tuṟai eṉṟu uraippiṉum amaiyum. tōḷuṟṟōr eṉṟatu tōḷaik kūṭiṉōr eṉṟu poruḷkōṭal amai yātu eṉṟaṟkup paḻaiya uraikārar “tōḷai etirp paṭṭōr” eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. paṉittal, paṇpum pāyalum iḻantu varuntutal.
talaimakaṉ tōḻiyai matiyuṭampaṭukkum karuttiṉāl avaḷum talaiviyum oruṅku niṉṟaviṭattup pōntu, paṇpum pāyalum iḻantu tāṉ paṉikkumāṟu kūṟiṉamaiyiṉ, tōḷuṟ ṟōr eṉṟu talaivaṉatu talaippeytuṭaimai tāṉ uṇarnta vāṟu tōḻi pulappaṭuttiṉāḷ eṉa aṟika. tāṉ eytiya varuttattukku ētuvākat tāṉ ceyta tavaṟu yātu eṉṟu viṉāviya talaivaṟku, tavaṟilvaḻiyum paṉittal tōḷuṟṟōr iyalpākaliṉ, tavaṟṟiṉ uṇmaiyiṉmaikaḷ ārāytal vēṇṭā eṉpāḷ, tavaṟila rāyiṉum paṉippa eṉṟum, tavaṟilār paṉittal yāṅkaṉam eṉak kaṭāveḻuntu coṟpal kāmai nōkki, maṉṟa eṉṟum kūṟiṉāḷ. “kūṟumati tavaṟē 1” eṉa vēṇṭi niṉṟāṟku aḵtu uṇṭeṉṟēṉum, iṉṟeṉṟēṉum kūṟātu, tavaṟila rāyiṉum paṉippa maṉṟa eṉa muṭintatu muṭittalākap potuvāypāṭṭāṟ kūṟiṉamaiyiṉ, “niṉpāl tavaṟilai yāyiṉum tavaṟu uṇṭu pōlum eṉak karutip paṉittal niṉmāṭṭē amaintatu” eṉṟāḷām. itaṉāl, tōḻimāṭṭu nakai tōṉṟiṟṟeṉa aṟika. koḷaṟkarumaiyum perukiya tiruvuṭaimaiyum paṟṟik kaṇṭōr paṉittal iyalpē eṉṟaṟku avviraṇṭumuṭaiya toṇṭi nakarai uvamittāḷ.
itaṉ iṟaiccipporuḷ paḻaiyavuraippakutiyil citaintu viṭṭatu. nīr iṭaiyaṟātu cūḻnta maṇaṟkōṭṭil niṟkum muṇṭakam malarntu naṟumaṇam kamaḻvatu pōla, ariya kāvalamainta kaṭimaṉaikkaṇ peru nalam tikaḻat talaimakaḷ viḷakkamuṟuvatum, an naṟumaṇam kaṇṭōr uḷḷattaik kavaṟṟiṉum, koḷḷaṟ karitāyatu pōla, ivaḷ nalattāl nī paṉittu varuntiṉum koḷḷaṟ kariyaḷ eṉat tōḻi uḷḷuṟai yāl arumai ceytu ayarvittamai kāṇka. itu cēṭpaṭai. muṇṭakam neytalnilak karupporuḷ. pāṭṭiṭai vanta karupporuḷai iṟaicci eṉpatum vaḻakku. “iṟaiccip poruḷvayiṉ ceyyuḷuṭ kiḷakkum iyaṟ peyarkkiḷavi 2” eṉṟum, “aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum 3” eṉṟum āciriyar kūṟuvatu kāṇka. āyiṉum, pāṭṭiṭaip poruṭku ottu muṭiyum poruḷ uḷḷuṟaiyuvamam eṉavum, ap poruṭkup puṟamāy vēṟupaṭak kāṇpatu iṟaicci eṉavum vēṟupāṭu terintukoḷka. naṟumaṇam kamaḻum neṭuṅkōṭṭu muṇṭakam orukāl neruṅkiṉum muḷḷuṭaimaiyāl koḷaṟku aritāmāṟu pōla, uṭaṉuṟaiyiṉum eṉṉāl ivaḷai uṭaṉpaṭuvittal iyalātu eṉat tōḻi kūṟiyatāka iṟaicci peṟappaṭumāṟu kāṇka.
	178.	tōḷum kūntalum palapā rāṭṭi
vāḻta lollumō maṟṟē ceṅkōṟ
kuṭṭuvaṉ toṇṭi yaṉṉa
eṟkaṇṭu nayantunī nalkāk kālē
itu, talaimakaṉ tōḻiyai irantu kuṟaiyuṟuvāṉ colliyatu.
urai :
cevviya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kuṭṭuvaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṟ kuriya toṇṭinakar pōlum eṉṉai, eṉ kuṟai mikka nilaiyiṉaik kaṇṭum nī virumpi aruḷāyāyiṉ, ivaḷuṭaiya tōḷum kūntalum pārāṭṭi vāḻum il vāḻkkai eṉakku iyalumō? iyalātu kāṇ eṉṟavāṟu.
irantu kuṟaiyuṟutaṟkaṇ, irattal eṉpatu kuṟaiyuṭaiyār ceyyum ceykai ceytoḻukuvatu. kuṟaiyuṟutal eṉpatu ikkuṟai iṉṟiyamaiyāṉ eṉpatu paṭap pacain toḻukuvatu. ivai ceytoḻukal uyarnta talaimakaṟku ilakkaṇameṉa vaṟika. “puṇarnta piṉṟai āṅṅaṉam oḻukātu, paṇinta moḻi yāṉ tōḻi tēettu, irantukuṟai yuṟutalum kiḻavōṉ mēṟṟē1” eṉpatu viti. maṟṟu: acainilai. cevviya kōlpōṟaliṉ, muṟaimai, ceṅkōl eṉappaṭṭatu. toṇṭi kuṭṭuvaṟ kurittātal, “veṇkōṭ ṭiyāṉai viṟaṟpōrk kuṭṭuvaṉ, teṇṭiraip parappiṉ toṇṭi 2” eṉpataṉālu maṟika. cēra nāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, poṟaināṭu eṉap pala nāṭukaḷākap pirintu taṉittaṉiyē cērar kuṭiyil tōṉṟiya aracarkaḷāl āṭci ceyyappaṭiṉum, avaruḷ vaḻimuṟait tōṟṟattāl uriyavaṉ muṭivēntaṉāka, ēṉaiyōr avaṉ vaḻiyaracāy āṭcipurivar; kuṭṭuvaṉ muṭivēntaṉāyiṉ, kuṭakkōvum, irumpoṟaiyum vaḻiyaracāvar; kuṭakkō muṭikkuriyaṉā yiṉ kuṭṭuvar kōvum poṟaiyar kōvum vaḻiyaracāvar. tantaikkuppiṉ avaṉ mutaṉmakaṉ, avaṟkuppiṉ avaṉ mutaṉmakaṉ aracuk kuriyaṉāka varum muṟai 1 tamiḻar aracu muṟaiyaṉṟu; atu vaṭavar aracumuṟai. immuṟai teriyāmal teṉṉāṭṭu varalāṟu kāṇpōr palar taṭumāṟukiṉṟaṉar. niṟka, innūlāciriyar kālattil kuṭṭuvaṉ cēramāṉāy maṇimuṭiyum eḻumuṭi keḻīiya tiruvum uṭaiyaṉāy viḷaṅkiṉamaiyiṉ, poṟai nāṭṭut toṇṭiyaic ceṅkōṟ kuṭṭuvaṉ toṇṭi eṉṟu ciṟappittār eṉa aṟika. eṟkaṇṭu eṉṟatu āṟṟalāl avaṉatu kuṟaimikka nilaimai uṇara niṉṟatu.
illiruntu nallaṟam puriyumiṭattut talaimakaḷaik kūṭun toṟum “aṟitō ṟaṟiyāmai 2” pōlap puttiṉpam tōṉṟak kaṇṭu makiḻvāṉ avaḷ nalam pārāṭṭal iyalpākaliṉ, tōḷum kūntalum pala pārāṭṭi eṉṟāṉ. kūṭṭattiṟ kūntaliṉum tōḷ ciṟantamaiyiṉ, tōḷai muṟkūṟiṉāṉ. “uvaviṉi vāḻiya neñcē maiyaṟa, vaikucuṭar viḷaṅkum vāṉṟōy viyaṉakarc, cuṇaṅkaṇi vaṉamulai nalampā rāṭṭit tāḻiruṅ kūntalnaṅ kātali, nīḷamai vaṉappiṉ tōḷumā raṇaintē 3” eṉpataṉālu maṟika. talaimakaḷaik kūṭi vāḻum vāḻkkaiyai yiṉṟit tāṉ amaiyāmai tōṉṟa niṟṟaliṉ, eṟkaṇṭu eṉṟum, avaḷait tāṉ peṟaṟkaṇ avaṭkuc ciṟantāḷāya tōḻiyiṉ uṭampāṭilvaḻip peṟalaritu eṉpāṉ nayantu eṉṟum, nalkākkālē eṉṟum kūṟiṉāṉ. vāḻtal ollumō eṉṟataṉāl, nī nalkākkāl yāṉ uyirvāḻtalum kūṭumō eṉpatu kuṟippāl tōṉṟak kūṟiṉamai peṟṟām.
parivuṟṟu meliyum eṉṉaik kaṇṭum eṉṟatu, talai makaṉkaṇ tōṉṟiya tuṉpattup pulampal. vāḻtal ollumō eṉṟatu, “nalattaka nāṭiṉ kalakkamum atuvē4” eṉpuḻip peṟṟa kalakkam.
iṉi, “meytoṭṭup payiṟal 1” eṉṟa cūttirattu, “aṟintō ḷayarppiṉ avvaḻi maruṅkiṟ, kēṭum pīṭum kūṟalum” eṉpuḻi itaṉai aṭakkuvar nacciṉārkkiṉiyar. avar karuttuppaṭi, tōḷum kūntalum pārāṭṭutal nalkiyavaḻi eytum pīṭum, vāḻtal ollumō eṉṟatu nalkāvaḻi eytum kēṭum eṉak koḷka. iḷampūraṇar tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutikku utāraṇamākkuvar.2
	179.	nalkumati vāḻiyō naḷinīrc cērppa alavaṉ tākkat tuṟaiyiṟāp piṟaḻum iṉṉolit toṇṭi yaṟṟē niṉṉala tillā vivaḷciṟu nutalē.
itu, kuṟiyiṭattu vantu nīṅkum talaimakaṉait tōḻi etirp paṭṭu varaivukaṭāyatu.
paḻaiya urai :
alavaṉ tākkat tuṟai iṟāp piṟaḻum eṉṟatu, iv voḻukkam puṟattārkkup pulaṉākiya ñāṉṟu ivaḷ uyir vāḻāḷ eṉpatām.
urai :
periya kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya cērppaṉē, niṉṉai iṉṟiyamaiyāta ivaḷatu ciṟiya nutal, karaikkaṇ vāḻum alavaṉ tākkutalāl tuṟaikkaṇ vāḻum iṟāmīṉ puraḷum iṉiya oliyiṉaiyuṭaiya toṇṭinakar pōlvatākaliṉ, nī ataṉ oḷi keṭāmai aruḷvāyāka eṉṟavāṟu.
naḷi - perumai. tuṟaiyiṟā eṉṟataṟ kēṟpak karai vāḻalavaṉ eṉpatu peyturaikkappaṭṭatu. piṟaḻum oli, piṟaḻutalāl eḻum oli yeṉka. niṉṉalatillā eṉpatu “nāṇu naṭpum illōrt tēriṉ, yāṉala tillaiyiv vulakattāṉē” eṉpuḻip pōla, allatil eṉṉum vāypāṭṭiṉkaṇ vantatu.
kuṟiyāvatu, “talaimakaṉ tōḻiyai irantu kuṟaiyuṟṟup piṉṉiṉṟa viṭattu, avaṉai āṟṟuvikkum cila coṟ colli āṟṟuvittut talaimakaṉaik kuṟi nayappittavāṟṟāṉ niṉṟa tōḻiyaip piṉṉum talaimakaṉ etirppaṭum; etirppaṭ ṭāṉai iṉṉaviṭattu vā eṉṟu kuṟippiṉā luṇarttum” iṭam. ivviṭattu ivar iraviṉum pakaliṉum vantu kūṭuvar. “kuṟiyeṉap paṭuvatu iraviṉum pakaliṉum, aṟiyat tōṟṟum āṟṟa teṉpa. 1” īṇṭu āṟṟateṉpatu avaṉ varutaṟkuriya neṟiyiṭam eṉṟaṟku. ivaṟṟuḷ, iravukkuṟi maṉaiyakattē orucār eṉṟum, pakaṟkuṟi maṉaiyiṉ puṟattē makaḷir ceṉṟu payilum ellaikkaṇ uḷḷatōr iṭam eṉṟum kūṟupa.
varaivukaṭātalāvatu, varaital vēṇṭumeṉa niṉaikku māṟu talaivaṉai muṭukutal. ituvum kuṟippiṉāl varaivu kaṭātalum, veḷippaṭaiyāl varaivukaṭātalum eṉa iru vakaippaṭum. ivaṟṟuḷ, kuṟippāl varaivu kaṭāvuvaṉa, “poḻutum āṟuṅ kāppumeṉṟu ivaṟṟiṉ, vaḻuvi ṉākiya kuṟṟam kāṭṭa lum, taṉṉai yaḻitalum  avaṇū ṟañcalum, iraviṉum paka liṉum,  nīvā eṉṟalum, kiḻavōṉ taṉṉai vāral eṉṟalum, naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum, puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum, varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa 2” eṉa āciriyar kūṟuvar. “kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷaviyum, kāppuc ciṟai mikka kaiyaṟu kiḷaviyum, āṟupārt tuṟṟa accak kiḷaviyum, iraviṉum pakaliṉum nīvaru keṉṟalum, kiḻavōṉ ṟaṉṉai vāra leṉṟalum, taṉṉuṭ kaiyā ṟeytiṭu kiḷaviyum, aṉṉa marapiṟ piṟavun tokaii, taṉṉai yaḻinta kiḷavi yellām, varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa 3” eṉa iṟaiyaṉā rakapporuḷ uṭaiyārum kūṟiṉar. āciriyar tolkāppiyaṉār. “vēṭkai maṟuttuk kiḷantāṅ kuraittal, marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa 4” eṉṟatu veḷip paṭaiyāl varaivu kaṭātal eṉa uraippar iḷampūraṇar. ivar karutumāṟu vēṭkaimaṟuttal eṉṟatu “vēṭkaip poruḷāṟ kūṟutalai maṟuttup paṭṭāṅkuk kūṟutal” eṉpatu; “māmalai nāṭa varaintaṉai koṇmō 5” eṉṟāṟpōla. kaḷavoḻuk kattai nīṭṭippiṉ viḷaiyum ētam āyntu talaimakaṉai viraintu varaintu koḷḷumāṟu ūkkuvatu aṟivum aṟamum aṉpum uruvākak koṇṭa tōḻikkuk kaṭaṉ. akkaṭaṉai āṟṟu miṭattut taṉatu nilai talaimakaṉatu talaimainilaiyai nōkkat tāḻntatākaliṉ, avaṉatu uḷḷam varaintu kōṭaṟkuc cellu māṟu veḷippaṭaiyāka muṭukutal nērmaiyākāmaiyiṉ toṭakkattil kuṟippākavum, piṉṉar veḷippaṭaiyākavum ceyvaḷ. atu paṟṟiyē varaivu kaṭātal iruvakaittāyiṟṟu. kuṟippākat tōḻi kūṟuvatait talaimakaṉ uṇarvāṉāyiṉum, kāmañ ciṟappatu karutit talaimakaṉ varaitalai nīṭṭippaṉ. nīṭṭittal avaṉatu talaimaiyiṉ māṇpu eṉa aṟika.
uḷḷuṟaiyāl talaimakaḷatu āṟṟāmai mikuti kūṟu kiṉṟamaiyiṉ nalkumati eṉṟum, nalkiyavaḻi avviruvarum tuyppa niṟkum iṉpattiṉ ciṟappu nōkki, vāḻiyō eṉṟam, uṟṟār uṟātār ākiya irutiṟattārkkum oppa vaḻaṅkum taṇṇaḷiyuṭaimai karuti, naḷinīrc cērppa eṉṟum, iṉ ṉoliyāl viḷakkamuṟum toṇṭiyaṟṟē eṉṟamai yiṉ, ivaḷatu nutalum taṉ nalloḷiyāl viḷakka muṟutaliṉṟip pacantatu eṉṟum, taṉakkuṟṟa varuttam kūṟit tēṟṟutaṟkuriya tāyarum taṉṉaiyarum tōḻiyarum piṟarum uṭaiyaḷāyiṉum, avarāl tīrkkappaṭātu niṉṉai iṉṟiyamaiyā ḷāyiṉāḷ eṉṟaṟku niṉṉalla tillā ivaḷ eṉṟum, oḷiyiḻantu pacantu tōṉṟutaliṉ ciṟunutal eṉṟum kūṟiṉāḷ. nutal ciṟitāyiṉum, pacantu varutta muṟuvittaliṟ peritāmeṉpatu kuṟippu. “ciṟunutal pacantu peruntōḷ cāay 1” eṉṟār piṟarum.
niṉṉala tillā ivaḷ eṉṟatu aḻivil kūṭṭattu aṟaṉaḷit turaittal. ciṟunutal toṇṭi yaṟṟākaliṉ, nalkumati eṉṟatu āṅkuneñcaḻital; varaiyātu nīṭṭit tavaḻi, ic ciṟu nutalum pacalaiyāl oḷikeṭṭup puṟattārkku ivvoḻukkattaip pulappaṭukku meṉa añci neñcaḻin turaikkiṉṟamaiyiṉ, nalkutal varaitalātaliṉ, itu varaital vēṭkaip poruḷatām eṉa aṟika.
alavaṉ tākkutalāl tuṟaikkaṇ vāḻum iṟāl mīṉ piṟaḻum eṉṟatu ivaḷ nutal pacattalāl, puṟattārkku iv voḻukkamuṇmai pulaṉām; ākiyavaḻi ivaḷ perunāṇiṉa ḷātaliṉ uyirvāḻāḷ eṉṟavāṟu. ituvē paḻaiyavurai kārarkkum karuttātal kāṇka.
	180.	ciṟunaṉi varaintaṉai koṇmō perunīr
valaivar tanta koḻumīṉ valcip
paṟaitapu mutukuru kirukkum
tuṟaikeḻu toṇṭi yaṉṉaviva ṇalaṉē.
itu, tāḻttu varaiyak karutiya talaimakaṉait tōḻi neruṅkik kaṭitiṉ varaiya vēṇṭumeṉac colliyatu.
paḻaiya urai :
valaivar tanta koḻumīṉ valcikkaṇṇē paṟattal keṭṭa mutukuruku iṟukkum eṉṟatu, notumalarkku makaṭ pēca vantiruk kiṉṟa cāṉṟōr uḷar eṉṟavāṟu.
ivaipattum colvakaiyāl toṭarcci peṟutalē yaṉṟik kiḷavi vakaiyāl toṭarcciyuṭaiyavāṟum aṟika.
urai :
paratavar kaṭaliṉiṉṟum koṇarnta koḻuviya mīṉākiya uṇaviṉ poruṭṭup paṟattalvali yiḻanta mutirnta kuruku taṅkiyirukkum tuṟai poruntiya toṇṭinakar pōlum ivaḷai mikak kuṟukiya pōtiṉkaṇ varaintu ivaḷatu nalattai nukarvāyāka eṉṟavāṟu.
ciṟunaṉi - mikak kuṟukiya pōtu “ciṟunaṉi nī tuñci ēṟpiṉum 1” eṉpataṉālum ipporuṇmai tuṇiyappaṭum. tāṉum uṇa vātalaṉṟi ēṉai nel mutaliyaṉa peṟutaṟkum poruḷātaliṉ, mīṉaik koḻumīṉ valci eṉṟār. nel mutaliya uṇavup poruḷiṉum mīṉuṇavu uṭalōmpuvārkkuc ciṟantatu eṉpa vākaliṉ, koḻumīṉ valci eṉṟāreṉiṉumām. “iruñcēṟ ṟaḷḷal nāṭpulam pōkiya, koḻumīṉ valcip puṉṟalaic ciṟā ar 1” eṉṟu cāṉṟōr vitantōtutal kāṇka. paṟaitapu mutukuruku eṉṟatu, paṟattal vali yiḻantu mutumaiyāl taḷar vuṟṟa nāraiyai. paṟai, paṟattal. “paṟaivalan tappiya paital nārai” “paṟaitapu nārai 2” eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkumāṟu kāṇka.
talaimakaṉ tāḻttu varaiyak karutiṉāṉ eṉpatu uṇarnta tōḻi, uḷḷuṟaiyāl notumalar varaivu kuṟittu viṭutta cāṉṟōr varaviṉai uṇarttiṉamaiyiṉ, veḷippaṭaiyāl, ciṟitu tāḻkkiṉum ētam peritām eṉṟaṟkuc ciṟunaṉi eṉṟum, kāvalarumaiyum iṟceṟippum mikkiruttaliṉ koṇṭutalaik kaḻital mutaliya muyaṟcikaḷ payaṉpaṭā eṉṟaṟku, varaintaṉai koṇmō eṉṟum, kāmañ ciṟattaṟporuṭṭu virainta varaiviṉaik karutiṟṟilai yeṉiṉum, tāḻttavaḻi ivaḷ nalam keṭutal orutalai yeṉa yāppuṟuttaṟku, varaintaṉai eṉṟu oḻiyātu koṇmō eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu “puraipaṭa  vanta3” tāyiṉum varaitaṟ poruṭṭātaliṉ amaiyum eṉa vuṇarka.
paratavar koṇarnta koḻumīṉ valciyiṉ poruṭṭup paṟaitapu nārai taṅkiyirukkumāṟu pōla, talaimakaḷ vaikiya emmaṉaiyiṭattu vēṟṟuvaraivu kuṟittuc cāṉṟōr vantuḷar eṉpatu uḷḷuṟai. paḻaiya uraikārarkkum ituvē karut tātal kāṇka.
mutumai kaṇṭu iraṅkik koḻumīṉ valciyiṉai valaivar eṟiyār eṉpataṉai aṟintuvaittum. kuruku avvalcip poruṭṭu iruntatāka, nī varaital vēṇṭi muyalāmai eṉṉai eṉa ippāṭṭiṉ poruṭpuṟattē iṟaicci tōṉṟumāṟu kāṇka.
ciṟunaṇi yeṉṟum pāṭamuṇṭu. āyiṉum, “niṉ aṇi māṇ ciṟupuṟam kāṇkam ciṟunaṉi, ēkeṉa ēkal nāṇi 4” eṉṟum, “pirintōr uḷḷupu niṉaital, ciṟunaṉi āṉṟikam eṉṟi tōḻi 5” eṉṟum, “peritamarn tiyainta kēṇmai ciṟunaṉi, ariya pōlak kāṇkuveṉ 1” eṉṟum cāṉṟōr payila vaḻaṅkutaliṉ, ciṟunaṉi eṉṟa pāṭamē cīriteṉa aṟika.
19. neytaṟpattu
ippattiṉkaṇ varum pāṭṭuttōṟum neytalākiya karupporuḷ ciṟantu niṟṟaliṉ, iḵtu ippeyariṉaip peṟuva tāyiṟṟu.
neytal, nīrppū vakaiyuḷ oṉṟu. perumpālum itu kaṭaṟkaraippakutiyil uḷḷa nīrnilaikaḷil mikku iruppatāl, annilappakuti itaṉāl neytal eṉṟa peyar eytiṟṟu. kaṭalum kaṭalcārnta pakutiyum “perumaṇal ulakam 2” eṉṟu kuṟikkap paṭiṉum, cāṉṟōr palarum perumaṇal ulakam eṉṉātu neytalaiyē ciṟappāka eṭuttu neytal eṉṟu vaḻaṅkiyiruppa toṉṟē itaṉ nalattukkup pōtiya cāṉṟākum.
inneytal, tāmarai āmpal mutaliyavaṟṟaip pōlak koṭiyum ilaiyum uṭaiyatu. perumpālum itu kaḻik karaikaḷil perukak kāṇappaṭiṉum, mullai marutam kuṟiñci mutaliya pakutikaḷilum nīrnilai maruṅkil kāṇappaṭuvatu uṇṭu. itaṉ ilai, yāṉaikkaṉṟiṉ kātupōlum vaṭiviṉaiyuṭaiya tātal kaṇṭa cāṉṟōr, “irumpiṭi...... neytaṟ pācaṭai puraiyum añcevip, paitalaṅ kuḻavi taḻīi.... vaikum 3” eṉṟaṉar. “neytalmukiḻt tuṇaiyavām kuṭumi 4” eṉṟaliṉ, itaṉ arumpu paṇṭai paḷḷic ciṟuvariṉ kuṭumipōl irukku meṉat terikiṟatu. neytaṟpūviṉ itaḻ mēṟpuṟattu aṭippakuti muṟṟum kaṟuttu makaḷir kaṇpōl irukkum. “nīṉaṟu neytaliṟ polinta uṇkaṇ 5” eṉṟum, “kaṇṇē roppiṉ kamaḻnaṟu neytal 6” eṉṟum aṟiñar uraippatu kāṇka. itaṉ niṟattai viyanta paṇṭaic cāṉṟōr, “maṇikkalat taṉṉa māyitaḻ neytal 7” eṉṟum, “maṇiniṟa neytal 8” eṉṟum pārāṭṭi yuḷḷaṉar. itaṉkoṭi nīṇṭu āmpaṟṟaṇṭu pōla uḷḷē puḻaiyuṭaiyatu.
neytaliṉ niṟamum nīlamalariṉ niṟamum okkumāyiṉum, nīlattiṉ itaḻ muḻutum nīlaniṟaṅ koṇṭiruppatu vēṟupāṭu. aṉṟiyum nīlam kālaiyil malarvatu; neytal vaikaṟaiyil malarvatu; “vaikaṟai malarum neytal 1” eṉa innūlē kūṟuvatu kāṇka. tāmarai pōla mālaiyil itaḻkuvivatum inney taṟku  iyalpu. neytaṟpūviṉ itaḻ, vaṭivil vēlpōla irukkum. neytaliṉ pūvaiyē taṉippaṭa vaittut toṭut taṇivatu paṇṭaiyōr vaḻakkaṉṟu; itaṉuṭaṉ vēṟu pala niṟamuṭaiya pūkkaḷaiyum taḻaikaḷaiyum viravi uṭaipōlat toṭuttaṇital iḷamakaḷir ceyal vakaiyākum. makaḷir ivaṟṟaik kūntaṟ piṉṉaliṟ cūṭikkoḷvatum, āṭavar cerunti mutaliya malarkaḷōṭu cērat toṭuttut tārāka aṇivatum vaḻakkam. viḷaiyāṭṭu makaḷir tām iḻaikkum maṇaṟciṟuvīṭṭil inneytaṟ pūkkaḷaic corintu kōlañ ceytu iṉpuṟuvar. itaṉai maturai marutaṉ iḷaṅkaṇṇaṉār eṉṉum cāṉṟōr, “oṇṇutal makaḷir ōṅkukaḻik kuṟṟa, kaṇṇē roppiṉ kamaḻnaṟu neytal, akalvaric ciṟumaṉai aṇiyum tuṟaiva 2” eṉṟu pukaḻntōtukiṉṟār. ivvāṟu pulavar palarum pārāṭṭippāṭum pukaḻpeṟṟa inneytaliṉ ciṟappu, caṅka ilakkiyaṅkaḷil parantu kiṭattalai nōkkātu, nīlōṟpalam eṉa vaṭavar kūṟum nīlamalaraiyum itaṉaiyum oṉṟākac cilar karutukiṉṟaṉar. “pallitaḻ nīlamoṭu neytal nikarkkum 3” eṉpataṉaik kaṇṭēṉum avarkaḷ iraṇṭum vēṟuvēṟu vakaiyiṉa eṉṟu teḷivārkaḷāka.
	181.	neyta luṇkaṇ nēriṟaip paṇaittōḷ
poyta lāṭiya poyyā makaḷir
kuppai veṇmaṇaṟ kuravai niṟūun
tuṟaikeḻu koṇkaṉ nalkiṉ
uṟaiviṉi tammaviv vaḻuṅka lūrē.
iḵtu ikkaḷavoḻukkam neṭitu celliṉ,  ivvūrkkaṇ alar piṟakkumeṉṟu añciyirunta talaivi, “talaimakaṉ varaintu koḷḷat tuṇintāṉ” eṉṟu kūṟiya tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
itu ciṟaippuṟam. makaḷir kuppai veṇmaṇaṟ kuravai niṟūum tuṟaikeḻu koṇkaṉ eṉṟatu, makaḷir tam kātalaroṭu āṭum ivvūriṭattut taṉittal aritu eṉpatām.
urai :
neytalmalar pōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum nuṇ ṇiya iṟai poruntiya vaḷaiyaṇinta parutta tōḷaiyu muṭaiyarāyp poytal āṭiya iḷamakaḷir kuvinta veṇ maṇaṟkaṇ kuravai ayarum tuṟai poruntiya koṇkaṉ nammai varaiyumukattāl taṇṇaḷipurivā ṉāyiṉ, ala rākiya āravārattai yuṭaiya ivvūr uṟaitaṟku iṉitākum kāṇ eṉṟavāṟu.
neytal - makaḷir kaṇṇiṟku uvamaiyātal mēlē kūṟiṉām. poytal, iḷañciṟār peritum payiṉṟu viḷai yāṭum viḷaiyāṭṭuvakai. “polantoṭip putalvaṉum poytal kaṟṟaṉaṉ 1” “poytal makaḷir kaṇkāṇa ikuttantu 2” “mīṉ muḷ ḷaṉṉa veṇkāṉ māmalar, poytal makaḷir viḻavaṇik kūṭṭum” “poyta lāṭip polikeṉa vantu 3” eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. “maiyāṭa lāṭu maḻapulavar māṟeḻuntu, poyyāṭa lāṭum puṇarppi ṉavar 4” eṉpataṟkum, “poytal makaṉaiyāyp piṟarmaṉaip pāṭinī, eytiya palark kītta payam payak kiṟpatō 5” eṉpataṟkum muṟaiyē parimēlaḻa karum nacciṉārkkiṉiyarum uraitta uraikaḷāl itu kāmak kuṟip pillāta nōṉpākiya viḷaiyāṭṭeṉpatu terikiṉṟatu. ataṉāl poytalāṭum iḷaiya makaḷir maṟai pulappaṭāmal niṟuttum niṟaiyiṉṟi, aṟintataṉai aṟintāṅ kuraikkum vāymaiyuṭaimai paṟṟip poyyāmakaḷir eṉṟār eṉa vuṇarka. ivarkaḷai “maṟaiyeṉal aṟiyā māyamil āyam1” eṉṟār piṟarum. kuravai - maṅkaiyar eḻuvar kaikōttāṭum viḷaiyāṭṭu vakai. “kuravai yeṉpatu eḻuvar maṅkaiyar, cennilai maṇṭilak kaṭakak kaikōttu, annilaik koppa niṉ ṟāṭa lākum 2” eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. maṇaliṉkaṭ kuravai yayartal, “koṇṭa  liṭumaṇaṟ kuravai muṉaiyiṉ 3”  eṉpataṉāl valiyuṟum. iṉitu eṉpuḻi ākkam vikārattāl tokkatu. itaṟku ētu, koṇkaṉ nalkiṉ eṉpatu. “ākkam tāṉē kāraṇa mutaṟṟē” “āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē 4” eṉpaṉa viti. ākkam ciṟupāṉmai vārāmaiyum uṇṭeṉpar cēṉāvaraiyar. nacciṉārkkiṉiyar, vārāvaḻit tokka teṉavē paṭum eṉpar. ivaṟṟuḷ nallatu koḷka. aḻuṅkal, ōcai; īṇṭu, alar mēṟṟu. amma: uraiyacai. 
kaṇṭatum kātal koṇṭu kāmam kaiyikappak kūṭic ciṉṉāḷ kaḻintatum kainnekiḻttoḻiyum kantaruvam pōlātu, kaṇṭatum kāṭci vāyilākak karuttiṭai muḷaikkum kātal, iṭantalaippāṭu pāṅkaṟkūṭṭam tōḻiyiṟ kūṭṭaṅ kaḷāl vaḷarntu peruki iṭaiyīṭukaḷālum, oruvaḻittaṇappu varaiporuṭ pirivu mutaliyavaṟṟālum muṟuki mutirntu, oruvar oruvarai yiṉṟi uyirvāḻta lamaiyāta nilaiyai eytuvippatu kaḷavoḻukka mākiya kātalaṟattiṉ iyalpu. annilaimai eytuṅkāṟum tam talaimaippaṇpāl kaṭal pōṟ perukum kātal veḷḷattaik kaikaṭavātavāṟu niṟuttu neṟippaṭuttu māṟṟāl talaimakkaḷ mēṉmai eytukiṉṟaṉar. kīḻmakka ḷallarākaliṉ, kaḷavukkālattē tammil tām tamittuk kūṭumiṭattu meyyuṟu puṇarcci eytuva tallatu makap pēṟṟukkuriya puṇarcci eytuvatilar. oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta kāmacciṟappu eytiyatum, cāṉṟōr vāyilā ṉātal uṭaṉpōkkiṉālātal varaintu koḷvar. kāmam ciṟappatu kuṟittut talaimakaṉ varaiviṉkaṇ viraiyātu kaḷavē virumpi oḻukiṉamaiyiṉ nalkāṉāyiṉaṉ eṉa varunti yirun tāṭkut tōḻi avaṉ varaitalait tuṇintāṉ eṉpatai uṇarntu kūṟutaliṉ koṇkaṉ nalkiṉ eṉṟum, varunti yirukkumpoḻutellām alar eḻumō eṉa añciyiruntā ḷākaliṉ ivvaḻuṅkalūr eṉṟum, tōḻi kūṟṟāl avvaccam nīṅki eḻunta alar iṉṉum ettuṇai eḻiṉum eḻuka eṉat tuṇintaṉaḷ eṉpatu tōṉṟa uṟaivu iṉitu eṉṟum kūṟiṉāḷ. uṟaivu iṉitākāmaik kuriya ētuviṉai aḻuṅkalūr eṉṟatu uṭkoṇṭu niṟṟal kāṇka.
poytal makaḷir ayarum kuravaikkaṇ kāmakkuṟip piṉmaiyiṉ akkuṟippiṉai yuṭaiya kātalar kūṭiyāṭutal ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ paḻaiyavurai kuṟikkum poruḷ ciṟakkavillai. poytalāṭiya makaḷir piṉṉum maṇaṟkaṇ kuravaiyāṭum tuṟaiva ṉākaliṉ, kaḷaviṉ kaṭ kūṭi namakkut talaiyaḷiceyta avaṉ piṉpu varaivuvaḻik kūṭutalai virumpi ṉāṉ eṉṟāḷ eṉka.
	182.	neytal naṟumalar ceruntiyoṭu viraiik
kaipuṉai naṟuntār kamaḻu mārpaṉ
aruntiṟaṟ kaṭavu ḷallaṉ
peruntuṟaik kaṇṭiva ḷaṇaṅki yōṉē.
itu talaimakaḷ melivu kaṇṭu teyvattā lāyiṟṟu eṉat tamar niṉaintuḻit tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
neytalum ceruntiyum viravik kūṟiyatu, avaṉatu celvac ciṟappuk kūṟiyavāṟu. peruntuṟaik kaṇṭu ivaḷ aṇaṅkiyōṉ eṉṟatu, puṉaltaru puṇarcci.
urai :
periya tuṟaikkaṇṇē ivaḷaik kaṇṭu varuttam uṟuvittavaṉ taṭuttaṟkariya valiyiṉaiyuṭaiya kaṭavuḷallaṉ; neytaliṉ maṇa mikka malaraic cerunti malaroṭu viravi aḻakuṟat toṭukkappaṭṭa naṟiya mālaiyiṉ maṇam kamaḻum mārpiṉaiyuṭaiya makaṉāvāṉ eṉṟavāṟu.
neytal malar nīla niṟattiṉaiyum, ceruntimalar poṉ ṉiṟattiṉaiyum uṭaimaiyāl, maṇiyum poṉṉum viraviyatu pōl aḻakuṟutaliṉ, neytal naṟumalar cerunti yoṭu viraiik kaipuṉai naṟuntār eṉṟār. neytal nīlaniṟa muṭaimai “nīṉiṟa neytal niraiyitaḻ porunta 1” eṉṟum, “maṇiniṟa neytal 2” eṉṟum varuvaṉavaṟṟālum, cerunti. poṉṉiṟattatātal, “poṉṉaṭarn taṉṉa oḷḷiṇarc  cerunti 3” eṉa varutalālum uṇarappaṭum. “teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi, uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum 4” eṉṟamaiyiṉ, aṇaṅkiyōṉ eṉa uyartiṇai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉār. “āvō vākum 5” eṉṟataṉāl, aṇaṅkiyōṉ eṉappaṭṭatu. ceruntiyoṭu eṉpuḻi oruviṉaiyoṭu uyarpiṉ vaḻivantatu. uyarpu, poṉṉeṉac ciṟantu polital. teyvameṉat tamar karutiyataṉai maṟuttu makaṉ eṉat tuṇiyak kūṟutaliṉ kaṭavuḷallaṉ eṉṟār. “taṉmai cuṭṭalu muritteṉa moḻipa, aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉ 6” eṉpatu viti.
nīrttuṟaikkaṇ aṇaṅku uṟaiyum eṉṉum ulakuraiyāl, tam makaḷ nīrāṭiyaviṭattu aṇaṅkuṟṟāḷ ātal vēṇṭum eṉat talaimakaḷ mēṉi melivu kaṇṭu tamar niṉaintu kūṟiya taṉaik koṇṭukūṟutaliṉ, perun tuṟaikkaṇṭu ivaḷ aṇaṅkiyōṉ eṉṟum, peruntuṟaikkaṇ veṇmaṇaṟ parappil yām viḷaiyāṭi niṉṟēmāka, neytaṟ pūk koṇṭu nummakaḷ taṉ pāvaik kaṇiyat tantu nīṅkiṉā ṉōr naṟuntār kamaḻum mārpaṉ uḷaṉ; iḵtu aṟivaṟiyāk kālattu nikaḻiṉum, aṟivataṟiyum ikkālattuk “koṇṭārk kuriyar peṇṭir eṉpatum, uṟṟārk kuriyar poṟṟoṭi makaḷir eṉpatum” niṉaintu, avaṉai vaḻipaṭātoḻital kulattukku vaṭuvā meṉak karuti vēṟupaṭṭāḷāka, ataṉai yaṟiyātu, perun tuṟaik kaṭavuḷāl āyiṟṟeṉap piḻaipaṭak karutiṉir eṉpāḷ, aruntiṟaṟ kaṭavuḷallaṉ eṉṟum, avaṉ kaṭavuḷ eṉpataṉai maṟuttu makkaḷiṉattu makaṉ eṉṟaṟku ētuk kūṟuvāḷ, kaṭavu ḷāyiṉ, kaiceyyappaṭā iyaṟkai vaṉappum, iyaṟkai maṇamum uṭaiyaṉām; avaṉ aṉṉa ṉallaṉ eṉpāḷ, kaipuṉai naṟuntār kamaḻum mārpaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ.
poṉṉeṉac ciṟantu neytaliṉum mikkup poliyum ceruntiyiṉai uyarpiṉ vaḻittāya oruviṉai yoṭuk koṭuttup pirittāṅku, muṟkūṟātu piṟkūṟiyataṉāl, avaṉ tantatu neytaṟpū eṉa aṟika. eṉavē, itaṉāl pūttaru puṇarcci yākiya ētīṭu kūṟiyavāṟum, mārpaṉ eṉac ciṟappittamaiyāl, avaṉ mārpu kūṭiyatākiya uṇmai ceppiyavāṟumām. palarāṭu tuṟaikkaṇ ivaḷoruttiyai varaintu aṇaṅkiṟṟu eṉṟal nirampātu eṉṟaṟkup peruntuṟai eṉṟum, ivaḷ uṟṟa melivu tīrttaṟkut tammāl iyaṉṟaṉa ellām muyaṉṟum tīrāmai kaṇṭu mayaṅkiṉar eṉṟaṟku, aruntiṟaṟ kaṭavuḷ eṉṟum, “kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉap 1” puṭaimai kaṭavuṭku iyalpākaliṉ, aṉṉa ṉallāta talaimakaṉai, kaipuṉai naṟuntār kamaḻum mārpaṉ eṉṟum eṭuttuk kūṟiṉāḷ. iḵtu oruvakaiyāl ēttalumām. ākavē, ivvaṟattoṭunilai ētīṭum, uṇmai ceppalum, ēttalum viravi niṉṟavāṟu eṉa uṇarka.
iṉi, “nāṟṟamum tōṟṟamum 2” eṉṟa cūttirattuk kaḷam peṟak kāṭṭiṉum eṉpuḻi, itaṉaik kāṭṭi itu vēlaṉai muṉṉilaiyākak kūṟiya teṉpar iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum. veṟiyāṭ ṭayarum vevvāy vēlaṉai muṉṉilai yākak kūṟiyatāyiṉ, avaṉ murukeṉ ṟātal, kaḻaṅkiṟ ṟeḷika eṉṟātal kūṟuta laṉṟi, peruntuṟaik kaṭavuḷ eṉap piṟaḻntu kūṟa liṉmaiyiṉ, atu poruḷaṉṟu eṉpar.
	183.	kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
kuṟumpoṟai nāṭaṉ nalvaya lūraṉ
taṇkaṭaṟ cērppaṉ pirinteṉap paṇṭaiyiṟ
kaṭumpakal varuti kaiyaṟu mālai
koṭuṅkaḻi neytaluṅ kūmpak
kālai variṉum kaḷaiñarō vilarē.
itu, varaiviṭai vaittup pirintuḻi āṟṟāḷākiya talaimakaḷ mālaikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
paṇṭaiyiṟ kaṭumpakal varuti eṉṟatu, paṇṭu varum kālat tilē vantāṟ pōlap piṟarkkut tōṉṟak kaṭumpakaṟ kaṇṇē vārāniṉṟāy eṉṟavāṟu.
urai :
kaiyaṟuvikkum mālaippoḻutē, kūṭṭamāṉa aruvikaḷ pāyum kāṉam poruntiya nāṭaṉum ciṟiya kuṉṟu kaḷaiyuṭaiya nāṭaṉum, nalla vayalkaḷ poruntiya ūraṉum, taṇṇiya kaṭaṉilattaiyuṭaiya cērppaṉu mākiya talaimakaṉ piritalāl neṟipiṟaḻtal amaiyu māyiṉum, paṇṭē pōl iṉṟum kaṭumpakaṟkaṇṇē vārāniṉṟāy; aḵtu oḻintu vaḷainta kaḻikkaṭ pūtta neytal itaḻ kuviyak kālai variṉum varuka; variṉ niṉṉai vilakkuvār ilar eṉṟavāṟu.
kāṉkeḻu nāṭaṉ, kuṟumpoṟai nāṭaṉ, nalvayalūraṉ, kaṭaṟ cērppaṉ eṉṟatu, mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṉum nāṉilavaḷamu muṭaiyaṉ eṉṟaṟku. “nāṭa ṉeṉkō ūra ṉeṉkō, pāṭimiḻ paṉikkaṭaṟ cērppa ṉeṉkō 1” eṉṟār piṟarum. vaḷamillāta nilamākaliṉ, pālaiyaik kūṟārāyiṉār. pirinteṉa eṉṟatu, ceyteṉa veṉṉum viṉaiyeccam; itu, “muṭikkuñ collāṉ uṇarttappaṭum toḻiṟkut taṉ mutaṉilaittoḻil kāraṇam eṉpatupaṭavarum 2” eṉpa vākaliṉ, piritalāl eṉṟu uraikkappaṭṭatu. “mellam pulampaṉ pirinteṉap, pallitaḻu ṇkaṇ pāṭol lāvē 3” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. veyiliṉ vemmai tikaḻum kālamākaliṉ, kaṭumpakal eṉṟār. kaiyaṟumālai kaiyaṟu vikkum mālai; piṟaviṉaip poruṭṭu; “kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ4” eṉṟāṟ pōla. ōkāram: pirinilai ummai, mutalatu icai niṟaiyum, piṉṉatu etirmaṟaiyu mām. muṉṉataic ciṟappu eṉiṉumām, neytaṟku atu ciṟantamaiyiṉ. neytaṟkuriyatu aṉmaiyiṉ, mālai kūṟiyatu tiṇaimayakkam. “tiṇaimayak kuṟutalum kaṭinilai yilavē 1” eṉpatu viti.
taṉiyavarai muṉivu ceyyum iyalpiṟ ṟākaliṉ, kaiyaṟu mālai eṉṟum, vaikaṟaikkaṇ malarum neytal mālaiyiṟ kūmputal iyalpātal paṟṟik koṭuṅkaḻi neytaluṅ kūmpa eṉṟum kūṟiṉāḷ. “vāliḻai makaḷir uyirpoti yaviḻkkum, kālai yāva taṟiyār, mālai yeṉmaṉār mayaṅki yōrē 2” eṉṟum, “neytal kūmpa niḻalkuṇak koḻukak, kalcēr maṇṭilam 3” eṉṟum cāṉṟōr kūṟumā ṟaṟika.
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ, tāṉ avaṉait taṉittuk kūṭiyatu niṉaintu kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉṟum, kūṭiyōṉ pirintuḻit tāṉ pirivāṟṟi avaṉ col tēṟiyiruntamai niṉaintu kāṉkeḻu nāṭaṉ eṉṟum, kūṭṭa meytumiṭat tellām “mulaiyoṭu muṉintāṉ pōlavum, tōḷoṭu tuvaṇṭāṉ pōlavum” iṉpam ciṟakkumāṟu oḻukiya tiṟam niṉaintu nalvaya lūraṉ eṉṟum, ivvāṟu oḻukiyōṉatu pirivāṟṟātu tāṉ alamarum vaṇṇam pirintataṉāl kalaṅki melintamaiyiṉ, taṇkaṭaṟ cērppaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūṟavē, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai iṉpavoḻukkam ciṟakka oḻukiyōṉ itupōtu atu kaḻintu tuṉpam ciṟakka oḻukukiṉṟāṉ eṉpatu kūṟiṉāḷām.
iṉi, mālaiyē, paṇṭellām vantatu pōla niṉmuṟai piḻaiyātu iṉṟum vantaṉai; niṉṉaip pōl avarum paṇṭellām eṉakku iṉpamē ciṟakkumāṟu oḻukiyatu pōla muṟai piḻaiyātu iṉṟu vantu oḻukuvārāyiṉ aḵtu amaiyum. atu māṟi, tuṉpam ciṟakka oḻukukiṉṟār eṉṟaṟku, kaṭumpakal varuti eṉṟum, neṟipiḻaiyārē neṟivaḻīiyiṉārai an neṟikkaṇ niṟuttum nīrmaiyarāvar eṉṉum muṟaimaiyāl, talaimakaṉ taṉ pirivāl neṟipiḻaittāṉ eṉpāḷ, pirinteṉa eṉṟam, annīrmai piḻaittamaiyiṉ avar iṉi neṟivaḻu viṉum niṉṉai niṟuttum kaṭappāṭilar eṉpāḷ, kālai variṉum kaḷaiñarō ilar eṉṟāḷ. iṉik kālai mālai kaḷil arumpi malarum kāmanōyait tīrkkum kaṭappāṭuṭai yōṉ, avaṟṟaip pōl orunilaiyē cemmaiyaṉāyiṉ tīrttal takum; paṇṭellām piriyā toḻuki, iṉṟu pirin tuṟaivōṉ cemmainilai vaḻīiyiṉa maiyiṉ, niṉṉāl eytum ivvaruttam kālaiyē tōṉṟiṉum vilakkuvārillai eṉṟāḷ eṉṟumām.
kālaiyil malartaṟ kuriya neytal malarātu kūmpumāṟu kālai variṉum eṉṟatu, taṉ varavu piḻaittalēyaṉṟi, taṉ varavu kaṇṭu payappā ṭeytum piṟavum piḻaikkumāṟu ceytal aṟaṉaṉ ṟeṉpatu muṭittaṟku. variṉum eṉpuḻi ummai, vārāmai muṭikku mukattāl avaḷatu āṟṟāmaiyiṉ ciṟappuṇara niṉṟatu. itu tuṉpattup pulampal.
“varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum, varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum, uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟ kaṇṇum, tāṉē kūṟuṅ kālamu muḷavē 1” eṉṟa viṭattu, “varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum” eṉpuḻit “tokutta moḻiyiṉ vakuttaṉar kōṭal” eṉṟa tantira vuttiyāl itu talaivi tāṉē kūṟum kūṟṟā yamaintatu.
iṉik “kaṭumpakal varuntik kaiyaṟu mā, mālai neytalum kūmpak, kālai variṉum kaḷaiñarō vilarē” eṉṟa pāṭat tukkuk kaṭumpakal muṟṟum varuntic ceyalaṟṟu iṉaiyumpaṭi neytal kūmpa, mālaippoḻutu kālai varuvatāyiṉum, emmait tuyariṉiṉṟum vilakkuvārō ilar eṉpatu poru ḷākak koḷka. koḷḷiṉ, itaṉaik kāṭṭi, “paruva varaviṉ kaṇ mālaippoḻutu kaṇṭu āṟṟāḷāya talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu; neytaṟkaṇ mālai vantatu 2” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu poruntumeṉa uṇarka.
	184.	neyta liruṅkaḻi neytal nīkki
mīṉuṇ kurukiṉaṅ kāṉa lalkum
kaṭalaṇin taṉṟava rūrē
kaṭaliṉum peritemak kavaruṭai naṭpē.
itu, vāyil vēṇṭi vantār, talaimakaṉ aṉpuṭaimai kūṟiyavaḻi vāyiṉ maṟukkum talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
neytal nīkki mīṉuṇ kurukiṉam kāṉalil alkum eṉṟatu, potumakaḷiriṭattu ūṭal nīkki iṉpam nukarntu āṇṭut taṅkuvāṉ eṉpatām.
urai :
neytal nilattiluḷḷa periya kaḻiyiṟ pūtta neytalai nīkki, ataṉ arukil mēyum mīṉaiyuṇṇum kuruku taṉ iṉattōṭu kūṭik kāṉaliṉkaṇ taṅkum kaṭalāl aḻaku peṟṟatu avaruṭaiya ūr; avaratu naṭpu emakku ak kaṭaliṉum peritā yiruntatu kāṇ eṉṟavāṟu.
neytal, mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi yāya ākupeyar. mīṉuṇkuruku mīṉkuttip paṟavai. iṉam - kūṭṭam kaṭal eṉpuḻi, mūṉṟaṉurupu tokkatu. cuṭṭum ākkamum varuvikkap paṭṭaṉa. “kaṟaimiṭa ṟaṇiyalum aṇintaṉṟu 1” eṉṟār piṟarum.
uḷḷuṟaiyāl talaimakaṉatu puṟattoḻukkam poṟātu vāyil maṟukkum talaimakaḷ, “kātalar kātal tāṉum kaṭaliṉum peritē 2” eṉṟa vāyilkaḷiṉ kūṟṟiṉait taḻīi mēṟkoṇṭu, an naṭpuk kaṭaliṉum peritātaṟku avarūr kaṭalaṇin tirukkum cārpuṭaimaiyē yaṉṟi empāṟ koṇṭa aṉpuṭaimai kāraṇam aṉṟeṉpāḷ, kaṭalaṇin taṉṟavar ūrē eṉṟum, kaṭal avar ūriṟ peritāyiṉum ūrkkup payaṉpaṭātu aṇimāttirai yāyatu pōl avaratu naṭpu emakkuppayap pāṭiṉṟi yām mēṉi vēṟupaṭumāṟu ceyta teṉpāḷ, kaṭa liṉum peritu eṉa uṟaḻntu kūṟiṉāḷ. ākavē, aṇin taṉṟu peritu eṉpaṉa payappāṭiṉmaiyum aṉpiṉmaiyum tōṉṟa niṉṟavāṟu kāṇka. iṉi iṟappap peritāyaviṭattu oruvar pāṅkil nillātu ellārkkum parantu niṟkum paṇpu peṟu taliṉ, avar naṭpu empāl akappaṭṭu nillātu, parattaiyar palarkkum parantu payaṉpaṭuvatāyiṟ ṟeṉṟu mām.
ākavē, avaṉuṭaiya ūr kaṭalaṇinta tākaliṉ, ataṉ kaṇ vāḻvārāya parattaiyar, kaḻippūk kuṟṟum kāṉal alkik kuravai yayarntum, avaṉoṭu kūṭi makiḻvārāka, yām kaṭaliṉum peritāya naṭpuṭaiyēm eṉa vāyilkaḷāṟ kūṟap paṭum kūṟṟumāttiraiyē peṟṟē mallatu piṟitillai; iḵ taṉṟō avaṉuṭaiya aṉpuṭaimai yiruntavāṟu eṉa avaṉatu aṉpiṉmai cuṭṭi veḷippaṭaiyāka vāyil maṟuttavāṟu uṇarka. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai.
neytalai nīkki mīṉuṇṭa kuruku taṉ iṉattōṭu kūṭik kāṉaṟkaṇ taṅkum eṉṟatu, taṉ maṉaiyiṉ nīṅkip parattaiyar cērikkaṇ iṉpanukarnta talaimakaṉ, avar kūṭṭattil tōyntu āṇṭē taṅkukiṉṟā ṉātaliṉ avaṉporuṭṭu vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai eṉak kuṟippāy vāyil maṟutta vāṟu.
mīṉuṇ kuruku iḷaṅkāṉal alkum eṉpatu pāṭa māyiṉ, mīṉuṇṭa kuruku iḷaiya maraṅkaḷ ceṟinta kāṉaṟ cōlaikkaṇ taṅkum eṉa uraittu, kāṉalil uḷḷa marañ ceṭikaḷiṉ iḷamai kāṉaṟ kēṟṟappaṭṭatāka uraikka.
	185.	alaṅkitaḻ neytaṟ koṟkai muṉṟuṟai
ilaṅkumut tuṟaikku meyiṟukeḻu tuvarvāy
arampō ḻavvaḷaik kuṟumakaḷ
narampārt taṉṉa tīṅkiḷa viyaḷē.
iḵtu āyamakaḷiruḷ niṉṉāl nayakkappaṭṭāḷ yāvaḷ eṉa viṉaviya tōḻikkut talaimakaṉ colliyatu.
urai :
acaikiṉṟa itaḻkaḷ poruntiya neytal niṟainta koṟkainakariṉ muṉṟuṟaikkaṇ peṟappaṭum viḷaṅkukiṉṟa muttup pōlum paṟkaḷ poruntiya civanta vāyiṉaiyum, arattāṟ pōḻappaṭṭa aḻakiya vaḷaiyiṉaiyumuṭaiya iḷaiyavaḷ yāḻicai pōlum tīviya coṟkaḷai yuṭaiya ḷāvāḷ eṉṟavāṟu.
alaṅkitaḻ, acaikiṉṟa itaḻ. “alaṅkukulaik kāntaḷ 1” eṉṟum, “alaṅkuciṉai 2”eṉṟum varutal kāṇka. koṟkai, taṇṇāṉ porunai (tāmpiraparaṇi) kaṭaloṭu kalakku miṭattē irunta nakaram; ippōtu ciṟṟūrāy uḷatu. toṇṭai nāṭṭukkup pavattiriyum, cōḻanāṭṭukkup pūmpukārum, cēranāṭṭukku muciṟiyum pōlap pāṇṭi nāṭṭukkuk koṟkai ciṟanta kaṭaṟkarai nakaramāyc caṅkakālattē viḷakkamuṟ ṟiruntatu. piḷiṉi mutaliya mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷiṉ kuṟippukkaḷil innakaramum kāṇappaṭukiṟatu. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷum kalveṭṭuk kaḷum pōtiya aḷavu kiṭaippa taṟku muṉ nam nāṭṭiṉ varalāṟu eḻutiya āṅkilappulavar kēṭpōr nakaikkum muṟaiyil ceytikaḷ cila kuṟittuḷḷaṉar: pāṇṭināṭṭu vēntarkaḷ toṭakkattil koṟkaiyaiyē talainakarākak koṇṭiruntaṉa reṉṟum, piṉpē maturai avarkaṭkut talainakarāyiṟ ṟeṉṟum avarkaḷ kuṟittuḷḷaṉar3.  nalla kālamāka itu pōṉṟa ceytikaḷ pala āṅkilattilēyē iruntupōyiṉa. tamiḻil eḻutiyiruntāl iḷañciṟuvar palarum akkūṟṟai eḷḷi nakaiyāṭiyiruppar. caṅka ilakkiya kālattēyē koṟkaiyum maturaiyum pāṇṭi nāṭṭukkut talainakaraṅkaḷāka iruntaṉa eṉpatai, “pēricaik koṟkaip porunaṉ veṉvēl, kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntērc ceḻiyaṉ, malaipurai neṭu nakark kūṭal 4” eṉavarum akappāṭṭē kūṟukiṉṟatu. iḵtu avar kaṭkut teriyāmaiyāl piṉ vanta aṟiñar avarkaḷ kūṟṟai maṟuppārāyiṉar 5.
caṅkakālap pāṇṭiyarkkuppiṉ pāṇṭi nāṭu kaḷappira rāṭciyil cīraḻintu iṭaikkālap pāṇṭiyarāṭciyil talai tūkkiṟṟu. ivaruḷ muṉṉōṉ pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkō 6 . ivaṉ kuṭanāṭṭu vēntar kuṭiyil tōṉṟiya kaṭuṅkōkkaḷiṉ vaḻiyiṉaṉ. ataṉāl koṟkaiyaic cūḻntanāṭu kuṭanāṭu eṉṟum, kaṭuṅkōmaṇṭalam eṉṟum peyar peṟuvatāyiṟṟu. appakutiyiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ kaṭuṅkō maṇṭalamāṉa kuṭanāṭṭuk koṟkai 1 eṉṟum, kirēkkar kuṟippukkaḷ “muttup paṭu peruntuṟai 2” eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. piṉvanta cōḻar kālak kalveṭṭukkaḷ, koṟkaiyai irācarācap pāṇṭi maṇṭa lattuk kuṭanāṭṭuk koṟkai 3 eṉṟum, uttama cōḻa vaḷa nāṭṭuk kuṭanāṭṭuk koṟkaiyāṉa maturāntaka nallūr 4  eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. ikkalveṭṭukkaḷāl koṟkai nakaramē orukāl maturāntaka nallūr eṉṟum, piṟitorukāl maturōtaya nallūr 5 eṉṟum peyarpeṟṟamai terikiṟatu.
koṟkainakaram, caṅka kālattē muttukkup peyar ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. “maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum, koṟkaiyam peruntuṟai muttu 6” eṉavum, “viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrp pāṇṭiyar, pukaḻmali ciṟappiṉ koṟkai muṉṟuṟai, avirkatir muttamoṭu valampuri corintu 7” eṉavum “īṇṭunīr, muttuppaṭu parappiṉ koṟkai muṉṟuṟai 8”  eṉavum cāṉṟōr pārāṭṭik kūṟuvar. mēṉāṭṭu yavaṉar kuṟippiṉum icceyti ciṟappākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.9 kaṭalil muttuk kuḷippōrkkuc cuṟāmīṉkaḷ10 peruntīṅku ceytoḻukiṉamaiyiṉ, avaṟṟai vilakkik kaṭalaḻuvam pukuntu valampuri muttuk koṇarvatu koṟkai nakarattē pērāra vāramāka irukkum eṉpārāy, “ilaṅkirum parappiṉ eṟicuṟā nīkki, valampuri mūḻkiya vāṉṟimiṟ paratavar, olitalaip paṇilam ārppak kalleṉak, kalikeḻu koṟkai etirkoḷa iḻi tarum 11” eṉṟu cēntaṉ kaṇṇaṉār ciṟappitturaikkiṉṟār. ivvāṟu irupatu irupattumūṉṟu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉē viḷaṅkiya muttuk kuḷikkum toḻil iraṇṭu mūṉṟu nūṟ ṟāṇṭukaṭku muṉ nilaviya nāyakkamaṉṉar āṭcivaraiyil ciṟanta aḷavil iruntirukkiṟatu. it toḻilāl pāṇṭināṭ ṭaracukku nalla varuvāyum iruntatu. muttukkuḷippārkku vitikkappaṭṭirunta vari calāpat tēvai eṉappaṭum eṉṟum, itaṉaik kuṭanāṭṭuḷ vāḻpavar celutta vēṇṭum eṉṟum annāḷaiya aracu āṇaiyiṭṭuḷatu1 eṉa āṟṟūrk kal veṭṭu aḻakākak kūṟukiṟatu.
kuṟumakaḷ - iḷampeṇ. uṟaikkum eṉpatu “āṟā ṟavaiyum aṉṉa piṟavum 2” eṉpataṉāl amaintu “tattam marapiṉ tōṉṟumaṉ poruḷē 3” eṉpataṉāl uvamapporuḷ taruvatāyiṟṟu. narampu - yāḻnarampu. iṉcollukku narampiṉ icaiyaik kūṟutal marapu; “vaṭippuṟu narampiṉ tīviya moḻintē 4” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ talaimakaṉ, talaimakaḷiṉ meytoṭṭup payiṉṟum, iṭampeṟṟut taḻuviyum, iṭaiyūṟu kiḷantum, nīṭuniṉain tiraṅkiyum kūṭutal uṟuttakālai, avaḷ kūṭṭattiṟku uṭampaṭumukattāl muṟuvalittamai taṉ uḷḷattu nīṅkātu niṉṟu tikaḻtaliṉ, eyiṟukeḻu tuvarvāy eṉṟum, uṟutal mutaliya nāṉku puṇarcciyum peṟṟu, cevippuṇarcci viraiviṟ peṟātu peyarttup peṟṟu makiḻnta ciṟapput tōṉṟa, tīṅkiḷaviyaḷē eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉāl kaḷavuk kālattu meyyuṟu puṇarcci yeṉpatu meytoṭutal mutaliya aintumē yeṉa aṟika. “kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum oṇṭoṭi kaṇṇēyuḷ 5”  eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. piṟkālattavarāl ivvēṟupāṭu pakuttuk kāṭṭappaṭāmaṟ pōṉatu tamiḻiṉattiṉ tavakkuṟai.
itu “meytoṭṭup payiṟal 6” eṉṟa cūttirattut “taṇ ṭātu irappiṉum” eṉṟataṟku iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum uttiyāl tavirā tirappiṉum eṉak koṇṭu ataṉpāl amaikkappaṭum.
	186.	nārai nalliṉam kaṭuppa makaḷir
nīrvār kūnta luḷarun tuṟaiva
poṅkukaḻi neyta luṟaippa vittuṟaip
palkāl varūun tēreṉac
cellā tīmō veṉṟaṉaḷ yāyē.
itu, pakaṟkuṟikkaṇ vantu nīṅkum talaimakaṉait tōḻi ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu.
paḻaiya urai :
nāraiyiṉam kaṭuppa makaḷir nīrvār kūntal uḷarum tuṟaiva eṉṟatu, tammiṭattuk kuṟṟam nīkkum makaḷiraiyuṭaiya tuṟaiva eṉṟavāṟu.
urai :
nāraiyiṉatu nalla kūṭṭattai yoppa makaḷir nī, oḻukuṅ kūntalaip pularttum tuṟaivaṉē, nīr mikuntuḷḷa kaḻikaḷil neytalkaḷ nīrttuḷikaḷaic coriyum ittuṟaik kaṇ, “pala kālum tēr vārāniṉṟatu” eṉak kūṟi, “iṉip puṟattē cellaṟka” eṉṟu emmuṭaiya tāy iṟceṟittaṉaḷ. ākaliṉ, nī ēṟṟa toṉṟaṉaic ceyvāyāka eṉṟavāṟu.
vārtal - oḻukutal, uṟaittal - tuḷittal, poṅku kaḻi eṉpuḻi, iṭattunikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu. cellātīmō eṉṟatu ēvaṟ poruṇmaikkaṇ vanta etirmaṟai muṟṟuviṉait tiricol. nī ēṟṟa toṉṟaṉaic ceyka eṉpatu kūṟṟeccam. nārai nalliṉam kaṭuppa eṉṟār, tam ciṟakukaḷ nīrāl naṉaintavaḻi, pulartaṟporuṭṭu utaṟi nārai vayiṟṟil aṭittukkōṭaṟ pōla, ōraimakaḷir tam kūntal naṉaintavaḻi, pularat tuvaṭṭit tam vayiṟalaittukkoṇṭu ēkutal paṟṟi. “nīralaik kalaiiya kūḻai vaṭiyāc, cāay avvayi ṟalaippa uṭaṉiyaintu, ōrai makaḷirum ūreytiṉarē 1” eṉṟu piṟarum kūṟumāṟṟāl aṟika.
ittuṟaikkaṇ tēroṉṟu palakāl varūum eṉṟatu, mēl cellā tīmō eṉa maṟuttaṟku ētuk kūṟiyavāṟu. ākavē, varuvatu niṉ tēr eṉa yāy aṟintaṉaḷākaliṉ, nī niṉakku āvatu ceyka eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉṟavāṟām.
nīrāṭiyataṉāl nāraikaḷaip pōla makaḷir tam kūntaliṉ īram keṭap pularttum tuṟaiva eṉṟatu niṉṉōṭu uṇṭākiya naṭpiṉāl ivaṭku varuttam uṇṭākātavāṟu varaintu koḷka eṉak kuṟippāy varaivu kaṭāyavāṟu.
kaḷaviṉkaṇ, talaimakaṉ tērūrntu varutal amaiyum eṉpatu, “tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum, ūrntaṉar iyaṅkalum uriyar eṉpa 1” eṉpataṉāl aṟika.
	187.	notuma lāḷar koḷḷā rivaiyē
emmoṭu vanta kaṭalāṭu makaḷirum
neytalam pakaittaḻaip pāvai puṉaiyār
uṭalakam koḷvō riṉmaiyiṉ
toṭalaik kuṟṟa cilapū viṉarē.
itu, tōḻi kaiyuṟai maṟuttatu. kaiyuṟaiyāvatu kuṟai
yuṟuvār cellumāṟu pōlat talaimakaṉ kaikkoṇṭu collum taḻaiyum, kaṇṇiyum, pavaḻakkoṭiyum, muttum piṟavumām.
urai :
peruma, emmuṭaṉ pōntu kaṭalāṭum makaḷir neytalē talaimaippaṭa viravit toṭutta ippakaittaḻaiyiṉai maṇaṟkaṇ niṟuviyāṭum pāvaikkum puṉaiyār: vēṟu pūkkaḷ viravāmal muṟṟum neytalē toṭuttu aṇintu koḷ vōrum ilarākaliṉ, toṭalai toṭuppōrum itaṉiṟ cila pūvē koḷvar; ākaliṉ, itaṉai yām ēṟpiṉ notumalāḷarum ārāytaṟ kiṭaṉām eṉṟavāṟu.
notumal - pakaimaiyum kēṇmaiyumillāta naṭuvu nilaimai. koḷḷāmai - ēlāmai. pakaittaḻai - niṟattāl vēṟupaṭṭa malarkaḷālum kuḻaiyālum toṭukkappaṭṭa taḻaiyuṭai; nīlaniṟamuṭaiya neytalē toṭuppiṉ aḻaku piṟavāmai karuti, ceruntiyē, puṉṉaiyē, aṭumpē eṉṟa pala vēṟu pūkkaḷaiyum paccilaikaḷaiyum viravit toṭuttaliṉ, pakaittaḻai eṉappaṭṭatu. poṉṉiṟamum veṇṇiṟamum pacumainiṟamum koṇṭa pala pūkkaḷum paccilaiyum viravik kiṭappiṉum iṭaiyē maṇipōṟ kiṭantu miḷirtaliṉ, ney talam pakaittaḻai eṉṟār. “koṭuṅkaḻai nivanta neṭuṅkāl neytal, ampakai neṟittaḻai yaṇipeṟat taii 1” eṉṟār piṟarum. “neytal naṟumalar ceruntiyoṭu viraii 2” eṉṟum, “aṭumpi ṉāymalar viraii neytal, neṭuntoṭai vēynta nīrvār kūntal 3” eṉṟum, “pācaṭaik kalitta kaṇaikkāl neytal, pūvuṭaṉ neṟitaru toṭalai 4” eṉṟum varuvaṉa vaṟṟāl  cerunti mutalāyiṉavaṟṟai neytalōṭu viravit toṭuttal aṟika. neytalam pakaittaḻai, virikkum vaḻi varittal. ummai pirittuk kūṭṭappaṭṭatu.
uṭalakam - muḻutum. uṭalakam koḷvōr ilar eṉṟa taṉāl, toṭalai koḷvōr uḷar eṉpatu eytavē, ataṉai vilakki orumaruṅku taḻī i yuraippāḷ, toṭalaik kuṟṟa cila pūviṉar eṉṟum, ivvāṟu, emmōṭu āṭum makaḷirālum, toṭalai toṭuppōrālum vilakkappaṭṭa taṉai yām ēṟpiṉ, ayalār kaṇṭu ivarkaṭku ivai āyiṉavāṟu eṉṉai yeṉa ārāyvar eṉa maṟuppāḷ, notumalāḷar koḷḷār ivaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. koḷḷāmai, “koḷḷār aṟivuṭaiyār 5” eṉṟāṟ pōla. kātalarāya makaḷirum, tāyarum ēṟpiṉum eṉpatu paṭa varum eccavummai vikārattāl tokkatu.
“nāṟṟamum tōṟṟamum 6” eṉṟa cūttirattup “pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyum” eṉpuḻi “vakai” eṉṟataṉāl amaittu itu kaiyuṟai maṟuttatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	188.	iruṅkaḻic cēyiṟā viṉappuḷ ḷārum koṟkaik kōmāṉ koṟkaiyam peruntuṟai vaikaṟai, malarum neytal pōlat takaiperi tuṭaiya kātali kaṇṇē.
itu, viruntu vāyilākap pukunta talaimakaṉ talaiviyatu ilvāḻkkaic ciṟappuk kaṇṭu makiḻntu colliyatu.
paḻaiya urai :
viṭiyaṟkālai malarum neytalaik kaṇṇiṟku uvamaiyākak kūṟiṟṟu, vanta poḻutē malarnta ciṟappu nōkki eṉak koḷka. iruṅkaḻic cēyiṟā iṉappuḷ ārum eṉṟatu, viruntiṉar nukarcci kūṟiyavāṟu eṉak koḷka.
urai :
kūṭṭamākiya kurukukaḷ kariya kaḻikkaṇ vāḻum cemmai yāṉa iṟāmīṉkaḷai yuṇṇum koṟkai vēntaṉatu koṟkai eṉṉum ūriṉ periya tuṟaiyil vaikaṟaip pōtiṉkaṇ malartalaic ceyyum neytal pōla em kātaliyiṉ kaṇkaḷ aḻaku mikavuṭaiyavāyiṉa eṉṟavāṟu.
cemmai yuṭaimaiyiṉ cēyiṟā eṉṟār. “teṇkaḻic cēyiṟā 1” eṉpuḻiyum ituvē kūṟik koḷka. koṟkaik kōmāṉ eṉṟatu. pāṇṭi vēntarkkuriya ciṟappup peyaruḷ oṉṟu. “koṟkai vēntaṉ 2” eṉṟu piṟkālak kalveṭṭuk kaḷum pāṇṭivēntaraik kūṟukiṉṟaṉa. vaikaṟai, viṭiyaṟkālam. “viṭiyal pulari vaikaṟai yeṉpaṉa oruporuṭ kiḷavi 3” eṉpar civañāṉa muṉivar. neytal, viṭiyaṟkālattu malartalai “vaikaṟaik kaṭkamaḻ neytal 4” eṉṟum, “meṉ melat teṟukatir iṉṟuyiṟ pacuvāy tiṟakkum, pētai neytal 5” eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. takai - aḻaku. aḵtāvatu malarcciyum kuḷircciyu muṭaimai.
taṉṉai nōkki varum viruntaic cēymaikkaṭ kaṇṭuḻi iṉmukamum, atupaṟṟi naṇṇiyavaḻi iṉcollum, atupaṟṟi viruntuṭaṉ paṭṭavaḻi naṉṟāṟṟalum eṉa viruntōmpaṟ kuriya aṟaneṟi mūṉṟaṉuḷ mutaṟkaṇṇa tākiya mukattāṉ amarntu nōkkutalaic ceypavaḷ, tāṉ viruntu vāyilākappuka, taṉṉaic cēymaikkaṭ kaṇṭa appoḻutē mukamalarntu iṉitu nōkkiṉāḷ eṉpāṉ, takaiperi tuṭaiya kātali kaṇṇē eṉṟum, vanta viruntu malarāta mukanōkku muṉ kuḻaiyum meṉmaiyuṭaimai paṟṟic cēymaiyiṟ kaṇṭa tuṇaiyē malarum ciṟappiṉai yāppuṟuttaṟku ñāyiṟṟiṉ varaviṉaic cēymaiyi ṉuṇarntu vaikaṟai malarum neytalai uvamittum kūṟiṉāṉ. iḵtu aṉpu toka niṟṟal. koṟkaip peruntuṟaikkaṇ puḷḷiṉam cēyiṟā uṇṇum eṉpataṉāl talaimakaḷatu viruntōmpum māṇpiṉaic ciṟappittamaiyiṉ, kātaliyiṉ kaṇṇai vitantōtip pārāṭṭiṉāṉ.
iḵtu “aruntoḻil muṭitta cemmaṟkālai, viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum 1” eṉpataṉāl amaiyum.
	189.	puṉṉai nuṇṭā tuṟaittaru neytal poṉpaṭu maṇiyiṟ poṟpat tōṉṟum mellam pulampaṉ vanteṉa nalla vāyiṉa tōḻiyeṉ kaṇṇē.
itu, varaiviṭai vaittup pirinta talaimakaṉ varaivāṉ vantuḻik kaṇṭu uvakaiyōṭu vanta tōḻi, “niṉ kaṇ malarc cikkuk kāraṇam eṉ?” eṉṟu viṉaviya talaivikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
puṉṉai nuṇṭātu uṟaittarum neytal poṉpaṭu maṇiyiṉ poṟpat tōṉṟum eṉṟatu, niṉ kuṭippiṟappup paṇṭaiyiṉum ciṟattaṟkuk kāraṇamāyiṟ ṟeṉṟu avaṉvaraivu kūṟiyavāṟām.
urai :
tōḻi, puṉṉaimalariṉ nuṇṇiya tukaḷ paṭintu kiṭakkum neytal poṉṉiṭaip paṭutta nīla maṇi pōla viḷaṅkit tōṉṟum melliya kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉ varaitaṟporuṭṭu varutalāl eṉ kaṇkaḷ nalla vāy malarcciyuṟṟaṉa kāṇ eṉṟavāṟu.
tātu, tukaḷ. uṟaittarum neytal, utirntu kiṭappa viḷaṅkum neytal. puṉṉait tātu poṉṉiṟamum, neytal maṇiniṟamu muṭaimaiyiṉ, ataṉ tātu paṭinta neytalai poṉpaṭu maṇiyiṉ poṟpat tōṉṟum eṉṟār. “maṇiyēr neytal māmalar niṟaiyap, poṉṉēr nuṇṭātu puṉṉait tāam 1” eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vanteṉa nallavāyiṉa eṉṟataṉāl, varaitaṟporuṭṭu vantā ṉeṉpatu peṟṟām.
varaiviṭai vaittut talaimakaṉ pirintataṉāl, āṟṟāmai tōṉṟit talaiviyai varuttap pētuṟ ṟiruntāṭku avaṉ varaivoṭu vantamai kāṇa iṉpam mīkkūrntamaiyiṉ, ataṉait talaimakaṭku aṟivippāḷ, mellam pulampaṉ vanteṉa eṉṟu avaṉ varavum, varaivu paṟṟiya vēṭkai talaivi yuḷḷattē uṭaṉeḻuvatu kaṇṭu, nalla vāyiṉa eṉṟu avaṉ varaivoṭu vantamaiyum tōḻi uṇarttiṉāḷ. tirumaṇac ceyti terivittaliṉ eṉkaṇ nalla vāyiṉa eṉat talaivi kūṟṟait tāṉ koṇṭukūṟiṉāḷ eṉa aṟika.
varaivāl talaimakaḷiṉ kuṭippiṟappup paṇṭaiyiṉum ciṟappuṟuvataṉālum, varaivu kaṇṇiya varavāl avaḷatu mēṉi vēṟupāṭu nīṅkip polivuṟutaliṉālum, eṉ maṉam uvakai mikuntatu eṉṟaṟku ivvāṟu kūṟiṉāḷ eṉṟumām. puṉṉai nuṇṭātu paṭitalāl neytal poṉpaṭu maṇiyiṉ tōṉṟum eṉṟatu, talaimakaṉ varaivoṭu vantamaiyiṉ avaṉ toṭarpāl niṉ kuṭic ciṟappuṟum eṉa uḷḷuṟuttavāṟu.
	190.	taṇṇaṟu neytal taḷaiyaviḻ vāṉpū veṇṇe larinar māṟṟiṉa raṟukkum mellam pulampaṉ maṉṟavem pallita ḻuṇkaṇ paṉicey tōṉē.
itu, tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
arivōr neytaṟpūvai nīkki veṇṇel ariyum eṉṟatu, taṉakku aṭuttatu ceytalaṉṟip piṟarkku varuttam ceyyāṉ eṉat talaimakaṉ kuṇam kūṟiyavāṟām.
urai :
emmuṭaiya palavākiya itaḻkaḷaiyuṭaiya pūppōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷ nīr vārntu varuntuvittavaṉ, veḷḷiya nellariyum uḻavar kuḷirnta naṟuviya neytaliṉ muṟukkaviḻnta aḻakiya pūvai nīkki anneṟ payiraiyē aṟukkum melliya kaṭaṟkaraiyai yuṭaiyō ṉāvaṉ, teḷivāka eṉṟavāṟu.
neytaṟkuc ciṟantamaiyiṉ, taṇṇaṟu neytal taḷaiya viḻ vāṉpū eṉac ciṟappittār. nelvayaliṭattu neytalum uṭaṉtōṉṟi malartal iyaṟkai. “vaṇṭu mūcu neytal nelliṭai malarum, ariyalaṅ kaḻaṉi ārkkāṭu 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. veṇṇel nelvakai. vāṉpū, aḻakiya pū. māṟṟiṉar, muṟṟeccam. pallitaḻ, tāmarai kuvaḷai mutaliya pū. talaivi yuṟuppiṉait taṉatāka uḷappaṭuttik kūṟal vaḻuvā yiṉum, “tāyattiṉ aṭaiyā vīyac cellā, viṉaivayiṉ taṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā, emmeṉa varūum kiḻamait tōṟṟam, allā vāyiṉum pulluva vuḷavē 2” eṉpataṉāl amaiyum eṉka. paṉi, varuttam.
talaimakaḷ mēṉi vēṟupaṭṭuk kaṇ paṉittu niṟṟalaik kaṇṭa tāyar, ataṟ kētu cūḻvār veṟi mutalāyiṉa eṭut taṟku eṇṇiyatu uṇarntu aṟattoṭu niṟkiṉṟāḷākaliṉ, mellam pulampaṉ eṉṟum, avaṉ makkaḷiṉattu makaṉē yaṉṟit teyvamallaṉ eṉpāḷ, maṉṟa eṉṟum, uḷḷuṟaiyāl avaṉatu kātal māṇpu kūṟukiṉṟamaiyiṉ, ivaḷ ivvāṟu paṉippac ceytōṉ yāvaṉ eṉa ārāyum tāyar kūṟṟiṉaiyē koṇṭu pallitaḻ uṇkaṇ paṉicey tōṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
uṇkaṇ paṉiceytāṉ eṉac cevili mutalāyiṉār paḻitūṟṟak kaṇṭu poṟāta vuḷḷattaḷāya tōḻi, kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum ārāyntu vēlaṉaik koṇṭu veṟiyayarak karutum tāyar ceyalai aṟintu ataṉai vilakki aṟattoṭu niṟpāḷ, ivaṭku ivvēṟupāṭu eytuvittōṉ mellam pulampaṉ eṉṟu veḷippaṭa moḻintu, coṟpalkāmaip poruṭṭu, nellarivōr vayaliṭaiyē peruki malarntirukkum neytalai māṟṟi veṇṇellaiyē aṟuttuk koḷḷum meṉpulat talaivaṉākaliṉ, ivaḷaiyē varaintu koḷḷum tuṇi vuṭaiyaṉāvaṉ eṉa uḷḷuṟaiyāl vaṟpuṟuttiṉāḷ.
20. vaḷaippattu
pāṭṭuttōṟum vaḷaiyākiya karupporuḷē ciṟantu varat tokukkappeṟṟiruttaliṉ, ippattu ippeyarai yuṭaiya tāyiṟṟu.
vaḷai eṉpatu, nīrnilaikaḷiṟ kāṇappaṭum ēral, nantu, cippi, palakaṟai, kiḷiñcil, caṅku ākiyavaṟṟiṟkup potuvāka vaḻaṅkum peyarāyiṉum, caṅkukkuc ciṟappākavum atu vaḻaṅ kum. itu nūṟṟukku mēṟpaṭṭa aḷavil vakaippaṭum eṉavum, ivaṟṟaip paṟṟiya ārāycci oruvakaik kalaiyām (Conchology) eṉavum aṟiñar uraikkiṉṟaṉar. itaṉ potuvāṉa ārāycciyē ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil (ki.pi. 1795-l) tāṉ toṭaṅkiṟṟu. itukāṟum nikaḻntuḷḷa ārāycciyāl, ivaṟṟil muppatiṉāyiram vakai uṇṭu eṉpatu teriya vantuḷḷatu. nilattiṟ kāṇappaṭum vaḷaiyiṉam toṭak kattil kaṭalil vāḻntiruntu piṉṉar nilattiṟ paravip paṭarn tirukka vēṇṭum eṉpatu uyirnūlaṟiñar tuṇipu.
ivaṟṟiṉ ōṭukaḷ mutalil ciṟu vaṭṭamākat tōṉṟi nāḷaṭaivil cuḻivaṭivil perukukiṉṟaṉa. ōṭukaḷiṉ ākkattai ārāyntapōtu ataṉkaṇ kaṭaluppum cuṇṇāmpumē peruka vuḷḷaṉa eṉpatu terintatu. iṉṟum tamiḻnāṭṭil vaḷaiyiṉat tiṉ ōṭukaḷaic cuṭṭuc cuṇṇāmpu iṟakkum ceyal naṭaipeṟṟuvaruvatu kaṇkūṭu. iṭaikkālattum ic cuṇ ṇāmpu payaṉpaṭṭa tiṟattaik kampar “caṅkaveṇ cutai yuṭait tavaḷa māḷikai 1” eṉṟataṉāl iṉitu aṟiyalām.
vaḷaikaḷuḷ āṇ peṇ vēṟupāṭu uṇṭu. vēṉiṟ kālattil nīrnilaiyiṭattu vemmai mikukiṟapōtu ivai tammiṟ kūṭi muṭṭaiyiṭat toṭaṅkum. akkālattē mīntōl 1 pōṉṟa cavviṉāl amainta pai yoṉṟai nīril nīḷaviṭum; ap paikkuḷḷē tāṉ muṭṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. kaṭal vaḷai oṉṟiṉ paikkuḷ irunta muṭṭaikaḷai eṇṇiṉōr, oru paiyil 1,50,000 muṭṭai mutal 6,00,000 muṭṭaikaḷ varai irukkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭuḷḷaṉar.
ivvaḷaikaḷ nīr cūḻnta nilavulaku muṟṟum paravi uḷḷaṉa. teṉturuvattu aṉṭārṭṭik kaṭal mutal vaṭaturuvattaic cārnta pirāṉcu jōcaplāntu 2 kirīṉlāntu varaiyil ivaṟṟiṉ uṇmai kāṇappaṭṭirukkiṟatu. nilattiṟ kāṇappaṭum vaḷaikaḷ kaṭal maṭṭattukku mēl 18000 aṭi uyaram varaiyil uḷḷaṉa. kaṭal vaḷaikaḷaik kāṇa muyaṉṟōr kaṭalakattil 14,225 aṭi āḻattil vāḻum vaḷaikaḷaik kaṇṭirukkiṉṟaṉar.
peruṅkaṭalil vāḻum vaḷaikaḷiṉ aṭippakuti kaṭalnīri ṉiṉṟum pirikka muṭiyātavāṟu oruvakaip pacaiyāl oṭṭik koṇ ṭiruttalāl, pēralaikaḷ malaipōl eḻuntu tammil mōtik koḷḷiṉum ivai ciṟitum ūṟu eytuva tillai.
vaḷaikaḷ perumpālum kaṭaṟpācikaḷaiyum kaṭaṟpūṭu kaḷaiyum uṇṭu vāḻkiṉṟaṉa. ivvaḷaikaḷiṉ ōṭukaḷ pal vēṟu niṟam peṟṟum, nīṇṭa muḷpōṉṟa kōṭukaḷ (kompu kaḷ) vaḷarappeṟṟum, iṭamcuḻittum, valam cuḻittum kāṇap paṭum. āyiṉum avaṟṟāl ivai peṟum payaṉ iṉṉateṉa itukāṟum kaṇṭaṟiyappaṭavillai. kōṭuṭaimai paṟṟiyē cila vaḷaikaḷait tamiḻ nūlkaḷ “kōṭu” eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. “kōṭunaral pauvam 3” “kōṭī rilaṅkuvaḷai 4” eṉa varutal kāṇka. iṭañ cuḻittavaṟṟiṉum valañcuḻittavai ariya vātaliṉ, avai valampuri eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. “valampuri vāṉkōṭu naralum ilaṅkunīrt tuṟai 5” eṉavum, “avirkatir muttamoṭu valampuri corintu, paḻaiyar makaḷir paṉittuṟai parava 6” eṉavum varuvaṉa kāṇka.
uyirnūl aṟivut tuṟaiyil ivvaḷaikaḷaippaṟṟiya ārāycci iṉṉum muṟṟuppeṟavillai; ivaṟṟaip paṟṟiya aṟivu aṉaittum iṉi mēlum pallāṇṭukaḷ ārāya vēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉa. āyiṉum, iv vaḷaikaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ nam tamiḻt tokainūlkaḷil kiṭaippatu pārāṭṭattakkatu. ivvaḷaikaḷaiyē ciṟanta poruḷākak koṇṭu ippattup pāṭṭukkaḷum iyaṉṟuḷḷaṉavākaliṉ iṉi avaṟṟaik kāṇalām.
ivvaḷaikaḷ iṭum muṭṭaikaḷ palavum kēṭiṉṟip porittu vaḷarumāyiṉ, kaṭalulakamē yaṉṟi nilavulakum iṭam kāṇātu eṉṟō, yātō, ivaṟṟaik karuvilēyē uṇṭu aḻikkum uyiriṉam peruka vuḷḷaṉa. kaṭalil vāḻum peru mīṉkaḷum timiṅkilaṅkaḷum kaṭaṟ paṟavaikaḷum ivaṟṟai vēṭṭuṇṭu vāḻkiṉṟaṉa. nilattilum ivaṟṟukkuk kēṭu ceyyum vakaiyil paṟavaikaḷum naṇṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. veyil vemmaiyum ōraḷavu ivaṟṟukkuk kēṭu ceykiṟatu. “eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē 1” eṉṟa tiruvaḷḷuva ṉāratu pērurai itaṟkum poruntukiṟatu. ivvaḷaiyiṉattuc cilavaṟṟai mēṉāṭṭavarum piṟarum uṇavākak koḷḷu kiṉṟaṉar. 1922il laṇṭaṉ nakarattu pilliṅs kēṭ cantaiyil 4100 ṭaṉ niṟaiyuḷḷa vaḷaikaḷ uṇavukkāka vantuḷḷaṉa eṉṟu kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar. kaṭalmīṉ timiṅkilam mutaliyavaṟṟaip piṭippataṟkākavum ivaikaḷ makkaḷāl koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.
ivvaḷaikaḷuḷ muttuṇṭātal oru ciṟappiyalpu. maḻai peyyuṅkāl ivvaḷaiyiṉam nīrmaṭṭattukku vantu tamatu ōṭṭait tiṟantu maḻaiyai nōkkumeṉavum, maḻaittuḷi oṉṟu ōṭṭiṟkuḷ vīḻntatum ōṭṭai mūṭikkoṇṭu kaṭaṟkuṭ ceṉṟu viṭu meṉavum, attuḷiyē piṉṉar muttāku meṉavum kūṟuva toru koḷkai paḻantamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. “micaippeytanīr kaṭaṟparantu muttākuntu 2” eṉak karuvūrk katappiḷḷai eṉpār kuṟikkiṉṟār. muttup piṟakkum tiṟattai ārāyntapōtu, ivvaḷaikaḷiṉ uṭaṟkuḷ vēṟṟupporuḷ ētēṉum pukuntuviṭiṉ, ataṉ uṭaliliruntu oruvakaip pacainīr ūṟi ataṉai vaḷaittuk koḷḷum; atuvē nāḷ mutirap peruki muṟṟi muttākum. avvā ṟātaṟku aintāṇṭu mutal ēḻāṇṭukaḷ cellum eṉṟu kūṟuvar. ivvaḷaikaḷai ūṟiṉṟi vaḷaraviṭṭāl irupattaintu āṇṭukaḷ ivai uyir vāḻum. oru vaḷai tōṉṟi iraṇṭu mūṉṟu āṇṭu kaḻintapiṉ tāṉ muttuṇṭātaṟkuriya pacainīr ūṟum cevvi ataṟku uṇṭākiṟatu. ivviyalpiṉāl nilattiluḷḷa vaḷaikaḷiṭattum muttukkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. perumalaiyiṭattu nīrnilai kaḷiṭattē piṟanta muttukkaḷ nīrpperukkāl āṟṟiṭai varaṉṟik koṇarappaṭum. atukaṇṭa paḻantamiḻc cāṉṟōr āṟukaḷil muttukkaḷaik kūṟiyatu kaṟpaṉai yaṉṟu eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
immuttukkaḷil naṉku uruṇṭu tiraṇṭuḷḷa muttamē ciṟantatākum. coṭṭaiyum coḷḷaiyumāka iruppaṉa ciṟappuṭaiya valla. uṭaṟkuṭpukum vēṟṟup poruḷ mayir nuṉiyiṉum nuṇṇitā yiruppiṉum atu vaḷaiyiṉ uṭaṟkuḷ pukuntu viṭiṉ muttuṇṭām eṉṉum itaṉaik kiṟittuvukku 2200 āṇṭukaṭku muṉpē kaṇṭavar cīṉarkaḷ eṉṟu mēṉāṭ ṭavar kūṟukiṉṟaṉar. cīṉarkaṭkumuṉpē nam tamiḻakam muttukkup peyar ciṟantirunta teṉpatu uṇmaiyē. āyiṉum tamiḻakattiṉ toṉmaiyiṉai mēṉāṭṭavarkku eṭuttuk kāṭṭum aḷavil tamiḻ nūlaṟivu annāḷil illāmaiyē cīṉaratu toṉmai ittuṟaiyil ciṟappākak kuṟikkappaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉ patai aṟiñar uṇartal vēṇṭum. piṉṉar accīṉarōṭu cappāṉiyarum kūṭi muttu ārāycciyil talaippaṭṭaṉar. cappāṉ palkalaikkaḻaka uyirnūṟ pērāciriyar, miṭcukkuṟi 1 eṉpār kaṇṭa muṟaipaṟṟi 1891l mikimōṭō 2 eṉpār, vaḷaiyiṉ uṭaṟkuḷ ceyaṟkaiyāka oru ciṟu poruḷaip pukutti muttu viḷaivikkum tiṟattaik kaṇṭār. piṉṉar atu peruki vaḷam peṟuvatāyiṟṟu. muttuk kaḷiṉ iyalpukaḷai naṉku ārāyntu kuṇam kuṟṟam kaṇṭu perukiya aḷavil tamiḻc cāṉṟōr nūlkaḷil kuṟittiruppatai nōkkiṉ, avarkaḷum oru kālattil muttarāycciyil ciṟantamai teḷivākum. koṟkai mutaliya nakarattavar muttuk kuḷitta ceyal piṟitōr iṭattil kūṟappaṭṭuḷatu.
kaṭal vaḷaikaḷuḷ malēyā nāṭṭuk kaṭaṟpakutiyil kāṇap paṭupavai ōṭṭiṉ viḷimpu kaṟuttirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṇṭā vaḷai 1 eṉpar. āstirēliya, niyūkiṉiya nāṭukaḷilum avaṟṟai aṭuttuḷḷa turutti (tīvu) kaḷilum ivai akappaṭu kiṉṟaṉa. āyiṉum ivaṟṟuḷ muttu viḷaippaṉa cilavē. kiḻakkup pāliṉīciyāvilum cila vakai vaḷaikaḷ uḷḷaṉa. avai nalla ōṭum muttum uṭaiyaṉa. avai cīṉā, ilaṅkai, antamāṉ, mālatīvu ākiya iṭaṅkaḷilum vāḻkiṉṟaṉa. maṭa kāskar pakutiyil uḷḷavai maṭakāskar vaḷai eṉappaṭum. ivvāṟē pampāy vaḷai, ekiptiya vaḷai, paṉāmāvaḷai eṉap palavakaiyāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. ṭākṭar jēmcaṉ eṉpār ivaṟṟai ārāyntu muppattiraṇṭu vakai kaṇṭirukkiṉṟār. itukāṟum kiṭaittuḷḷa vaḷaikaḷuḷ oru aṭi cuṟṟaḷavum āṟupavuṇṭu niṟaiyumuḷḷa vaḷaiyē mikap peritākak karutap paṭukiṟatu.
ṭākṭar jēmcaṉ kaṇṭa vakaikaḷuḷ māṟkariti pērai valkaṟi2 eṉpatu oṉṟu. ivvaḷaikaṭku oru vakaiyāṉa paṟkaḷuṇṭām. ivai ilaṅkai, tamiḻakam, pāracīkavaḷaikuṭā, ceṅkaṭal ākiyavaṟṟil irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ cila cūyacu kālvāy veṭṭiṉ piṉpu mattiya taraikkaṭaṟkuḷ pukuntuḷḷaṉa. malēyā āstirēliyā niyūkiṉiyā ākiya iṭaṅkaḷil ivai muttukkākavum ōṭṭukkākavum kaṭaṟkuḷ mūḻki eṭukkappaṭu kiṉṟaṉa. cappāṉ pakuti vaḷaikaḷum inta valkaṟi vakaiyaic cērntavaiyē.
vaḷaikaḷiṉ ōṭukaḷ palavakaiyil payaṉpaṭukiṉṟaṉa. āppirikkāviluḷḷa paḻaṅkuṭi makkaḷiṭaiyē ivai nāṇaya māka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. pacipik kaṭaṟ ṟuruttikaḷil vāḻum makkaḷil aracarkaḷum talaivarkaḷum ivaṟṟai mālaiyākak kōttu aṇintu koḷkiṉṟaṉar. mattiyataraik kaṭaṟkaraikaḷilum āppirikkāviṉ kīḻaināṭukaḷilum ivvaḷaikaḷ ūtukaruvi kaḷākavum, nīrarunta utavum kuvaḷaikaḷākavum vaḷḷaṅkaḷākavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. cīṉa cappāṉ poruḷkaḷiṉ pūccuvēlaikkum cuvarkaḷil veḷḷai tīṟṟutaṟkum uṇavut taṭṭukkaḷai aḻaku ceytaṟkum ivai nalla payaṉ tarukiṉṟaṉa. teṉkaṭaṟ pakuti yiṉar ivaṟṟāl tūṇṭilmuṭkaḷ ceykiṉṟaṉar.
it tokainūṟ pāṭṭukkaḷ eḻunta kālattu makkaḷ vāḻvil vaḷai mikacciṟanta iṭam peṟṟuḷḷatu. tōḷilaṇiyum toṭiyum muṉkaiyi laṇiyum vaḷaiyum ivaṟṟiṉāl āki yavai. vaḷaiyiṭattup piṟanta muttup paṇṭait tamiḻakattuc celva vakaiyuḷ ciṟanta toṉṟākat tikaḻntatu. mēlaināṭṭu yavaṉarkaḷum cōṉakarkaḷum kīḻaināṭṭuc cāvakarum aru maṇarum 1 tamiḻakattai muttuviḷai nāṭu eṉṟē karutiṉar. tamiḻ nāṭṭiṉar ivvaḷaikaḷai ūtukaruviyākavum ciṟārkaṭkup pālūṭṭum pālāṭaiyākavum payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar. tamiḻakat til eṅkum evarum ivaṟṟai uṇṭatāka yātoru kuṟippum ilakkiyaṅkaḷilātal kalveṭṭuk kaḷilātal vēṟṟunāṭṭuk kuṟippukkaḷilātal ituvaraiyiṟ kāṇappaṭavē illai.
maṟṟu, ivaṟṟai uṇpavarkku ivaṟṟāl īralnōy uṇṭākiṟa teṉṟum, naṉku tūymai ceyyappaṭāta ūṉ makkaṭkup peruntīṅku ceyyum eṉṟum mēṉāṭṭavar kaṇṭu, viṟpaṉaikkuc cellu muṉpē ataṉaic cevvaiyāka ārāy kiṉṟaṉar. ivai mikkuḷḷa nīrnilaippakutikaḷil mēyum āṭumāṭukaṭkum ivaṟṟāl īralnōy uṇṭākiṟatām. nila vaḷaikaḷuḷ oruvakai iṉattāl karumpu mutaliya payirkaṭku mikka tīṅku uṇṭākiṟa teṉṟu aṟiñar kaṇṭuraikkiṉṟaṉar.
	191.	kaṭaṟkōṭu ceṟinta vaḷaiyār muṉkaik
kaḻippūt toṭarnta virumpal kūntal
kāṉal ñāḻaṟ kaviṉpeṟu taḻaiyaḷ
varaiyara makaḷiri ṉariyaḷeṉ
niṟaiyaru neñcam koṇṭoḷit tōḷē.
itu, niṉṉāṟ kāṇappaṭṭavaḷ evviṭattu ettaṉmaiyaḷ eṉṟu viṉāviya pāṅkaṟkut talaimakaṉ kūṟiyatu.
urai :
kaṭaṟkaraikkaṇ tiraiyāl koṇarappaṭṭuc ceṟivuṟṟa caṅkiṉāṟ camainta vaḷai yaṇinta muṉkaiyiṉaiyum, kaḻik kaṭ pūtta malarkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai aṇinta kariya palavākiya kūntaliṉaiyum, kāṉalil niṉṟa ñāḻaliṉ taḻai yāṟ ceyta aḻakiya taḻaiyuṭaiyiṉaiyum uṭaiyaḷāy, niṟaiyāl kōṭaṟku aritākiya eṉ neñciṉaik koṇṭu maṟaintavaḷ cūraramakaḷiraip pōl peṟutaṟ kariyaḷāvāḷ eṉṟavāṟu.
kaṭaṟkōṭu - kaṭaṟkarai. kōṭu - caṅkumām. kaḻippūviṉ toṭarcci ataṉaiyuṭaiya kūntaṟku aṭaiyāyiṟṟu. niṟai yāl piṟar koḷaṟku aritākiya tiṇmaiyuṭaimaiyiṉ, niṟaiyaru neñcam eṉappaṭṭatu. niṟuppa nillātu ōṭum iyalpiṟ ṟeṉṟaṟku niṟaiyaru neñcam eṉṟār eṉiṉ, appeṟṟiyataṉaik kōṭalum kavartalum arumai yākāmai yiṉ, atu poruḷaṉmai aṟika. muṉkaiyum kūntalum taḻaiyu muṭaiyaḷ eṉṟatu talaimakaḷ iyalum, kaṭalum kaḻiyum kāṉalum kūṟiyatu iṭamum cuṭṭi niṉṟaṉa.
iyaṟkaippuṇarccikkaṇ tāṉ avaḷai etirppaṭṭuk kūṭumuṉ avaḷiṭait tōṉṟiya puṇarcci vēṭkaiyai mūṉṟāmavattaikkaṇ, “alkul taivaral aṇintavai tiruttal 1” mutaliya meyppāṭukaḷāl uṇarttiya ciṟappuṭaimaiyiṉ, mutaṟkaṇ vaḷaiyār muṉkai eṉṟum, meyyum meyyum tīṇṭiyavaḻi vēṟupaṭṭuk kāṭṭiya talaimai kuṟittu, irumpal kūntal eṉṟum, uḷḷattu nikaḻnta nekiḻcciyiṉai uṭampoṭu toṭarpupaṭṭatāy nekiḻntu kāṭṭum ciṟap piṉmai kuṟittut taḻaiyiṉai, kaviṉpeṟu taḻaiyaḷ eṉa iṟutikkaṇṇum kūṟiṉāṉ. kūṟṟuvakaiyāl kaṭaippaṭṭa tāyiṉum, uruvanalam pārāṭṭik kaviṉ peṟu taḻai eṉap paṭṭatu eṉka. puṇarcci peṟṟu nīṅkuṅkāl, avaḷ āya veḷḷam vaḻipaṭa niṉṟatu kaṇṭu, “ivaḷaik kūṭiṉēṉ eṉpatu māyamō” eṉa eṇṇi niṟkaiyil, avaḷ maṟaitalum, taṉ niṉaivum collum ceyalum avaḷpālē amaintoḻiya, vēṟē ceyalaṟṟu, ivaḷ teyvamakaḷ pōlum eṉa arumai karuti mayaṅkiṉamaiyiṉ, varaiyara makaḷiriṉ ariyaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṟarum, “neṭuvaraik kavāaṉ, cūraramakaḷiriṉ peṟaṟkari yōḷē 1” eṉpar. piṟarāl uṇaravum kavaravum kūṭāta neñciṉaik kūṭumvakai uṇarntu taṉpālē amaivittaṉaḷ eṉṟāṉ; appeṟṟiyārait “teyvattōṭu oppak koḷal 2” eṉṉum muṟaimaipaṟṟi varaiyaramakaḷirōṭu uvamittāṉ eṉiṉumām. taṉvarai nillātu avaḷvarai niṉṟu oḻukutalāl, kavarntu koṇṭāḷ eṉṟāṉ. iṉi, niṟuppa nillā eṉ neñciṉait taṉvayamākki, mīḷa eṉpāl vārāvakaip piṇittuk koṇṭāḷ eṉṟaṟku, niṟaiyaru neñcam kavarntu koṇṭāḷ eṉṟāṉ eṉiṉumām. itu tuṉpattuppulampal; eṉṉai? tāṉē varuntuvatākak kūṟukiṉṟā ṉākaliṉ.
	192.	kōṭupulaṅ koṭpak kaṭaleḻuntu muḻaṅkap
pāṭimiḻ paṉittuṟai yōṭukala mukaikkum
tuṟaivaṉ pirinteṉa nekiḻntaṉa
vīṅkiṉa mātō tōḻiyeṉ vaḷaiyē.
itu, varaiviṭai vaittup pirinta talaimakaṉ vantuḻit talaivi muṉintu kūṟuvāḷ pōlat taṉ melivu nīṅkiṉamai tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
kōṭu pulam kōṭpak kaṭa leḻuntu muḻaṅkap pāṭu imiḻ paṉittuṟai ōṭukalam ukaikkum eṉṟatu, notumalar akala nam cuṟṟattār makiḻa alar kūṟum ayalār citaiya avar tēr vantatu eṉpatām.
urai :
tōḻi, caṅkukaḷ karaikkaṇ pōntu ulava, kaṭaṟkaṇ tiraikaḷ eḻuntu muḻakkañ ceyya, olittalaiyuṭaiya kuḷirnta tuṟaiyiṉkaṇ ōṭutaṟkuriya kalaṅkaḷai nīril celut tum tuṟaivaṉ muṉṉarp pirintataṉāl nekiḻntu nīṅkiya eṉ vaḷaikaḷ avaṉ varavāl muṉ kaikkaṭ kiṭantu vīṅkiṉa; kāṇ eṉṟavāṟu.
pulam - karai - pāṭu - ōcai. “pāṭimiḻ paṉikkaṭal 1” eṉṟum, “pāṭi ṉaruvi 2” eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. kāṟṟāl untappaṭṭu alaikaḷiṭaiyē uyarntum tāḻntum cellutal nōkkik kalattiṉ celavai ōṭutal eṉpa. “naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi 3” eṉac cāṉṟōrum, “kaṭalōṭum nāvāyum ōṭā nilattu 4” eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉārum, “ōṭum timil koṇṭu 5” eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟupa. “ōṭam 6” eṉṉum vaḻakkum itupaṟṟi vantatu eṉakkoḷka. nekiḻtal. uṭal vāṭic curuṅkutalāl vaḷai kaḻaṉṟu, nīṅkutal. vīṅkutal, uṭal pūrittut taṭittalāl, taṉṉilaiyiṟ peruki virintu kāṭṭutal. pirinteṉa nekiḻntaṉa eṉṟataṉāl, vīṅkiṉataṟ kētuvākiya varavu varuvikkappaṭṭatu. uḷḷuṟaiyāl varavu kūṟiṉamaiyiṉ, vīṅkiṉataṟku ētu veḷippaṭaiyākak kūṟiṟṟilar eṉiṉum amaiyum.
itaṉ kaṇ, tuṟaivaṉ pirinteṉa nekiḻntaṉa eṉṟu piriviṭai nikaḻntatu niṉaittaliṉ muṉivāl melinta vāṟum, vīṅkiṉa mātō tōḻi eṉvaḷaiyē eṉṟu varavu kaṇṭu kūṟutaliṉ melivu nīṅkiyavāṟum aṟika. varaiviṭai vaittut talaimakaṉ pirinta kālattut tāṉ mēṉi vēṟupaṭṭu uṭampu curuṅki yiruntataṉai nekiḻntu kāṭṭiya nilai neñcil niṉṟu nilavutaliṉ, tuṟaivaṉ pirinteṉa nekiḻntaṉa eṉṟum, avaṉ varavāl tuyar keṭṭu mēṉi taḷirttu ākkam peṟ ṟiruttalait tōḻikkuk kāṭṭi makiḻkiṉṟāḷākaliṉ, vīṅkiṉa mātō tōḻi eṉ vaḷaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
kōṭu pulamkoṭpak kaṭal eḻuntu muḻaṅkap pāṭimiḻ paṉittuṟai ōṭukalam ukaikkum eṉṟa viṭattu, kōṭu notu malarākavum, kaṭal cuṟṟattārākavum, tuṟai ayalārākavum, kalam talaivaṉ tērākavum uḷḷuṟai koḷka.
	193.	valampuri yuḻuta vārmaṇa laṭaikarai
ilaṅkukatir mutta miruḷkeṭa vimaikkum
tuṟaikeḻu koṇkanī tanta
aṟaipuṉal vālvaḷai nallavō tāmē.
itu varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ, talaimakaṭku vaḷai koṇṭu vantu koṭuttuḻi, “paṇṭai vaḷaikaḷaip pōlāvāy melintuḻi nīṅkā nalaṉuṭaiyavō ivai” eṉat talaimakaḷ melivu collit tōḻi varaivu kaṭāyatu.
paḻaiya urai :
muttam iruḷnīṅka imaikkum tuṟaivaṉākaliṉ, ivaṭku varukiṉṟa tīṅkaik kaṭitiṉ nīkki varaintu koḷa vēṇṭum eṉpatām.
urai :
valampuric caṅkukaḷ ūrntu celluvatāl uḻappaṭṭa nīṇṭa maṇal paranta kaṭaṟkaraikkaṇ viḷaṅkukiṉṟa katir kaḷaiyuṭaiya muttukkaḷ iruḷ nīṅkumāṟu oḷirum tuṟai poruntiya talaiva, nī tanta, olikkiṉṟa nīriṟ piṟanta veḷḷiya vaḷaikaḷ, paṇṭu ivaḷ aṇintirunta vaḷaikaḷ pōlātu melintuḻi nīṅkāta nalaṉ uṭaiyavō? kūṟuka. eṉṟavāṟu.
valampuric caṅkukaḷ maṇalil ūrntu cuvaṭupaṭac cellu vatu uḻuvatu pōṟaliṉ, valampuri yuḻuta vārmaṇal eṉap paṭṭatu. “tuṟaimēy valampuri tōyntu maṇal uḻuta  tōṟṟam 1” eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. aṟaipuṉal vālvaḷai, olikkiṉṟa nīrōṭṭam amainta veḷḷiya vaḷai eṉṟumām. nīrōṭṭam, naṉku kaṭaicca liṭappaṭṭa vaḷaiyil tōṉṟum oḷinalam. aṟaital, iyaṟkaiyaṭaiyākum. tām eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu.
talaimakaṉ piriyuntōṟum talaimakaḷ vēṟupaṭṭu uṭampu curuṅkiyavaḻi nekiḻntōṭal vaḷaikaṭku iyalpāyiṉum, pirivuḻi eytum vēṟupāṭu pulappaṭuttu varaivukaṭāvum kuṟippiṉa ḷākaliṉ, nītanta..... vālvaḷai nallavō eṉṟāḷ. naṉmai, mēṉi melivuṟiṉum nīṅkā nilaimai. nīṅkiyavaḻip piṟarkkup pulaṉāki alar payakkum nīrmaiyāl, nīṅkāmaiyai naṉmai eṉṟu kuṟittāḷ. oṉṟu niṉṟē ēṉaiyatu muṭikkum eṉṉum muṟaimaiyāl, paṇṭu aṇintirunta vaḷaikaḷiṉ tīmaiyaik kuṟippāl eytuvit tāḷ.
niṉ tuṟaikkaṇ, ilaṅkukatir muttam iruḷ keṭa imait tal pōla, niṉ varaivāl ivaḷ mēṉi vēṟupāṭu kaṇṭu alar kūṟuvārāl uḷatākum varuttam nīṅkumeṉa uḷḷuṟaiyāl alaraccam kūṟit tōḻi kuṟippāl varaivukaṭāya vāṟu.
	194.	kaṭaṟkō ṭaṟutta varampō ḻavvaḷai
oṇṭoṭi maṭavaraṟ kaṇṭikum koṇka
naṉṉuta liṉṟu māal ceyteṉak
koṉṉoṉṟu kaṭuttaṉa ḷaṉṉaiyatu nilaiyē
itu, pakaṟkuṟikkaṇ vantu nīṅkum talaimakaṉai etirp  paṭṭu, maṉaikkaṇ nikaḻntatu kūṟic ceṟippaṟivuṟīi varaivu  kaṭāyatu.
urai :
koṇka, kaṭaṟcaṅkiṉai aṟuttu arattāl pōḻntu ceyyappaṭṭa aḻakiya vaḷaiyiṉaiyum, oḷḷiya toṭi yiṉaiyumuṭaiya maṭappam poruntiya talaimakaḷaik kāṇ pāyāka: avaḷuṭaiya nalla neṟṟi iṉṟu oḷi maḻuṅki vēṟupaṭṭataṉāl, itaṟkuk kāraṇam oṉṟuṇṭu eṉa aṉṉai aiyuṟṟaṉaḷ; atu maṉaikkaṇ nikaḻum nilaimai yākaliṉ, nī niṉakku ēṟṟatu ceyka eṉṟavāṟu.
kaṇṭikum, muṉṉilai viṉaimuṟṟu; ikum, muṉṉilai acai. viḷakkam mikunta oḷi maḻuṅkiyataṉai māl ceyteṉa eṉṟār. koṉ, accapporuṭṭu. kaṭuttaṉaḷ eṉpatu kaṭi eṉṉum uriccol aṭiyākap piṟanta muṟṟuviṉai; “kaṭutta piṉ tēṟṟutal yārkkum aritu 1” eṉṟāṟ pōla. kaṭi, ipporuṭṭātal, “aiyamuṅ karippum ākalu murittē 2” eṉpata ṉāl aṟika. nī niṉakku ēṟṟatu ceyka eṉṟatu kuṟippeccam.
pakaṟkuṟikkaṇ, talaimakaḷaik kūṭi nīṅkukiṉṟāṉai etirp paṭṭuk kūṟutaliṉ, maṭavaraṟ kaṇṭikum eṉṟum, kuṟivaḻi vantu oḻukum oḻukkattiṟku āṟṟātu tīmaiyum, kāval mikutiyum piṟavum iṭaiyīṭā meṉa eṇṇi vēṟupaṭṭatu kāraṇamāka ivaḷ nutal oḷi ciṟitu vēṟupaṭṭāḷ eṉpāḷ, naṉṉutal iṉṟu māl ceyteṉa eṉṟum, itaṉai aṉṉai uṇarntu aiyuṟṟu nōkkiṉā ḷākaliṉ, iṉi iṟceṟippu mikum eṉpāḷ, koṉṉoṉṟu kaṭuttaṉaḷ aṉṉai eṉṟum, ataṉāl kūṭutal aritākaliṉ nī niṉakku ēṟṟatu ceyka eṉṟu kūṟuvāḷ, ētu nilaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṟṟatāvatu viraiya varaintu kōṭal. nutal iṉṟu māl ceyteṉa eṉṟatu pacalai pāytal. kaṭuttaṉaḷ eṉṟatu. tāyaṟivu kūṟal. atu nilaiyē eṉṟatu accam kāraṇamākat tōṉṟiya tiḷaippu viṉai maṟuttal.
	195.	vaḷaipaṭu muttam paratavar pakarum
kaṭalkeḻu koṇkaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
keṭalarun tuyara nalkip
paṭaliṉ pāyal vauvi yōḷē.
itu varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirinta talai makaṉ taṉittuṟaivu āṟṟāṉāyc colliyatu.
paḻaiya urai :
peṟutaṟkariya muttaip paratavar viṟkum kaṭal keḻu koṇ kaṉ eṉṟatu, avarkaḷ tārātār allar; yām avarkaḷukku vēṇṭuvaṉa koṭuttuk koḷḷa māṭṭātu varuntukiṉṟōm eṉpatām. 1
urai :
caṅkiṉiṭattē piṟakkum muttukkaḷaik koṇarntu paratavar ēṉai nilattu vāḻvārkku viṟkum kaṭal poruntiya koṇkaṉuṭaiya aṉpu mikka makaḷ nīṅkutaṟkariya tuyarattait tantu, kaṇpaṭutalākiya iṉiya tuyilaik kavarntukoṇṭā ḷākaliṉ, yāṉ āṟṟumāṟu eṉ? eṉṟavāṟu.
pakartal ēṉai uṇavupporuḷ karutiyākaliṉ, avai kiṭaikkum ēṉai nilaṅkaḷ eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. pakarum eṉṉum peyareccam ētupporuḷ koṇṭu muṭintatu. tuyarattiṉ payaṉāṉa tuṉpavuṇarcci kaṇikamāy maṉattiṭai nikaḻvatoṉ ṟākaliṉ ataṉai māṟi niṉaikkumiṭattuk keṭum iyalpiṟṟāka, poruḷmēl maṉam vaittup pirintapōtum, keṭātu niṉṟu varuttutaliṉ, keṭalarun tuyaram eṉappaṭṭatu; paṭaliṉ pāyal eṉpataṟku “iṉtuyil 2” eṉṟataṟkuk kūṟi yataṉaik kūṟikkoḷka.
uyiriṉum ciṟappap peṟṟōrāl talaimakaḷ pēṇappaṭum iyalpiṉaik kaḷaviṉkaṇ oḻuki aṟintuḷāṉākaliṉ, kātal maṭamakaḷ eṉṟum, poruṭkoṭai etirntu ataṟku nēreṉa makaṭkoṭai yāṟṟum peṟṟōr māṇpaṟiyātu vēṇṭap paṭāta tuyaram nalki, vēṇṭi niṟkum uṟakkattai valintu kavarntamaiyiṉ, maṭamakaḷ eṉṟum, taṉṉiṟ ṟīrntu cēymaiyiṟ pirintuḻiyum taṉ pirivāṉākiya tuyaram, neñcil niṉṟu varuttu taliṉ, keṭalarun tuyaram eṉṟum, itukāṟum kaṇṭaṟiyātu, ivaḷoṭu toṭarpu peṟṟa piṉpē kāṇutaliṉ, nalki eṉṟum, tuyaruṟṟārkku uṟakkamiṉmai iyalpākaliṉ, paṭaliṉ pāyal vauviyōḷē eṉṟum kūṟiṉāṉ. uṟakkattiṉkaṇ tām pirinta kātalaraik kaṉaviṭaik kāṇum kāṭciyiṉpa muṭaimai yālum, tuyarāṟ kalakkuṟṟa neñcam tuyiliṟkup piṉ teḷintu mēl ceyyakkaṭavaṉavaṟṟait teḷitalālum, paṭaliṉ pāyal eṉṟum, tāṉ aṟiyāvakaiyil nīṅkiṉamai yiṉ, vauvi yōḷē eṉṟum kūṟiṉāṉ eṉka.
vaḷaiyīṉṟa muttiṉait tantu paratavar vēṇṭuva koḷvar eṉṟatu, ivaḷ emakkut tuyaram nalkip pāyalaik koṇṭāḷ eṉṟaṟku ētuvāyiṟṟu. vēṇṭuvaṉa koṭuppak koṇṭu tām aritiṟ peṟṟataṉaik koṭukkum peṟṟiyar avaḷ tamarāka, avaḷ yām vēṇṭātatu koṭuttu vēṇṭiṟṟuk koṇṭāḷ eṉpatoru nayam tōṉṟutal kāṇka. vēṇṭātatu keṭalarun tuyaram; vēṇṭiṟṟu, paṭaliṉ pāyal. itaṉāl, talaimakaṉ kaṇ kaṇṭuyil maṟuttal eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. iḵtu oruvakaiyāl, peṟṟōraip paḻicciyatumām.
vaḷaipaṭu muttam paratavar pakarum kaṭalkeḻu koṇ kaṉ eṉṟataṉāl talaimakaḷaip peṟal eḷimaiyum, keṭalarum tuyaram nalkip paṭaliṉ pāyal vauvi yōḷē eṉṟa taṉāl pirivarumaiyum tōṉṟak kūṟiṉamaiyiṉ, peṟaleḷimai poruḷvayiṉ uḷḷattait turappa, pirivarumai mīḷaluṟutta, iṭaiyē ceyviṉai viraiya muṭiyāmai varuttat talaimakaṉ āṟṟātu kūṟuvāṉāyiṉāṉ eṉa uṇarka. “puṟantāḻ piruṇṭa kūntaṟ pōtiṉ, niṟampeṟum īritaḻp polinta uṇkaṇ, uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayiṉ neñcam, cellal tīrkañ celvā meṉṉum, ceyviṉai muṭiyā tevvam ceytal, eyyā maiyō ṭiḷivutalait tarumeṉa, uṟuti tūkkat tūṅki aṟivē, ciṟunaṉi viraiyal eṉṉum āyiṭai, oḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟu māṟupaṟṟiya, tēypurip paḻaṅkayiṟupōla, vīvatu kolleṉ varuntiya uṭampē 1” eṉṟu talaimakaṉ niṉaittu varuntumāṟu kāṇka.
“marapunilai tiriyā māṭciya vāki, viravum poruḷum viravu meṉpa 2” eṉpuḻi, “varaiviṭai vaittup pirintōṉ talaiviyai niṉaintu varuntik kūṟiyatu” eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
iṉip paṭaliṉpāyal vaṟuvi yōḷē eṉṟa pāṭattukku, pāyal illai yākkiṉāḷ eṉpatu poruḷāyiṉum, mēṟ kāṭṭiya nayam tōṉṟaṟku iṭaṉiṉṟātal kāṇka.
	196.	kōṭī relvaḷaik koḻumpal kūntal
āytoṭi maṭavaral vēṇṭuti yāyiṉ
teṇkaḻic cēyiṟāp paṭūum
taṇkaṭaṟ cērppa varaintaṉai koṇmō.
itu, kuṟaimaṟukkappaṭṭa talaimakaṉ piṉṉum kuṟai vēṇṭiya vaḻit tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
teṇkaḻic cēyiṟāp paṭūum cērppa eṉṟatu, niṉaittaṉa akappaṭuttum tuṟaivaṉ eṉṟavāṟu.
urai :
caṅkiṉai aṟuttuc ceyta vaḷaiyiṉaiyum, koḻuviya palavākiya kūntaliṉaiyum, nuṇṇiya toṭiyiṉaiyu muṭaiya maṭavaralākiya ivaḷaik kūṭutal vēṇṭiṉai yāyiṉ, teḷinta nīriṉaiyuṭaiya kaḻikkaṇ vēṇṭuvōr koḷḷu māṟu cevviya iṟāmīṉkaḷ akappaṭum kuḷirnta kaṭaṉilat talaivaṉē, vēṟu vakai yiṉmaiyiṉ varaintu kōṭalaic ceyvāyāka.
vaḷai, caṅkiṉai aṟuttuc ceyyappaṭum eṉpataṉai, “vēḷāp pārppāṉ vāḷaram tumitta vaḷaikaḷain toḻinta koḻuntu 1” eṉṟu kūṟumāṟṟāṉ aṟika. “kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻtta, pīṭukeḻu kuricil 2” eṉṟār piṟarum. iruṇṭu ceṟintiruttaliṉ, koḻum pal kūntal eṉappaṭṭatu. toṭi, vaḷai mutaliyavaṟṟiṟku muṉṉaṇivatu. vaḷai caṅkiṉālāyatu; toṭi, vaḷaiyālum maruppālu māyatu eṉa uṇarka. vaḷaiyum, kūntalum,  toṭiyum uṭaiya maṭavaral eṉa iyaiyum. vaḷaiyum toṭiyum kūntalum eṉṉātu, vaḷaiyum kūntalum cērak kūṟiyatu, cilavum palavumām iyaipu karuti yeṉa aṟika. “cilvaḷai viṟali 1” eṉṟār piṟarum. ovvoru kaikkum ovvoru toṭiyē aṇiyappaṭu mākaliṉ, ataṉaip pirittuk kūṟiṉār.
orukāl kuṟai maṟukkappaṭṭavaṉ, varaintukōṭalait teruḷātu, piṉṉum kuṟaiyirantu niṟṟaliṉ, maṭavaral vēṇṭutiyāyiṉ eṉṟum, kuṟaiyuṟṟuk kūṭutal peṟiṉum atu piṉṉarp pirivukkum, alarkkum piṟavaṟṟiṟkum añcappaṭṭuk kūṭāmaiyē pōl varuttam ceyyumākaliṉ, varaintaṉai koṇmō eṉṟum, uḷḷuṟaiyāl varaitaṟkuriya muṟaimai yum kūṟiṉāḷ.
teṇkaḻiyiṭattu vēṇṭuvōr koḷḷumāṟu iṟāmīṉ kaḷ akappaṭum tuṟaiva eṉṟataṉāl, nī vēṇṭivariṉ tamar makaṭkoṭai nērva rātaliṉ varaintu koḷka eṉṟāḷām.
koḻumaṇik kūntal eṉpatu pāṭamāyiṉ, koḻuviya maṇi pōlum kariya kūntal eṉṟu poruḷ koḷka. “maṇiyēcum iruṅkūntal 2” eṉavum, “maṇimaru ḷaimpāl 3” eṉavum cāṉ ṟōr kūṟutal kāṇka.
iṉi, “nāṟṟamum tōṟṟamum 4” eṉṟa cūttirattu “ulakurait toḻippiṉum” eṉpataṟku iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉi yarum itaṉai eṭuttukkāṭṭuvar.
	197.	ilaṅkuvaḷai teḷirppa valava ṉāṭṭi
mukamputai katuppiṉa ḷiṟaiñciniṉ ṟōḷē
pulampukoṇ mālai maṟaiya
nalaṅkē ḻāka nalkuva ḷeṉakkē.
itu, talaimakaṉ iṭantalaippāṭṭiṉkaṇ talaiviyatu nilaimai kaṇṭu colliyatu.
urai :
viḷaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷ olikka alavaṉaik kālāl alaittu, mukattai maṟaikkum kūntalaiyuṭaiyaḷāyt talai kuṉintu niṉṟavaḷ taṉimai koḷḷum mālaip poḻutu maṟaitalum, naṉmai poruntiya taṉ mārpiṉai eṉakku nalkuvaḷ eṉṟavāṟu.
teḷirttal - olittal. alavaṉ - naṇṭu. āṭṭutal - alaittal. katuppiṉa ḷeṉṉum muṟṟeccam iṟaiñci niṉ ṟōḷ eṉṉum viṉaippeyar koṇṭatu. taṉimaiyuṟṟārkku ēṟṟa kālamākaliṉ, pulampukoḷ mālai eṉappaṭṭatu. ceyaveṉeccam, itu nikaḻāniṟka itu nikaḻum eṉum uṭa ṉikaḻccip poruṭṭu.
alava ṉāṭṭutal makaḷir viḷaiyāṭṭu vakai. “tiṇi maṇal aṭaikarai alavaṉ āṭṭi, acaiyiṉaḷ irunta āytoṭik kuṟumakaḷ 1” eṉṟum, “perunīr aḻuvat tentai tanta, koḻumī ṉuṇaṅkaṟ paṭupuḷ ōppi, ekkarp puṉṉaiyiṉ iṉṉiḻal acaiic, cekkar ñeṇṭiṉ kuṇṭaḷai keṇṭi, ñāḻal ōṅkuciṉait toṭutta koṭuṅkaḻit, tāḻai vīḻkayiṟṟu ūcal tūṅkik koṇṭa liṭumaṇaṟ kuravai muṉaiyiṉ, veṇṭalaip puṇari yāyamo ṭāṭi, maṇippūm paintaḻai taii aṇittakap, palpūṅ kāṉal alkiṉam varutal 2” eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟika. alavaṉai alaikkuṅkāl, uṭal kuluṅkak kaiyum acaitaliṉ vaḷai olippatu paṟṟi ilaṅku vaḷai teḷirppa eṉṟār. “cilavilaṅ kelvaḷai ñekiḻa, alavaṉ āṭṭuvōḷ 3” eṉṟār piṟarum. aḷaiyiṭai yamarntu alavaṉaik kaiyāl alaittalum  uṇmaiyiṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ eṉṟalum oṉṟu.
cēymaikkaṇ varumiṭattu avaḷatu uṇmai uṇarttu taliṉ, ilaṅkuvaḷai teḷirppa eṉṟum, avaḷ taṉṉai niṉaintu niṟkum niṉaiviṉai, nōkkuvārkku mukam uṇart tāmaipporuṭṭuk kūntal nekiḻntu mukam putaiyac carintu kiṭantamaiyiṉ, mukamputai katuppiṉaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. uḷḷa nikaḻcciyai mukam muṉṉam uṇarttum mutukkuṟai vuṭaiya teṉpatu, “muṉṉam mukam pōla muṉṉuraippatil 4” eṉpataṉāl aṟika. iyaṟkaiyē nāṇmika vuṭaiyaḷ ākaliṉ, iṟaiñci niṉṟōḷ eṉṟāṉ. “nāṇaṭac cāynta nalaṅkiḷar eruttiṉ 1” eṉṟār piṟarum. mālai maṟaitalum tamittuk kūṭaluṟuvārkkuk kūṭṭam iṭaiyīṭiṉṟi iṉitu eytu mākaliṉ, pulampukoḷ mālai maṟaiya eṉṟum, iyaṟkaip puṇarccikkaṇ tāṉ talaippeyta viṭattu, ivvaṇṇamē etirppaṭṭā ḷākaliṉ, avviyaipiṉāl iṉik kūṭṭa meytutal orutalai yeṉat teḷintu kūṟukiṉṟā ṉākaliṉ, nalaṅkē ḻākam nalkuvaḷ eṉakkē eṉṟum kūṟiṉāṉ.
iṉi, “ilaṅkuvaḷai teḷirppa alava ṉāṭṭi”yatu, pūkkoytal mutaliya viḷaiyāṭṭiṉaic ceyyāmai kuṟittu āyattār ārāyāmaip poruṭ ṭeṉṟum, puṟattē alavaṉai alaittu niṉṟā ḷāyiṉum, akattē taṉṉai niṉaintu niṉṟamaiyiṉ, iṟaiñci niṉṟāḷ eṉṟum kūṟuvar.
katuppiṉaḷ āyattu niṉṟōḷē eṉṟa pāṭattukkuk katuppiṉaḷāy āyattiṭai niṉṟāḷāyiṉum, mālai maṟai talum ākam nalkuvaḷ eṉa uraikka. āyiṉum, itu poruḷ ciṟavāmai uṇarka.
neytaṟkaṇ puṇartal kūṟiṉamaiyiṉ, itu tiṇai mayakkam. “tiṇaimayak kuṟutalum kaṭinilai yilavē 2” eṉpatu viti. iṉi, “meytoṭṭup payiṟal 3” eṉṟa cūttirattuk kūṭuta luṟutal taṉiyē vantataṟku itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārk kiṉiyar. iṭantalaippāṭṭiṉkaṇ talaimakkaḷ tāmē kūṭuta luṇṭēṉum, perunāṇiṉaḷāya talaimakaḷpāl talaimakaṉ, meytoṭṭup payiṟal mutalāyiṉa viṉṟik kūṭutaluṟutal amaiyāmaiyālum, avai ceyyappaṭṭaṉa eṉṟaṟku itaṉ kaṇ coṟ kuṟippu oṉṟēṉum iṉmaiyālum, tiṇaimayakkat tukku utāraṇam kāṭṭiyavaḻi “iḵtu iṭantalaip pāṭṭiṉ kaṇ talaiviyatu nilai kaṇṭu kūṟiyatu” eṉṟē kūṟi irutta lālum atu karuttaṉmai yaṟika.
	198.	vaḷaiyaṇi muṉkai vāleyiṟ ṟamarnakai
iḷaiya rāṭum taḷaiyaviḻ kāṉaṟ
kuṟuntuṟai viṉavi niṉṟa
neṭuntō ḷaṇṇaṟ kaṇṭikum yāmē.
itu, parattaiyar maṉaikkaṭ paṉṉāḷ taṅkip piṉpu āṟṟāmaiyē vāyilāka vanta talaimakaṉai etirppaṭṭa tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
kuṟuntuṟai viṉavi niṉṟa neṭuntōḷ aṇṇal eṉṟu kaḷavukkālattu nikaḻntataṉaik kūṟiṟṟu, talaimakaḷ pulavi nīṅku taṟkum tāṉ neṭunāṭ pirintamai kūṟukiṉṟavāṟu eṉṟu avaṉ varuntutaṟkum eṉak koḷka.
urai :
vaḷai yaṇinta muṉkaiyaiyum, veḷḷiya paṟkaḷ viḷaṅkum muṟuvalaiyu muṭaiya iḷamakaḷi rāṭum muṟukka viḻum malarkaḷaiyuṭaiya kāṉaliṭattuk kuṟuntuṟai  yāṇṭuḷatu eṉa viṉavi niṉṟa neṭiya tōḷkaḷaiyuṭaiya aṇṇalai yām kāṇpōm, varuka eṉṟavāṟu.
amarnakai - viruppan tarum nakai eṉṟumām. iḷaiya rāṭum kuṟuntuṟai, taḷaiyaviḻ kāṉaṟ kuṟuntuṟai yeṉa iyaiyum. iṭattu nikaḻ poruṭkuriya aṭai iṭattiṉmēl niṉṟatu. iḷaiyarāṭum tuṟaiyātal paṟṟik kuṟuntuṟai eṉappaṭṭatu. viṉavi niṉṟa aṇṇal eṉka.
parattaiyar maṉaikkaṇ paṉṉāḷ taṅki avar kūṭṭamē niṉaintu oḻukiṉāṉ eṉpataṉaik kuṟippāl, vaḷaiyaṇi muṉkai vāleyiṟṟu amarnakai iḷaiyarāṭum taḷai yaviḻ kāṉal kuṟuntuṟai viṉavi niṉṟa eṉṟum, atu kāraṇamākat talaimakaḷ pulakkumeṉṟu añci, kaḷaviṉkaṇ yām puṉaliṭai vīḻntu keṭap puka, kuṟuntuṟai viṉavi niṉṟu nammai yeṭutta uyarnta tōḷai eṇṇip pulavātoḻital vēṇṭum eṉpāḷ, neṭuntōḷ aṇṇal eṉṟum kūṟi ṉāḷ. nampāl nikaḻnta melivu kaṇṭu vārātu, taṉ āṟ ṟāmaiyē vāyilākap pukuntāṉai nērtalai nām ceyaṟpāṟṟu eṉṟaṟkuk, kaṇṭikum yāmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. “iḷaiya rāṭum taḷaiyaviḻ kāṉaṟ kuṟuntuṟai viṉavi” niṉṟatu, kaḷaviṉ kaṇ matiyuṭam paṭuttaṟku; “ūrum pērum keṭutiyum piṟavum, nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟit tōḻiyaik 1” kuṟaiyuṟuvāṉ kūṟiyataṉai niṉaintu kūṟiya teṉka. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai.
iṉi, “nāṟṟamum tōṟṟamum 2” eṉṟa cūttirattu, “kuṟainta vaṭ paṭariṉum eṉṟatu, mēl talaivaṉatu puṇarcciyuṇmai yaṟintu tāḻntu niṉṟa tōḻi, tāṉum kuṟaiyuṟṟut talaivi māṭṭuc cellutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum” eṉṟum, “ik kiḷavi irantu piṉṉiṉṟa talaivaṉ uḷḷappuṇarcci uḷvaḻiyum, kuṟaiyuṟṟu meyyuṟu puṇarcci vēṇṭit talaivimāṭṭuc cellum kālattum okkum” eṉṟum kūṟi itaṉai utāraṇam kāṭṭuvar iḷampūraṇar; ivvāṟē nacciṉārkkiṉiyarum 2 koḷvar. itaṟkum poruḷ okkumāṟu uṇarka.
iṉi, vaḷaiyaṟai muṉkai eṉṟa pāṭattukku vaḷai olikkum muṉkai eṉṟu uraikka. vāleyiṟ ṟiṉṉakai eṉṟum, virunteṉa viṉavi niṉṟa neṭuntōḷ aṇṇal eṉṟum, neṭuntēr aṇṇal eṉṟum varum pāṭaṅkaṭku muṟaiyē, vāliya eyiṟu viḷaṅkum iṉiya muṟuval eṉṟum, “putiyēṉ mika, ippuṉattiṟku yāṉ taṉip pōntaṉaṉ” eṉa ūrum pērum neṟiyum viṉavi niṉṟa neṭuntōḷ aṇṇal eṉṟum, tērūrntu varutalum kaḷaviṉkaṇ urittākaliṉ, neṭiya tērai yuṭaiya aṇṇal eṉṟum poruḷ uraittukkoḷka. tuṟai iraṇṭaṟkum poruḷ okkum eṉka.
	199.	kāṉalam peruntuṟaik kalitirai tiḷaikkum
vāṉuyar neṭumaṇa lēṟi yāṉātu
kāṇkam vammō tōḻi
ceṟivaḷai nekiḻttō ṉeṟikaṭa ṉāṭē.
itu, talaimakaṉ oruvaḻit taṇantuḻi āṟṟāḷākiya talai makaḷai āṟṟuvikkum tōḻi colliyatu.
urai :
tōḻi, nam muṉkaikkaṇ ceṟintu niṉṟa vaḷaikaḷ nekiḻntōṭuvitta talaimakaṉatu alai yeṟiyum kaṭal nāṭṭiṉaik kāṉaṟ peruntuṟaikkaṇ muḻaṅkukiṉṟa alaikaḷ pōntu alaikkum vāṉuṟa uyarnta neṭiya maṇaṟṟiṭarmēl ēṟi āṇṭē amaintoḻiyātu avaṉatu varaviṉaik kāṇpām, varuka eṉṟavāṟu.
kāṉalam peruntuṟai eṉpuḻi ammuccāriyai virikkum vaḻi virittal. vāṉuyar neṭumaṇal, mika uyarnta maṇaṟkuṉṟu eṉṟavāṟu. neytal nilat talaimaka ṉākaliṉ nekiḻttōṉ eṟikaṭal nāṭu eṉṟār.
kuṟivaḻip piḻaiyātu pōntu nalaṉ nukarntu ceṉṟavaṉ taṇattalāl mēṉi melintu vaḷai nekiḻa niṉṟamaiyiṉ, ceṟivaḷai nekiḻttōṉ eṉṟum, avaṉatu nāṭu kāṇṭalum avaṉaik kaṇṭāṟ pōlum iṉpam payakku mākaliṉ eṟi kaṭal nāṭu eṉṟum, neṭu maṇaṟ kuṉṟēṟi niṉṟavaḻi āṇṭut tōṉṟum iyaṟkaikkāṭci neñciṉkaṇ nilavum varuttam keṭat taṉ iyaṟkaiyiṉpam payantu neñcaip piṇikku mākaliṉ vāṉuyar neṭumaṇal ēṟi āṉātu eṉṟum, uyariya maṇaṟ kuṉṟa mākaliṉ avaṉatu kaṭalnāṭṭiṉai muṭiyak kāṇṭal kūṭum eṉpāḷ, kāṇkam vammō eṉṟum kūṟi ṉāḷ. “kuṉṟiṉ tōṉṟum kuvavumaṇa lēṟik, kaṇṭaṉam varukam ceṉmō 1” eṉṟār piṟarum, “orutalai yurimai vēṇṭiyum 2” eṉṟaviṭattu, “oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa” eṉṟataṉāl, tōḻimāṭṭup pōkkum varavum tōṉṟum eṉak koḷka. ceṟivaḷai nekiḻttōṉ eṉṟatu uṭampunaṉi curuṅkal.
iṉi, “nāṟṟamum tōṟṟamum 3” eṉṟa cūttirattu, vēṇ ṭāp piriviṉkaṇ nikaḻum kūṟṟukkaḷuḷ itu talaiviyai āṟṟuvittatu eṉpar iḷampūraṇar.
neṭuvarai yēṟi eṉpatu pāṭamāyiṉum, neṭiya malaimē lēṟi avaṉatu eṟikaṭal nāṭṭiṉaik kāṇkam vammō eṉa uraikka. neytal nilattē varaikaḷ uḷavāyiṉum avai neyta lākumēyaṉṟik kuṟiñci eṉak koḷḷaṟka; “nila ṉoruṅku mayaṅkutal iṉṟu eṉa moḻipa 1” eṉpatu poru ḷilakkaṇam.
	200.	ilaṅkuvīṅ kelvaḷai yāynutal kaviṉap
polantērk koṇkaṉ vantaṉa ṉiṉiyē 
vilaṅkari neṭuṅkaṇ ñekiḻmati
nalaṅkavar pacalaiyai nakukam yāmē.
iḵtu uṭaṉpōkkut tuṇintavaḻi ataṟku iraviṉkaṇ talaimakaṉ vantatu aṟinta tōḻi talaimakaḷaip pāyal uṇarttic colliyatu.
urai :
viḷakkamuṟa nekiḻntu ilaṅkukiṉṟa vaḷaiyiṉaiyuṭai yāy, niṉ oḷi nuṇukiya neṟṟi aḻakeytumāṟu poṟṟēri ṉaiyuṭaiya koṇkaṉ ippoḻutu uṭaṉkoṇṭu cēṟaṟku vantuḷā ṉākaliṉ, vilaṅkutalaiyuṭaiya ari paranta neṭiya kaṇkaḷ tuyil nīṅkit teḷivāyāka; ataṉāl nam nalam kavarnta pacalaiyiṉ kēṭu kaṇṭu yām makiḻalām eṉṟavāṟu.
vīṅku eṉṉum mutaṉilait taṉiviṉai viṉaiyeccap poruṭṭu; “varippuṉai pantu 2” eṉṟāṟ pōla. āynutal eṉpuḻi āytal curuṅkutal; pacalaiyāl oḷi curuṅkiṉamaiyiṉ āynutal eṉappaṭṭatu. iṉi, elvaḷaiyāy eṉavum, nutal kaviṉ eṉavum koḷḷiṉum amaiyum. kaviṉa eṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam vantaṉaṉ eṉṉum kāraṇaviṉai koṇṭatu. poṉ eṉpatu, ceyyuḷākaliṉ, polam eṉa vantatu.3 ñekiḻtal īṇṭut tuyileḻutal. nakukam: paṉmait taṉmai. nakai, eḷḷal paṟṟip piṟappatu. kaṇṇiṉ veḷviḻiyil mēlum kīḻumākac civanta nuṇṇiya koṭipōl parantirukkum varikaḷai vilaṅkari eṉpa; neṭu viḻiyiṉ kuṟukkē niṟṟaliṉ vilaṅkari eṉak kūṟappaṭṭaṉa.
varaivu nīṭṭittalāl, iṟceṟippu mutaliyavaṟṟāl mēṉi vēṟupaṭṭu nutal pacantu vāṭi yiruntā ḷākaliṉ, āynutal eṉṟum, aḻivil kūṭṭattā ṉaṉṟi appacappu nīṅkāmai uṭkoṇṭu uṭaṉpōkku niṉaintiruntāḷākaliṉ āy nutal kaviṉa eṉṟum, pōkkiṉkaṇ tamar etirntu takaiyāvāṟu viraipari pūṭṭiya tēroṭu talaimakaṉ vantuḷāṉ eṉṟaṟkup polantērk koṇkaṉ vantaṉaṉ eṉṟum, avaṉ ip poḻutē vantāṉāyiṉum nī tāḻttal kūṭā teṉṟaṟku iṉiyē vilaṅkari neṭuṅkaṇ ñekiḻmati eṉṟum, talai makaṉ pirivālum varaivu nīṭṭittamaiyālum nutal oḷi karappap paṭarntu māmaikkaviṉ keṭa iruntamaiyiṉ nalaṅ kavar pacalai eṉṟum, talaivaṉoṭu uṭaṉpōkiyavaḻi eytum aḻivil kūṭṭattāl pacalai paṭartal illai yeṉpāḷ nakukam yām eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ.
pōkkuṭaṉpaṭṭa talaimakaṉ iraviṉkaṇ vantamai aṟintatum, tōḻi talaimakaḷait tuyiluṇarttuvāḷ avaḷ virainteḻiṉ vaḷaiyoliyāl tāyar mutalāyiṉār kaṇ viḻippa reṉpatu aṟivittaṟku elvaḷai eṉavum, avvāṟu eḻuvāṭkut talaimakaṉ pōkku niṉaintu vantamai uṇart taṟkup polantērk koṇkaṉ vantaṉaṉ eṉavum, neṟipaṟṟit talaimakaṉpāl viraintu aṭaiya vēṇṭutaliṉ “eḻuka” eṉṉātu neṭuṅkaṇ ñekiḻmati eṉavum, pacalai parantamai nōkki alar kūṟum ayaṟpeṇṭir talaimaṭaṅku vataṉaik kuṟippumoḻiyāl nalaṅkavar pacalaiyai nakukam yāmē eṉavum tōḻi cila coṟkaḷāl viḷaṅka vuṇarttum tiṟam kāṇka.
nutal kaviṉpeṟa eṉṟum, neṭuntērk koṇkaṉum eṉṟum, neṭuṅkaṇ aṉantal tīrmati eṉṟum pāṭamuṇṭu. avaṟṟiṟku muṟaiyē nutal tāṉ iḻanta aḻakaip peṟa eṉṟum, neṭiya tēraiyuṭaiya talaimakaṉum eṉṟum, ummaiyāl avaṉ pōkku uṭaṉpaṭātiruntamaiyum, kaṇkaḷāṟ peṟum tuyil nīṅkuka eṉṟum uraikka. nalaṅkiḷar pacalai eṉṟa pāṭamum kuṟippumoḻiyāy nalaṅ kavarnta pacalai eṉṟē poruḷpaṭum eṉka.
āciriyar nacciṉārkkiṉiyar neṭuṅkaṇ aṉantar tīrmati eṉṟē pāṭaṅ koṇṭu, “talaivarum viḻuma nilai yeṭut turaippiṉum 1” eṉpuḻip “pōkkaṟ kaṇṇum” eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭi, “kaṇkaḷ aṉantal tīrmati eṉṟata ṉālē uṭaṉkoṇṭu pōvataṟku vantāṉ eṉap pāya luṇarttik kūṟiṟṟu” eṉṟār. itu neytaṟkaṇ pālai vantatu.
itukāṟum urai kūṟip pōnta neytaṟ pāṭṭukkaḷ nūṟum, tāykkuraitta pattu mutal vaḷaippattu īṟākap pattup pattukka ḷāka vakukkap peṟṟiruppatu kaṇṭōm. ivaṟṟuḷ tāyk kuraitta pattu, tōḻik kuraitta pattu, kiḻavaṟkuraitta pattu, pāṇaṟ kuraitta pattu eṉṟa nāṉkum uripporuḷaic cārnta kēṭpōr  poruḷākavum, ñāḻaṟpattu, veḷḷāṅ kurukup pattu, ciṟuveṇ kākkaippattu, toṇṭippattu, neytaṟ pattu, vaḷaippattu eṉṟa āṟum neytaṟ karupporuḷ poru ḷākavum tokukkap peṟṟuḷḷaṉa. mutaliṟ karuvum, karuviṉ uriyum “muṟai ciṟantaṉa 2” eṉpataṉāl uripporuṭ kuriya tāyar mutaliyōrai muṟpaṭa niṟuttiyum, ēṉaik karup poruḷaip piṟpaṭa niṟuttiyum inneytaṟ pakutiyaip pulat
tuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār tokuttuḷḷār.
iraṇṭāvatu
āciriyar ammūvaṉār pāṭiya neytal muṟṟum.
1.	kuṟaḷ. 1124
1.	kuṟaḷ. 1122
1.	ñāṉa cam. 21,2.
2.	tol.po. 458. pērā. mēṟ
1.	ñāṉa cam. 22.7.
2.	tol. po. 644.	
1.	puṟam. 379
2.	puṟam. 103
3.	muruku. 4
4.	tiruman. 1622	
1.	tol.po. 255
2.	tol. po. 380
3.	tol. 469
1.	A.R.No. 96. of 1906.
1.	tol. po. 152
1.	akam 216
2.	puṟam. 71
3.	tol. col. 211.
1.	cilap. 28 : 207-8.
2.	kali. 8
3.	tol. po. 39
1.	tol.po. 167
2.	tol.po. 150
3.	tol. po. 244.
4.	tol.po. 298
1.	tol.po. 300
2.	tol.po. 242
3.	tol.po.303
4.	to.po. 253
1.	tol.col. 284
2.	tol.po.19	
3.	tol. eḻuttu 160
4.	tol.eḻuttu. 214
1.	tol. po. 422
2.	tol. po. 239.
1.	naṟ. 210
1.	kuṟaḷ. 45
2.	tol.po. 150
3.	tol.po. 229
4.	tol.po. 192
1.	col. 173 urai
2.	tol.po. 501 urai
3.	cilap. aṭi.mēṟ
4.	cīvaka. 65 urai
1.	maturai. 195-6.
2.	kuṟaḷ.1311
3.	to.po. 156
4.	naṟ. 330
1.	tol. po. 579
2.	"ōraṟivuyirkkuk koḷḷavum amaiyum eṉṉum ummaiyai eccap paṭuttup piṟavaḻiyuṅ koḷḷappaṭum" eṉṟu kūṟi, "pulippōt taṉṉa pullaṇaṟ kāḷai" (perum. 138) eṉavum, "pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttu, (akam. 36) eṉavum ivaiyum iḷamaikkuṟippiṉa" eṉpar pērāciriyar.
1.	tol.po. 43
2.	tol.col. 56
1.	tol.po. 4
2.	aiṅ. 405
3.	puṟam. 341
1.	tol. po. 150.
1.	muruku 28
2.	cīvaka. 64
3.	tol.po. 19
4.	kuṟaḷ. 39
5.	kali. 144
1.	puṟam 195
2.	patiṟ. 90
3.	tol. po. 225
4.	tol.po. 39
1.	kuṟun. 135
2.	kuṟaḷ 541
3.	tol. eḻuttu. 226
4.	tol.eḻuttu. 126
1.	naṟ. 243
2.	naṟ. 386
3.	akam. 110
4.	kuṟun. 137
5.	cilap. 28: 207-8.
6.	kuṟaḷ. 287
7.	perumpāṇ 39-41
8.	iṟai. a.po. 15
1.	kali. 5
2.	tol. po. 28
1.	puṟam 24
2.	puṟam 209
3.	"ampal eṉpatu col nikaḻātē mukiḻ mukiḻttuc colvatāyiṟṟu....... alareṉpatu iṉṉāṉoṭu iṉṉāḷiṭai atupōlum paṭṭatu eṉa viḷaṅkac colli niṟpatu. ampal eṉpatu perum pōtāyc ciṟitu niṟka alarumeṉa niṟpatu. alar eṉpatu apperumpōtu tātum alliyum veḷippaṭa malarntāṟpōla niṟkum nilaimai eṉa vēṟṟumai collappaṭṭatām" - i.a.po. 22 urai.
4.	patiṟ. 22
5.	tol. po. 139
1.	tol. po. 91
1.	i.a.po. 29 urai
2.	i.a.po. 29
3.	257
1.	tol.po. 642
2.	kuṟun. 178
3.	aiṅ. 16
1.	taṇikaippu. tirunāṭu 77
2.	aiṅ, 16
3.	perumpāṇ. 263-5.
4.	akam. 6
1.	akam. 275
2.	naṟ. 179
3.	akam. 176
4.	aiṅ. 25,52
5.	akam. 189
1.	akam. 259
2.	naṟ. 305
3.	akam. 383
4.	tol.po. 513
5.	kali. 108
6.	tol. po. 224
1.	tol.po. 174
2.	kuṟaḷ. 1298
3.	tol. po. 150
1.	nāṭaka vaḻakkāvatu,"ulakattōrkku naṉmai payattaṟku nallōrkkuḷḷavaṟṟai oḻintōr aṟintoḻukutal aṟam eṉakkaruti an nallōrkkuḷḷavaṟṟiṟ 
ciṟitu illaṉavum (peytu puṉainturaivakaiyāl cāṉṟōr) kūṟutal." - nacciṉārkkiṉiyam (tol.po. 53 urai.)
2.	to. po. 53, urai
3.	tol.po. 145
1.	tol.po. 177 
2.	tol. eḻuttu. iḷam. 481
1.	akam. 336
2.	cilap. patika. 61 urai
3.	tol. col 343
4.	tol.col. 251
5.	tol.col. 260
1.	tol. po. iḷam. 145
2.	tol.po. nacci. 147
3.	akam. 267
1.	tol.po.300 urai.
2.	aiṅ. 11
1.	tol. eḻuttu. 231.
2.	akam. 125
3.	akam. 280
4.	akam 272
5.	akam. 360
6.	to.po. 518
1.	tol. po. 147
2.	tol. po. 300
3.	tol. po. 46
1.	akam. 56
2.	pari. 12:93
3.	tol. col. nacci. 325
1.	akam. 213
2.	ainti. 30
3.	akam. 210
1.	akam 328
2.	pari. 11: 54
3.	to.po. 147
1.	naṟ. 117.
2.	“poruḷ uṇarntaṉṟic col varuvittal kūṭātu, poruḷuṇarnta piṉṉarc col varuvittalāṟ peṟappaṭuvatōr payaṉillai; ātalāṟ colleccam varuvittal vēṇṭāvām piṟa eṉiṉ, - coṟṟoṭar uṇarcci collā ṉaṉṟip peṟappaṭāmaiyiṉ, orutalaiyāṉ vēṇṭum eṉka” eṉpar mātavac civañāṉa muṉivar. (tol. cū. virutti.)
3.	tol.col. 441
4.	aiṅ. 72
5.	tol.col. 435
1.	kuṟun. 231
2.	tol.po. 147.
3.	aiṅ. 42
4.	aiṅ. 72
5.	akam. 166
6.	pari. 6 : 3
7.	patiṟ. 26
1.	patiṟ. 28
2.	patiṟ. 50
3.	akam. 186
4.	aiṅ. 72
5.	naṟ. 96
6.	puṟam 61
7.	aiṅ. 211
8.	aiṅ. 147
9.	naṟ. 54
10.	puṟam. 123
1.	akam. 176
2.	cīvaka. 856
3.	naṟ. 276
4.	akam. 368
5.	muruku. 195
1.	naṟ. 47
2.	akam. 229, 290.
3.	akam. 156
4.	naṟ. 325
5.	tol. po. 150
1.	tiṇaimā. 135
1.	naṟ. 241
2.	akam. 56
3.	tol. col. 329
4.	naṟ. 368
5.	tol.po. 99
6.	kali. 75
7.	tol. po. 147
8.	tiṉaimoḻi. 39
1.	akam. 6.
2.	akam. 303
3.	akam. 29
4.	tol. po. 147
1.	maturai. 172
2.	aiṅ. 112.
1.	tol.po. 202
2.	tol.po. 165
3.	tol.po. 301
1.	naṟ. 60.
1.	malaipaṭu. 555-6.
2.	akam. 25
3.	aiṅ. 13
4.	kali. 100.
1.	akam. 395.
1.	tol.po. 147
2.	aiṅ. 20
3.	kali. 100.
1.	mukampukutalāvatu, tāṉ kūṟuvataṉait taṉ mukanōkki niṉṟu kēṭkumāṟu oruvar maṟṟoruvarpāl muṉṉuraiyāka vēṇṭuvaṉa cila kūṟic cēṟal.
2.	puṟam. 27.
3.	catam eṉṟatu nūṟṟiṉum palaviṉum cellum eṉpar takkayākap paraṇi uraikārar (tāḻicai. 3. urai)
1.	naṟ. 101
2.	tol. po. 147.
1.	kali. 88
2.	akam 235-11
3.	tol.po. 586
4.	akam. 176
5.	akam. 350, 380
1.	kuṟun. 117, 328
2.	aiṅ. 27,30
3.	naṟ. 267
4.	aiṅ. 30
5.	aiṅ. 21
6.	kuṟun. 303
7.	cilap. 10 :91
8.	kuṟun. 351
9.	kuṟun. 351.
10.	naṟ. 267.
1.	aiṅ. 21
2.	aiṅ. 51
3.	aiṅ. 26
4.	aiṅ. 29.
5.	akam. 380.
6.	naṟ. 35
7.	kōvai. 84
8.	Shell Fish
1.	Feelers.
2.	Joints
3.	Oxygen
1.	Moulting
2.	tol.po. 157 nac. mēṟ
3.	aiṅ. 24
1.	Hermit Carb
2.	Shrimp
1.	akam. 80
2.	akam. 236
3.	naṟ. 191
4.	cilap. 10:91
1.	kuṟun. 351.
2.	tol. po. 150
1.	aiṅ. 27
2.	perumpā. 208
3.	yā.viru. mēṟ. cū. 28
4.	akam. 241
5.	kali. 137
1.	tol. po. 43
2.	tol. po. 244
3.	tol. po. 162
1.	aiṅ. 197
2.	naṟ. 123
3.	naṟ. 165
1.	tol.eḻut. 157
2.	kali. 69
3.	tol.po. 147
1.	tol.eḻuttu. 209
2.	tol.po. 560
1.	aiṅ. 41
2.	naṟ. 20
3.	tol.po.503
1.	tol. po. 241
1.	aiṅ. 11.
2.	tol.col. 302
3.	naṟ. 70
4.	aiṅ. 44
5.	akam. 22.
1.	patiṟ. 40.
2.	akam. 226.
3.	akam. 6,376.
4.	to.po. 166.
1.	po. 150.
2.	to.po. 241
1.	aiṅ. 150.	2. naṟ. 73
3.	puṟa. 390.
1.	kali. 79	2. tiṇaimā. 128.
3.	akam. 237	4. kali. 79
5.	akam. 116	6. tol. col. 269
7.	tol. col. 330.
1.	i.a.po. 54	  2. i.a.po. 54.
3.	tol.po. 150	  4. tol.po. 150
1.	akam. 240
2.	kuṟun. 351.
3.	po. 207.
1.	akam. 235.	2. tol. po. 8.
3.	kuṟaḷ. 693	4. i.a.po. 29
1.	tol.po. 207.		2. tol. po. 124.
3.	tol.po. 215.
1.	tol. eḻut. 414.		2. akam. 176.
3.	tol.po. 343.
1.	tol.po. 222.
1.	tol.co. 276.		2. kuṟaḷ. 981.
3.	akam. 91.
1.	akam. 10	2. kali. 65.
3.	tol. po. 147.
1.	kuṟaḷ. 1269.	2. kali. 73.
3.	“peṇṭir eṉpataṉ īṟṟiluḷḷa `ir’ eṉṉum iṭaiccol muṉṉilaiyilaṉṟi `r’ `ar’ eṉpavaipōlap paṭarkkaip paṉmaiyilum varum vikutipōlum; makaḷir, kēḷir. vēḷir, puttēḷir mutaliyavaṟṟil ivvikuti varutalum.......... `peṇṭirāyiṟ piṟarneñcu pukār’ (maṇi. 22:46) ...... eṉap paṉmaiviṉai peṟṟu muṭitalum ikkaruttai valiyuṟuttum” eṉpar. i.vai. aṉantarāmaiyar.
4.	tol.po. 178.
1.	tol.po. 233.
2.	naṟ. 129.
1.	cilap. 1 : 32.	2. akam. 18.
3.	puṟam. 185.	4. akam. 312.
5.	tol.po. 164.
1.	akam. 328.	2. tol. 541.
3.	cīvaka. 107. urai	4. kuṟun. 178.
5.	akam. 176.	6. naṟ. 74.
1.	aiṅ. 16.
2.	tol.po. 241.
3.	aiṅ. 232.
1.	makaḷirkku nāṇam niṟai mutaliyaṉa akanalamāy niṉṟu ciṟappikka, im māmai puṟanalamāy viḷaṅki avarkku iṉiya cāyalai viḷaivikkum eṉpar. itaṉaip pantāṭi niṉṟa vimalaiyiṉ akappuṟa nalaṅkaḷaic ciṟappikkappukka tiruttakka
tēvar, “peṇpālavarkaṭ kaṇiyāyp piriyāta nāṇum, tiṇpāl niṟaiyum tirumāmaiyum cērnta cāyal” (cīvaka. 1961) eṉṟu kūṟumāṟṟāl aṟika.
2.	naṟ. 205	3. akam. 41.
4.	kali. 48.	5. naṟ. 304.
1.	akam. 319.	2. naṟ. 244.
3.	naṟ. 6.		4. naṟ. 304.
5.	aiṅ. 144.
1.	akam. 8.
1.	tol.po. 491.	    2. kuṟun. 27.
3.	tol. po. 161.
4.	parattaiyar, kātaṟparattai, iṟparattai, cēripparattai eṉap palavakaiyāyk kūṟappaṭuvar. avarait tollāciriyar parattaiyar eṉap potuppaṭa moḻivar.
	iṉi, kāmakkiḻattiyar, parattaiyar eṉa vēṟupaṭuttu, “kāmakkiḻattiya rāvār piṉmuṟai yākkiya kiḻattiyar; avar mūvakaippaṭuvar: otta kiḻattiyarum, iḻinta kiḻattiyarum. varaiyappaṭṭārum eṉa. otta kiḻattiyar, muntuṟṟa maṉaiyāḷaṉṟik kāmam poruḷākap piṉṉum taṉ kulattuḷḷāḷ oruttiyai varaital; iḻintavarāvār
	antaṇarkku araca kulattiṉum, vaṇika kulattiṉum, vēḷāṇ kulattiṉum koṭukkappaṭṭārum, aracarkku ēṉaiyiraṇṭu kulattiṉum koṭukkappaṭṭārum, vaṇikarkku vēḷāṇ kulattiṟ koṭukkappaṭṭārum. varaiyappaṭṭār, celvarāyiṉār kaṇikaik kulattiṉuḷḷārkku iṟkiḻamai koṭuttu varaintu koḷḷappaṭṭār. avar, kaṉṉiyil varaiyappaṭṭārum, ataṉ piṉpu varaiyappaṭṭārum eṉa iruvakaiyar. avviruvarum urimai pūṇṭamaiyāṟ kāmakkiḻattiyarpāṟ paṭṭaṉar. parattaiyarāvar yāreṉiṉ, avar āṭalum pāṭalum vallarāki aḻakum iḷamaiyuṅkāṭṭi iṉpamum poruḷum veḵki oruvar māṭṭum taṅkātār” eṉpar āciriyar iḷampūraṇar (tol. 149 : urai.)
	nacciṉārkkiṉiyar, kāmakkiḻattiyar, parattaiyar eṉpāruḷ. “kāmakkiḻattiyarāvār kaṭaṉaṟiyum vāḻkkai yuṭaiyarākik kāmak kiḻamaipūṇṭu illaṟam nikaḻttum parattaiyar” eṉṟum, “avar talaivaṉatu iḷamaipparuvattiṟ kūṭi mutirntōrum, avaṉ talainiṉṟu oḻukappaṭum iḷamaip paruvattōrum, iṭainilaip paruvat
tōrum, kāmañcālā iḷamaiyōrum eṉap pala pakutiyiṉarām” eṉṟum, ēṉaip parattaiyar, “kūttum pāṭṭum uṭaiyarāki varum cēripparattaiyarum, kulattiṉkaṇ iḻintōrum, aṭiyarum, viṉaivala pāṅkiṉarum piṟarumām” eṉṟum kūṟi, iḷampūraṇar ottakiḻattiyar mutal mūvakaiyiṉarākak kūṟiya pākupāṭṭaic ciṟappuṭait talaiviyarōṭu parattaiyaraiyuṅ kūṭṭik kāmakkiḻattiya reṉṟu cūttirañ ceyyiṉ mayaṅkak kūṟal eṉṉum kuṟṟam taṅkumākaliṉ, aḵtu āciriyarkkuk karuttaṉṟu eṉa maṟuttu, “cāṉṟōr palarum kāmakkiḻattiyaraip parattaiyarākat tōṟṟuvāy ceytu kūṟumāṟum uṇarka” (tol.po. 151.) eṉpar.
	nāṟkavirāca nampiyār, “oruvaṉ taṉakkē yurimai pūṇṭu. varukulap parattaiyar makaḷirākik, kāmakku varaintār kāmak kiḻattiyar, “yāraiyum nayavā viyalpiṟ ciṟanta, cērip parattaiyar makaḷi rākik, kātaliṟ puṇarntōr kātaṟ parattaiyar”, “avaruḷum varaitaṟ kuriyā ruḷarē” (113-5) eṉpar-iḵtu uraikaḷil varumāṟu. nāṭṭil aṭikkaṭi nikaḻnta pōrkaḷāl, makaḷiriṉum āṭavar tokai kuṟaintatāka, āṭavariṉṟi mikka makaḷir parattaiyar eṉappaṭṭaṉar. parattaiyar, mikkavar. itu varalāṟu kāṭṭumāṟu.
1.	puṟam. 185.
1.	puṟam. 151.
1.	aiṅ. 41.	2. kuṟun. 331.
3.	akam. 95.	4. tol.col. 36.
1.	tol.po. 151.
2.	col. 334.
3.	akam. 337.
1.	naṟ. 182.
2.	akam. 218.
3.	po. 151.
4.	naṟ. 197.
1.	keṇṭai pāytalāl āmpal malarum eṉa īṇṭuk kūṟiyatupōl, āḷuṭaiya piḷḷaiyār, tirukkētārat tiruppatikattil “varik keṇṭai pāyac, cuṉai nīlam moṭṭalarum kētārammē” (cevvaḻi. 1) eṉṟu aruḷumāṟu kāṇka. 
2.	akam. 128.	3. akam. 235, 304.
4.	kali. 52.
1.	tol.col. 188.
2.	S.I.I. Vol. II, No. 38.
3.	akam. 276.
1.	tol.po. 499.	2. tiṇaimā. 153.
3.	kuṟaḷ. 1330.	4. kuṟaḷ. 1306
5.	kuṟaḷ. 1305, 1302.
1.	tol.po. 560.		2. cūḷā. nāṭṭu. 22.
3.	cilap. pati. 1-2. urai.	4. tol.po.18.
5.	Reptiles.		6. kuṟiñci. 256,7.
1.	Flesh-eaters
2.	aiṅ. 5.
1.	naṟ. 56.
1.	tol. po. 300-1. urai.
1.	tol.po. 230. urai.	2. tol.cey. 49.
3.	akam. 27.		4. akam. 122.
1.	pari. 16 : 28.	2. poruna. 1.
3.	kuṟaḷ. 911.	4. tol.po. 233.
5.	akam. 166.	6. patiṟ. 50
1.	“cūḻcci yeṉpatu cuḻaṟci, cūḻvaruvāṉaic cuḻalvarum eṉpa vākaliṉ; atu veḷippaṭuvatōr kuṟippiṉ avaṉkaṇ tōṉṟiṉa, atuvum meyppāṭu: aḵtāvatu maṉattaṭumāṟṟam” eṉpar pērāciriyar.
2.	tol. po. 177.
1.	tol.po. 240.
1.	cilap. 14 : 209-10.	2. naṟ. 153.
3.	pari. 18, 20.		4. naṟ. 200, 310.
1.	aiṅ. 139.
2.	kuṟaḷ. 65.
3.	aiṅ. 410.
1.	tol.po. 560.		2. tol.col. 275.
1.	tol.col. 271.
1.	kuṟun. 152.
2.	tol. 16.
1.	kuṟun. 60.
2.	akam. 332.
3.	tol.po. 239.
4.	tol.po. 150.
1.	kuṟun. 49.
2.	tol.po. 221.
1.	tol.po. 226.
2.	akam. 327.
3.	kuṟun. 50.
1.	tol. eḻuttu. 237.
1.	tol.po. 150.		2. tol.po. 145.
3.	tol.po. 147.
1.	akam. 39.	2. puṟam 335.
3.	Surmullet	4. puṟam 384.
5.	puṟam. 33.	6. malaipaṭu. 152.
7.	naṟ. 210.
1.	kuṟun. 155.	2. naṟ. 97.
3.	akam. 391.	4. akam. 41.
5.	naṟ. 210.	6. aiṅ. 43.
7.	naṟ. 200.	8. aiṅ. 31.
9.	kuṟun. 311.
1.	tol.po. 244.
2.	kuṟaḷ. 1322.
1.	akam. 216.	2. puṟam. 334.
3.	akam. 126.	4. tiṇaimā. 152.
1.	naṟ. 350.	2. kuṟaḷ. 610.
3.	naṟ. 350.
1.	akam. 26.
1.	tol.po. 147.
2.	to.col. 43.
1.	naṟ. 286.	2. naṟ. 210.
3.	kuṟaḷ. 241.
1.	tol.po. 158.
1.	tol.po. 221.
1.	tol.po. 558.	   2. kuṟun. 287.
3.	kali. 40.
1.	tiṇaimā. 142.
2.	tol.po. 300.
1.	naṟ. 147.
1.	akam. 184.
2.	akam. 146.
1.	po. 252.	2. aiṅ. 174.
3.	akam. 240.	4. akam. 156.
5.	kali. 101.
1.	aiṅ. 78.	2. naṟ. 350.
3.	“paḷḷac ceṟuvil kayalukaḷap paḻaṉak kaḻaṉi yataṉuḷ pōyp, puḷḷup piḷḷaik kiraitēṭum puḷḷam pūtaṅ kuṭiyāṉē” (periya tiru. 5 : 12) eṉṟu kūṟiya tirumaṅkai maṉṉar tirumoḻikku urai yeḻutiya cāṉṟōr, “paḻaṉam, nīr nilaikaḷ” eṉṟaṉar. 
4.	kuṟun. 53.	5. tol.po. 147.
6.	aiṅ. 8.
1.	paṇṭai nāḷil tēṉūr eṉṟa peyaruṭaiya ūrkaḷ pala iruntuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ nilaipēṟuṭaiya kuṟippukkaḷ koṇṭavai pāṇṭināṭṭil iraṇṭum, naṭunāṭṭil oṉṟum kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. naṭunāṭṭiṉuḷḷatu peṇṇait teṉkarai makatai nāṭṭut teṉkaraip paḻaṅkūrppaṟṟut tēṉūr (A.R. 409 of 1938) eṉappaṭukiṟatu. pāṇṭi nāṭṭil mutukuḷattūrp pakutiyil tirumālukantāṉ kōṭṭaiyeṉpatu paṇṭai nāḷil tēṉūr eṉṟa peyarkoṇṭu viḷaṅkiyiruntatu. itaṉaik kalveṭṭukaḷ, tirumāvukantanallūr eṉṟum, ēḻurc cempi nāṭṭut teṉmuṉaippaṟṟut tēṉūrāṉa tirumāvukanta nallūr (A.R. 43 of 1931-32) eṉṟum, aḷaṟṟunāṭṭut tēṉūr (A.R. 56 of 1931-32) eṉṟum, kuṟikkiṉṟaṉa. tēṉūraic cārnta ēḻūr tirunāvukkaracarāl (284.5) ciṟappikkap peṟṟuḷḷatu. maṟṟoṉṟu vaiyaikkaraiyil tiruvēṭakattuk kaṇmaiyil uḷatu. tiruvēṭakam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tiruñāṉa campantar paravum ciṟappup peṟṟatu. ataṉai aṭuttirukkum tēṉūraip paḻaṅkālak kalveṭṭukkaḷ pākaṉūrk kūṟṟattup peruntēṉūr (A.R. 604 of 1926) eṉavum, pākaṉūrk kūṟṟattuk
	 tēṉūrt tiruvēṭakam eṉavum kūṟukiṉṟaṉa. ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil eḻunta kalveṭṭukkaḷ, itaṉait tēṉūrāṉa virutarāca payaṅkara nallūr (606 of 1926) eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. ittēṉūr vaiyai pāyum nīrvaḷamum nilavaḷamum mikuntu iṉṟum ciṟantu viḷaṅkuvatōṭu “vēṉilāyiṉum taṇpuṉaloḻukum” ciṟappuk kuṉṟāmalē yuḷatu, itaṉ veṟṟilai vaḷattai, tēṉūr veṟṟilaiyum, māṉūr cuṇṇāmpum eṉṟa paḻamoḻi kāṭṭi niṟkiṟatu. tiruñāṉacampantar “vāṉūrāṉ vaiyakattāṉ vāḻttuvār maṉattakattāṉ. tēṉūrāṉ ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyāṉ ciṟṟampalattāṉ” ñāṉa. 61.9) eṉavum, “poykaiyiṉ poḻiluṟu putumalart teṉṟalār, vaiyaiyiṉ vaṭakarai maruviya ēṭakam” (ñāṉa. 290.6) eṉavum ciṟappittaliṉ iv vēṭakat tēṉūrē caṅkakālat tēṉūr eṉalām.
1.	akam. 342.
2.	aiṅ. 57, 55.
3.	kuṟun. 22.
1.	aiṅ. 76.
2.	tol.po. 156. nacci. mēṟ. 
1.	tol. po. 158.
1.	tol.col. 113.		2. puṟam. 322.
3.	perumpāṇ. 259-61.
1.	tol. po. 112 nacci. mēṟ.
2.	tol.po. 150.
3.	tol.po. 162.
1.	tol.po. 300.
2.	veyilaṉ oḷi viṉaṅkum naṇpakaṟ pōtiṉ oḷḷoḷiyum, aiññūṟāyiram meḻukuvattikaḷai yēṟṟi, avaṟṟiṟku ōraṭi aṇukkattē niṉṟu nōkkuḻip peṟum pēroḷiyum okkum eṉa ikkālattu oḷiyārāycciyāḷar aḷaviṭu
kiṉṟaṉar.
1.	patiṟ. 47.	    2. akam. 3.
3.	ciṟupāṇ. 187-8.	    4. puṟam. 80.
5.	naṟ. 108.
1.	akam. 286.	2. tol. po. 150.
1.	tol.po. 666.
2.	naṟ. 128.
1.	akam. 176.
2.	tol.po. 148.
1.	puṟam. 391.
2.	naṟ. 260, 350.
1.	naṟ. 245.	2. kuṟaḷ. 1303.
3.	tol.po. 150.
1.	kuṟun. 354.
1.	tol.po. 150.	   2. cīvaka. maṇmakaḷ. 7. urai.
3.	akam. 333.
1.	naṟ. 257.	    2. naṟ. 156.
3.	tol. po. 219.	    4. kuṟun. 355.
1.	tol.po. 12. urai.
1.	kuṟun. 331.	2. naṟ. 280.
3.	akam. 6.
1.	akam. 211.
2.	akam. 36.
1.	akam. 97.
1.	kali. 98.70.
1.	naṟ. 98.	2. kaḷa. 2.
3.	kuṟun. 364.	4. akam. 386.
5.	Otter.		6. Tunnel.
1.	Pitch fork.
2.	Pole cat.
1.	tol.po. 147.
1.	tol.po. 300. urai.
2.	tol.col. 296.
1.	akam. 116.	    2. tol.po. 164.
3.	tol. po. 227.	    4. aiṅ. 77.
1.	puṟam. 386.	2. akam. 26.
3.	aiṅ. 70.
1.	tol.po. 300.
2.	tol.po. 145.
1.	aiṅ. 403.
2. kali. 80.
1.	akam. 66.
1.	tol.po. 233.
2.	tol.po. 147.
1.	tol.po. 290.
2.	kuṟun. 129.
1.	kuṟaḷ. 699.
2.	tol.po. 180. urai.
1.	kali. 147.
2.	tol.po. 147.
1.	kuṟun. 122.	2. naṟ. 230.
3.	kuṟaḷ. 122.
1.	tol. po. 147.
1.	aiṅ. 125.
1.	tol.po. 147.
1.	āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, “ārnta” eṉpataṉ ākāram kuṟukkalum, ukaram virittalum ākiya iraṇṭum varuvaṉavaṟṟai nāṭṭal valiya (tol. col. 403.) eṉṟataṉāṟ koḷka eṉpar. “tātutēr paṟavaiyiṉ aruntu iṟal koṭukkuṅkāl” (kali. 22) eṉpataṉ aṭikkuṟippil, “neṭilaik kuṟukkip piṉṉiṉṟa rakara
meyyiṉmēl ukaravuyirēṟṟal tamiḻmarapu” eṉpar piṟarkāla ārācciyāḷar. kuṟukkumvaḻik kuṟukkal eṉṟataṉāl ākārattaik kuṟukkiyapiṉ, virikkumvaḻi virittal eṉṟataṉāl ukaram virittal mēṟkōḷmalaivākaliṉ, muṉṉōr kūṟuvatē tarukkaneṟikku ottal kāṇka.
2.	naṟ. 97.	3. aiṅ. 271.
4.	cilap. 25 : 1.
1.	kuṟaḷ. 565.	2. tol. po. 233
3.	naṟ. 349.	4. tol.po. 147.
1.	kuṟiñci. 54 - 7.
2.	naṟ. 68.
1.	puṟam . 243.	     2. tol.po. 191.
3.	kuṟun. 326.	     4. akam. 110.
5.	cilap. 6 : 159 - 160    6. ñāṉa cam. 183-6.
1.	akam. 142.
2.	toṭiyum vaḷaiyum vēṟuvēṟu eṉpatu cīvakacintāmaṇi 468, 469 ām ceyyuṭkaḷāl viḷaṅkumāṟu kaṇṭu koḷka.
3.	tol. po. 163, 164.
1.	tol.po. 162.	2. akam. 256.
3.	akam. 296.	4. paḻamoḻi. 41.
1.	puṟam. 248.
2.	kuṟaḷ. 1305.
1.	kuṟun. 353.	2. tol.po. 191.
1.	tol.col. 319.		2. tol.col. 275.
3.	tol. po. 300.
1.	kuṟun. 225.
2.	akam. 393.
1.	tol.po. 277.	     2. akam. 158.
3.	tol.col. 247.     4. puṟam 243.
1.	tol.po. 228.
2.	kali. 112.
1.	pari. 2 : 27.	2. akam. 45.
3.	kuṟun. 303.	4. tol. po. 239.
5.	akam. 116.	6. tol.po. 39.
1.	perumpāṇ. 216-9.	2. aiṅ. 328.
3.	patiṟ. 14 : 13 - 5.
1.	akam. 16.
2.	tol.po. 234.
3.	akam. 226.
1.	akam. 142,183	2. naṟ. 153, 153,94.
3.	naṟ. 339, 357, 398.
1.	tol. po. 151.	    2. puṟam. 31.
3.	tol.col. 315.
1.	pari. 7, 19-22.	2. pari 16.
3.	akam. 6, 186.	4. tol.po. 245.
1.	tol.po. 46.
2.	tol.po. 302.
1.	kuṟun. 354.
2.	tol.po. 221.
1.	tol. co. 297.
1.	akam. 312.	2. kuṟun. 354.
1.	puṟam. 396.	2. naṟ. 350.
3.	akam. 257. 	4. naṟ. 43.
1.	tol.po. 151.
1.	akam. 4.	2. akam. 4
3.	Sun bird.	4. kuṟaḷ. 69.
1.	naṟ. 25.	2. tol.po. 147.
1.	kuṟun. 215.	2. tol. col. 40. urai.
3.	naṟ. 216.
1.	tol.po. 147.	   2. kali. 22.
3.	naṟ. 160.
1.	puṟam. 70.	2. tol. po. 213.
3.	naṟ. 350.	4. tiṇai. nūṟ. 142.
5.	naṟ. 80.	6. pari. 11 : 91.
7.	kali. 59.
1.	neṭittu - tāmatittu, cīvaka. 2147. urai kāṇka.
2.	tol. po. 173.
1.	pari. 17, 19.	2. kuṟaḷ. 655.
3.	akam. 286.	4. akam. 268.
5.	tol. po. 172.
2.	to.po. 173.
1.	avvan nilattumakkaḷ tamakkuriya iṭamum poruḷum uṭaiyarāy vāḻnta iṭam ūr pāṭi, pākkam eṉavum, avar ātaravu peṟṟu vāḻvōr avvūraic cēra uṟainta iṭam cēri eṉavum varum poruṇmai kāṇamāṭṭātār cēri eṉpatu vaṭacol eṉat tiriyak kūṟāniṟpar.
2.	kuṟun. 166.
1.	tol.po. 151.
1.	kuṟiñci. 88.	2. cilap. 13 : 157.
3.	aiṅ. 456.	4. naṟ. 86.
5.	akam. 219.	6. kuṟun. 330.
1.	malaipaṭu. 459.	    2. patiṟ. 66.
3.	cilap. 17. pāṭṭu-1.    4. tol. po. 521.
5.	tol.po. 172.	    6. tol.po. 151.
1.	naṟ. 172.
2.	maṇi. 10 : 51 - 2.
1.	aiṅ. 89.	2. naṟ. 134.
3.	naṟ. 186.	
1.	akam. 76, 276.
1.	tol.po. 151.
1.	pari. 20 : 88 - 9.	    2. kali. 75.
3.	kuṟaḷ. 1303.
1.	naṟ. 25.	2. tol.po. 147.
3.	aiṅ. 17.	4. naṟ. 290.
5.	tol.po. 172.
1.	akam. 6.
2.	akam. 16.
1.	naṟ. 330.	2. akam. 146.
3.	Sudan.
1.	Brown colour
2.	naṟ. 260.
1.	akam. 146.	2. kali. 114.
3.	naṟ. 80.	4. akam. 206.
1.	puṟam 125.	2.	puṟam. 90.
3.	kuṟun. 279.	4.	puṟam. 395.
5.	cēṭpaṭuttal eṉpatu cēṭpaṭai yeṉavum vaḻaṅkum. aḵtāvatu, talaimakaḷaik kuṟainayappittut taṉṉiṉāya kūṭṭaṅ kūṭṭaluṟum tōḻi, talaimakaḷatu perumaiyum, taṉatu muyaṟciyatu arumaiyum tōṉṟutal kāraṇamākavum, ittuṇai arumai
yuṭaiyāḷ iṉi namakku eytutaṟ karumaiyuṭaiyaḷ eṉa niṉaintu nīṭṭiyātu varaintu kōṭal kāraṇamākavum talaimakaṉukku iyaiya maṟuttuk kūṟāniṟṟal eṉpar āciriyar, pērāciriyar. “cēṇ eṉpatu akaṟṟal; paṭa eṉpatu nikaḻtal; niṟuttal eṉpatu taḻīikkōṭal: kāppu mikuti colli akaṟṟit taḻīikkōṭal eṉṟavāṟu” eṉpar iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikārar.
1.	puṟam. 160.	    2. kuṟun. 279.
3.	tol.po. 557.	    4. akam. 316.
5.	tol.col. 54.
1.	tiṇaimā. nūṟ. 24.
1.	tiṇaimā. nūṟ. 137.
2.	to.po. 302.
1.	to.po.iḷam. 105.
2.	tol.po. 527.
1.	naṟ. 337.
2.	kuṟi. 78.
3.	naṟ. 55.	2. naṟ. 337.	3. cilap. 4 : 73.
**	“aṉṉa meṉṉaṭai naṉṉīrp poykai, āmpal nāṟum tēm poti naṟuvirait, tāmaraic cevvāyt taṇṇaṟaṟ kūntal” eṉavarum itaṟku, arumpatavuraikārar, “aṉṉamākiya meṉṉaṭaiyiṉaiyum, āmpal nāṟum naṟuviraiyaiyum, tāmarai
yākiya cevvāyaiyum, aṟalākiya kūntalaiyu muṭaiya poykaiyākiya peṇ” eṉṟār. eṉavē, itaṉkaṇ kūṟiya naṭai, virai, vāy, kūntal eṉṟa ivaṟṟiṟku muṟaiyē aṉṉamum, āmpalum, tāmaraiyum, aṟalum uvamaikaḷāka niṉṟaṉavām. iṉi aṭiyārkku nallār, tēmpoti naṟuvirai āmpal nāṟum tāmaraiyeṉa iyaittup poruḷkoḷvar; “iṉit tēmpoti naṟuvirait tāmaraiyākiya 
āmpal nāṟum cevvāy eṉiṉumamaiyum” eṉa urai vikaṟpaḻum kūṟuvar. eṉiṉum, ivvaiṅkuṟuṉūnūṟṟup pāṭṭiṉ karuttai nōkkiṉ, arumpatavuraikārar 
kūṟuvatē uṇmaiyuraiyātal viḷaṅkukiṟatu. iḵtu aṟiñar ārāyccik kuriya
toṉṟu.
3.	kuṟun. 2.
4.	kār. 40 : 31.	2. akam. 316.
3.	muruku. 45.	4. aiṅ. 443.
5.	tol.po. 103.
5.	akam. 46.	2. naṟ. 116.
3.	naṟ. 322.	4. akam. 189.
1.	puṟam. 90.	2. akam. 290.
3.	aiṅ. 293.	4. kali. 37.
1.	tol.po. 150.
2.	tol.po. 512.
1.	kuṟaḷ. 714.	2. akam. 316.
3.	naṟ. 260.	4. kuṟun. 84.
1.	kuṟun. 70.
2.	tol.po. 228.
1.	kali. 104.	     2. puṟam. 312.
3.	tol.col. 105.
1.	kātalar kūṭṭattuk kaḻaṟṟurai nikaḻiṉ iṉpam curakkum eṉṟa iyalpiṉai lārṭu pairaṉ ‘Lord Byron’ eṉpār.
*	“They smile so when one’s right and when one’s wrong,
  They smile still more and there intervene
  Pressure of hands, perhaps even a chaste kiss,”
eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
2.	tol.po. 150.
1.	puṟam. 16.	2. akam. 255.
3.	naṟ. 180.
1.	kuṟaḷ. 1102.
1.	perumpāṇ. 311 - 2.	2. aiṅ. 185.
3.	tol.po. 150.
1.	tol.po. 8.
1.	tol.po. 124.
1.	akam. 48.	    2. tol.eḻuttu. 176.
3.	tol.eḻuttu. 157.  4. naṟ. 272.
5.	kuṟun. 243.	    6. naṟ. 145.
7.	kuṟun. 400	    8. kali. 27.
9.	naṟ. 338.	    10. akam. 80.
6.	kali. 330.
1.	kali. 10.	2. kuṟun. 336.
3.	puṟam. 144.
1.	tol.po. III. nacci mēṟ.	
2.	naṟ. 237.	3. akam. 114.
4.	tol.po. 12.	5. naṟ. 45.
1.	naṟ. 287.
2.	cīvaka. 768.
1.	tol.col. 91.	   2. aiṅ. 146.
3.	aiṅ. 19.	    4. akam. 70.
5.	naṟ. 96.
1.	tol.po. 114.
2.	kuṟun. 355.
1.	maturai. 620 - 631.      2. kuṟaḷ. 63.
3.	naṟ. 149.	       4. tol.po. 150.
1.	akam. 130.
1.	tol.po. 112.
1.	akam. 8.	2. kuṟun. 143.
3.	tol. po. 46.
1.	naṟ. 245.	2. kuṟun. 301.
1.	tol. po. 221.
1.	tol.po. 114.
2.	tol.po. 304.
3.	tol.po. 39.
1.	kuṟiñci. 205-8;  231-3.
2.	akam. 332.
1.	tol.po. 210.	    2. kuṟun. 326.
1.	akam. 360.	2. tol.po. 246.
3.	kuṟaḷ. 771.	4. kuṟaḷ. 1109.
5.	paḻa. 229.
1.	ippāṭṭiṉ nalamkaṇṭa kacciyappamuṉivar, “eḷḷāta kātaṟ kiraiyā yiruttiya taṉṟimaṉyām, viḷḷāta kātala māka vuḷḷātu viṭuttavarpāl, taḷḷāta kēṇmai muṉpētanta pālum talaitiṟampi, naḷḷāta ētilar pāliṉu mākkuṅkol naṉṉutalē” (taṇikai. kaḷavu. 499.) eṉṟu aḻakuṟap pāṭiyiruppatu kāṇka.
2.	aiṅ. 118.
1.	puṟam. 335.	2. aiṅ. 48.
3.	pari. 10 ; 35-40.	4. kali. 59.
1.	pari. 11.		    2. kuṟun. 57.
3.	tol.po. 303.	    4. tol.po. 112.
1.	aiṅ. 63.	2. aiṅ. 14.1
3.	akam. 240.	4. akam. 280.
1.	akam. 280.
2.	kuṟiñci. 232, 3.
3.	tol.po. 112.
4.	tol.po. 229.
1.	naṟ. 74.
2.	kali. 77.
1.	tol. po. 210.	    2. akam. 282.
3.	tol. po. 115.
1.	tol.po. 203.	    2. tol.po. 204.
3.	naṟ. 365.
1.	tol.po. 218.	 2. aiṅ. 152.
3.	cīvaka. 95.	 4. akam. 40.
1.	naṟ. 63.	2. tol.po. 112.
3.	tol.po. 111.
1.	akam. 150.
2.	cilap. kāṉal. 41, 50.
3.	tol.po. 148. iḷam. mēṟ.
1.	tol.po. 112.
1.	akam. 56.	2. aiṅ. 86.
3.	tol.po. 109.
1.	tol.po. 109.	    2. akam. 268.
3.	kuṟaḷ. 655.	    4. kuṟaḷ. 1298.
1.	tol.po. 113.
1.	tol.col. 213.	     2. aiṅ. 138.
3.	tol.col. 342.     4. tol.po. 113.
5.	kuṟun. 26.	     6. tol. po. 210.
1.	naṟ. 239.	2. tol.po. 203.
3.	tol.po. 202.
1.	kuṟun. 299.
2.	tol.po. 109.
1.	Ideal man.	   2. Ideal woman.
3.	akam. 158.
1.	naṟ. 245.	2. puṟam. 24.
3.	to.po. 150.	4. aiṅ. 150.
1.	tol.po. 145.	        2. tol.po. 230.
3.	tol.po. nac. 12.       4. tol.po. nac. 234.
1.	naṟ. 395.
1.	akam. 370.	2. naṟ. 9.
3.	naṟ. 191.	4. akam. 330.
5.	cilap. kāṉal. 30.
1.	pari. 7.		2. cilap. 18 : 42.
1.	kuṟiñci. 90.
1.	akam. 96.
2.	tol.po. 12.
1.	tol. po. 193.
2.	tol.po. 172.
1.	puṟam. 252.	2. naṟ. 195.
3.	tol.po. 165.
1.	tol. po. 241.	   2. kuṟun. 258.
3.	aiṅ. 11.		   4. tol.po. 202.
1.	tol.po. 12.
2.	tol.po. 36.
1.	akam. 38.
2.	tol.po. 147.
1.	naṟ. 77.
2.	kali. 69.
1.	tol.po. 46.	   2. kali. 133.
1.	tol.po. 147.
2.	tol.po. 45.
1.	tol.po. 18.	2. cīvaka. 515.
3.	aiṅ. 147.	4. aiṅ. 191.
5.	kuṟun. 81.	6. aiṅ. 169.
7.	kuṟun. 50.
1.	akam. 240.	2. kali. 56.
3.	akam. 20.
1.	tol.po. 9.
2.	akam. 10.
1.	kuṟun. 243.
1.	aiṅ. 306.
1.	tol.col. 243.
1.	kali. 56.
1.	aiṅ. 191.
1.	tol.po. 150.	   2.  poru. 356.
3.	naṟ. 191.
1.	to.po. 114.
2.	tol.col. 440.
1.	kuṟaḷ. 210.
2.	naṟ. 70.
1.	tol.po. 559.	     2. tol.col. 457.
3.	tol.po. 284.	     4. naṟ. 8.
5.	muruku. 74.
1.	to. po. 303.	2. naṟ. 183.
3.	kuṟaḷ. 1270.	4. tol.po. 12.
1.	tol.co. 271.
1.	kuṟun. 225.
1.	kuṟaḷ. 1129.	2. tol.po. 147.
1.	kali. 76.
2.	naṟ. 127.
1.	akam. 165.	2. tol.po. 147.
3.	puṟam 376.
1.	tol.col. 222.        2. kuṟun. 103.
3.	puṟam. 351.
1.	tol.po. 147.	    2. tol. col. 403.
3.	naṟ. 134.
1.	tol.po. 39.
1.	aiṅ. 305.
2.	akam. 396
1.	kuṟun. 165.
2.	Little Cormorant.
1.	naṟ. 231.	2. kuṟun. 334.
3.	naṟ. 167.
1.	naṟ. 313.
1.	naṟ. 159.
1.	muruku. 72.
2.	patiṟ. 29.
1.	kuṟun. 137.
1.	aiṅ. 120.
1.	kuṟaḷ. 819.	2. kuṟaḷ. 807.
3.	kuṟun. 49.
1.	naṟ. 138.
2.	akam. 48.
1.	tol.po. 114.
1.	akam. 70.
1.	akam. 290.	2. pu.ve.mālai. 269.
3.	tol. eḻuttu. 214.	4. tol.eḻuttu. 160.
5.	aiṅ. 334.	6. naṟ. 155.
7.	kali. 112.
1.	tol.po. 301.
2.	tol.po. 303.
1.	pāyalnāṭu vayanāṭu eṉavum, ēṟaināṭu ērnāṭu eṉavum, poṟaināṭṭiṉ pakutiyāṉa kuṟumpoṟaināṭu kuṟumpar nāṭu eṉavum ippōtu maruvi vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ virinta kuṟippukkaḷ innūl uraikāraratu paṇṭai nāḷaic cērar eṉṟa nūlil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
2.	S.I.I. Vol. V. No. 782.
3.	Ionians.
4.	Author of the Periplus of the Erythraen Sea.
5.	puṟam. 49
1.	puṟam. 17.
1.	patiṟ. 88.
1.	kuṟun. 129.
2.	tol.po. 102.
1.	kali. 27.
2.	kuṟun. 163.
3.	tol.po. 270.
1.	po. 97.
1.	aiṅ. 172.	2. naṟ. 160.
3.	tol.po. 99.
1.	aiṅ. 53.	2. akam. 156.
3.	maṇi. 27 : 49 - 50.	4. aiṅ. 106.
5.	kuṟun. 143.	6. naṟ. 203.
1.	tol.po. 120.	   2. tol.po. 102.
3.	tol.po. 120.	   4. tol.po. 100.
1.	kali. 133.	2. naṟ. 160.
3.	akam. 261.
1.	puṟam. 49.	       2. tol.po. 99.
3.	iḷam.mēṟ. cū. 99.      4. tol.po. 100.
5.	tol.po. 102.
1.	aiṅ. 195.	2. naṟ. 101.
3.	akam. 345.
1.	tol.po. 102.
1.	ip paḻaiyavuraip pakutiyil cilacoṟkaḷ viṭupaṭṭum muṟai vēṟupaṭṭum uḷḷaṉa.
2.	kuṟaḷ. 438 urai.
1.	aiṅ. 176.	   2. tol.col. 198.
3.	tol.col. 231.
1.	iṟai.a.po. 5.
2.	akam. 290.
1.	Primogeniture.	   2. kuṟaḷ. 1110.
3.	akam. 87.	   4. tol.po. 270.
1.	tol.po. 102.	   2. to.po. 99.
1.	tol.po. 120.	    2. tol.po. 210.
3.	i.a.po.cū. 30.	    4. tol.po. 218.
5.	aiṅ. 289.
1.	akam. 307.
1.	kali. 12.
1.	akam. 290.	  2. kuṟun. 125, 128.
3.	tol.po. 210.	  4. akam. 261.
5.	akam. 301.
1.	naṟ. 259.	1. tol.po. 5.
3.	naṟ. 47.	4. ciṟupañca. 30.
5.	puṟam. 144.	6. naṟ. 283.
7.	patiṟ. 30.	8. aiṅ. 96.
1.	aiṅ. 188.	2. naṟ. 283.
3.	aiṅ. 2.
1.	naṟ. 166.	2. pari. 20.
3.	akam. 26,156.	4. pari. 11.
5.	kali. 59.
1.	akam. 20.	2. cilap. aṭi. mēṟ
3.	akam. 20.	4. tol.col. 432.
1.	naṟ. 382.	2. aiṅ. 96.
3.	akam. 280.	4. tol.col. 4.
5.	tol.col. 211.	6. tol.col. 25.
1.	muruku. 17.	2. tol.po. 112.
1.	puṟam. 49.	2. tol.col. 228. cēṉā.
2.	kuṟun. 5.	4. kali. 123.
1.	tol.po. 12.	2. kali. 119.
3.	naṟ. 187.
1.	tol.po. 112.	   2. tol.po. 12.
1.	puṟam. 1.		2. naṟ. 166.
1.	naṟ. 359.	
2. akam. 236.	
3.	V. Smith’s Early History of India 4th Edn. P. 468;; P.T.S. Iyenger’s History of the Tamils P. 242.
4.	akam. 296.
5.	K.A.N. Sastry’s Pandya Kingdom P. 15
6.	E.P. Indi. Vol. xvii. P. 191.
1.	Annual report of the Madras Epigraphy No. 391 of 1929 - 30
2.	K.A.N. Sastri’s Foreign Notices of South India P. 68.
3.	A.R. No. 464 of 1929-30.
4.	A.R. No. 408 of 1929-30.
5.	A.R. No. 425 of 1929 - 30.
6.	akam. 27	7. akam. 201.
8.	naṟ. 23.	9. Rev. Caldwell. Int. 99.
10.	 Shark.	11. akam. 350.
1.	A.R. NO. 432 of 1929 - 30   2. tol.po. 286.
3.	tol. po. 292.	                   4. akam. 142.
5.	kuṟaḷ. 1101.	                   6. tol.po. 102.
1.	naṟ. 398.
1.	tol.po. 212.
1.	naṟ. 96.	2. aiṅ. 182.
3.	kuṟun. 401.	4. naṟ. 138.
5.	kuṟaḷ. 404.	6. tol.po. 114.
1.	aiṅ. 196.	        2. T.A.S. Vol. I. Part. VI. P. 97.
3.	tol.mu.cū. virutti    4.	muruku 73,74.
5.	naṟ. 275.
1.	tol.po. 146.
1.	naṟ. 78.
1.	naṟ. 190.
2.	tol.po. 221.
1.	kam. irāmā. pāla. mitilai.
1.	Epidermis.	2. France Joseph Land.
3.	patiṟ. 46.	4. kuṟun. 11.
5.	naṟ. 172.	6. akam. 201.
1.	kuṟaḷ. 77.
2.	puṟam. 380.
1.	Dr. Mitsukuri, Professor of Zoology, Imperial University, Japan.
2.	Mikimoto.
1.	Banda Shell
2.	Margarati fera Vulgaris.
1.	Burmans.
1.	tol.po. 263.
1.	akam. 162.
2.	kuṟaḷ. 702.
1	 naṟ. 91.	2. akam. 378.
3.	puṟam. 66.	4. kuṟaḷ. 496.
5.	cilap. 7 : 19.	6. akam. 101.
1.	cilap. 7 : 8.
1.	kuṟaḷ. 693.
2.	tol.po. 379.
1.	ivvuraikkut tuṇai ceyta cīkāḻi kōvintacāmi reṭṭiyār kaiyeḻuttup 
piratiyil ippaḻaiyavurai kāṇappaṭavillai.
2.	aiṅ. 173.
1.	naṟ. 284.
2.	tol.po. 45.
1.	akam. 24.
2.	kuṟun. 31.
1.	puṟam. 103.	2. kali. 77.
3.	naṟ. 245.	4. tol.po. 114.
1.	akam. 280.	2. akam. 20.
3.	naṟ. 363.	4. nāṉmaṇi.
1.	poruna.	2. tol.po. 12.
3.	tol.po. 102.
1.	tol.po. 112.	  2. tol.po. 114.
1.	naṟ. 235.	2. tol.po. 225.
3.	tol.po. 112.
1.	tol.po. 12.	  2. muruku. 68.
3.	tol.po. 356.
1.	tol. po. 39.
2.	tol. po. 3.
