nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ

15

tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
tiruvālavāyk kāṇṭam - 2


uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār


patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
		tamiḻ uraikaḷ -  15
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32 + 360 = 392
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 245/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟkāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi
kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak
kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart
teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ
kiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971

aṇinturai
1. purāṇa ilakkiyam
tamiḻil tōṉṟi vaḷarntuḷḷa ilakkiya vakaikaḷil purāṇam eṉpatum oṉṟākum. purāṇam eṉṟa colliṟkup paḻamai, toṉmai eṉpatu poruḷ. tolpaḻaṅkālattiṟku muṉpiruntē makkaḷiṭaiyē nilavivarum nampikkaikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu paṭaippāṟṟal mikka pāvalarkaḷāl paṭaikkappeṟṟavai purāṇa ilakkiyaṅkaḷ ākum. purāṇam eṉṟa colliṉaip purāṇi, navīṉām eṉṟu virittup paḻaiya poruḷ pēcappaṭiṉum putupporuḷ poruntiyatu eṉṟu oru viḷakkam kūṟappaṭutal uṇṭu. ( It is though old ever new ) . mikap  paḻaiya kālattil naṭantatākak karutappaṭum katai viḷakkamākavum, paḻaiya nampikkaikaḷaiyum marapukaḷaiyum uraippatākavum amaivatu purāṇam. ivai teyvaṅkaḷ, muṉivarkaḷ, aracarkaḷ paṟṟiya puṉaivukaḷāka ilaṅkuvaṉa. itikācattuṭaṉ purāṇattaiyum cērttu aintām vētamākac cāntōkkiya upaniṭatattil ēḻām iyalil ( mutaṟ kāṇṭam) collappeṟṟatu. uṇmaiyāṉa naṇpaṉ nalla aṟivuraiyiṉai urimaiyōṭu kūṟi neṟip
paṭuttutal pōlap paḻaiya kataikaḷiṉ vaḻiyē nītikaḷaip pukaṭṭi makkaḷai nalvaḻippaṭuttutaliṉ, purāṇa itikācaṅkaḷ yāvum cuhrut cammitai ākum eṉṟu piratāparuttarīyam eṉṟa aṇiyilakkaṇap paṉuvalil vittiyānātar ( ki.pi.13 nū.) kuṟittuḷḷār. cuhrut - naṇpaṉ; cammitai - pōṉṟatu eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
ellāp purāṇaṅkaḷaiyum vētaviyācarē tokuttuca ceytaṉar eṉpatu oru karuttu. ivaiyāvum naimicāraṇyattil irunta muṉivarkaḷukkuc cūtaṉ eṉṉum pāṭakaṉ kūṟiyavai eṉpatu maṟṟoru karuttu. purāṇaṅkaḷai 1. makāpurāṇam 2. upapurāṇam 3. talapurāṇam eṉṟu mūṉṟu vakaiyākap pākupaṭuttuvar. muṉṉaiya iruvakaip purāṇaṅkaḷum vaṭamoḻiyil tōṉṟiyavai; avaṟṟuḷ oru cila tamiḻil moḻi peyarkkappeṟṟavai. eṉiṉ, mūṉṟāvatākak kuṟikkap peṟṟuḷḷa talapurāṇaṅkaḷ palavum tamiḻil mūla ilakkiyamāka mukiḻttavai. ivaṟṟuḷ oru cila vaṭamoḻiyil moḻi peyarttuk koḷḷap peṟṟavai. ki.pi.13 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta perumpaṟṟappuliyūr nampi pāṭiyuḷḷa tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam tamiḻil muḻumaiyākak kiṭaittuḷḷa mutaltala purāṇamāka ārāycci aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṉṟatu. iṟaivaṉ kōyil koṇṭuḷḷa talattiṉ ciṟappukkaḷaiyum aṅku vaṅku vaḻipaṭṭōr peṟṟa naṟpēṟukaḷaiyum eṭutturaikkum pāṅkil kaṟpaṉai vaḷamum karuttu vaḷamum ciṟakkac cīriya virutta yāppil puṉaiyap peṟum talapurāṇattiṉaik kāppiyamākak karutuvōrum uḷar. pirapanta marapiyal,
“kāppiyam purāṇamāyk karutap peṟumē”
eṉṟu iyamputaliṉ, kāppiyamum purāṇamuma oruvakai ilakkiyap paṭaippāka eṇṇap peṟṟamai pulaṉākum.
2. tala purāṇaṅkaḷ
mūrtti, talam, tīrttam eṉṟa mūṉṟiṉālum puṉitat taṉmai poruntiya talattiṟkup pāṭap peṟṟuḷḷa tala purāṇaṅkaḷil aruṇācalap purāṇam, citamparap purāṇam, cētu purāṇam, tiruvārūrp purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, tirukkāḷattip purāṇam, tiruviriñcaip purāṇam, tiruveṇkāṭṭup purāṇam uḷḷiṭṭavai kuṟippiṭattakkavai. perumpālum talattiṉ peyariṉālēyē purāṇaṅkaḷ peyar peṟṟaṉa. eṉiṉ, cirāmalai nātariṉ mītu caiva ellappa nāvalar pāṭiyatu cevvantip purāṇam ākum. itu talattiṉ peyarāl amaiyavillai. cirāmalaiyil (tirucci malaikkōṭṭaiyil) kōyil koṇṭuḷḷa īcaṉukku ukappāṉa cevvanti malariṉ peyariṉāl ippurāṇam vaḻaṅkappeṟṟatu. tala purāṇaṅkaḷai mikutiyākap pāṭiya ciṟappukkuriyavar tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai āvar.
3. tiruviḷaiyāṭal
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam maturaiyil kōyil koṇṭuḷḷa cokkanātariṉ arumperum aruḷ viḷaiyāṭalkaḷaik kāviyac cuvaiyuṭaṉum kaṟpaṉai vaḷattuṭaṉ patti uṇarvu uṭaṉum kalaic ciṟappuṭaṉum pāritturaikkum pāṅkil parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟatu. ippaṭaippum talattiṉ peyarāl vaḻaṅkappeṟāmal iṟaivaṉiṉ aṟputa viḷaiyāṭṭiṉ peyariṉāl vaḻaṅkivarutal nōkkattakkatu. paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṟa aivakait toḻilkaḷaiyum īcaṉ oru viḷaiyāṭṭāka nikaḻttukiṟāṉ eṉpatai viḷakka muṟpaṭṭa mātavac civañāṉa muṉivar, “aiṅkalap pāram cumattal cāttaṉukku oru viḷaiyāṭṭātal pōla” eṉṟu civañāṉa cittiyār uraiyil uvamai kūṟit teḷivuṟuttiṉār. māṇikkavācakar, “kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi” eṉṟu iṟaivaṉiṉ viḷaiyāṭṭiṉaik kuṟittuḷḷār. ōraṟivu uyir mutal āṟaṟivu paṭaitta māntar varaiyuḷḷa ellā uyirkkum aruḷ curakkum varampaṟṟa āṟṟalum ellai illāp peruṅkaruṇaittiṟamum vāynta mutalvaṉ palvēṟu kōlaṅkoṇṭu maṉpataikku aruḷiya viyattaku ceyalkaḷait tiruviḷaiyāṭṭu, tiruviḷaiyāṭal eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. itaṉai vaṭamoḻivāṇar līlai eṉṟu kūṟiṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarākiya maturai mānakaril civapirāṉ purintuḷḷa paṟpala aruḷ viḷaiyāṭal kaḷil aṟupattu nāṉkiṉai maṭṭum tērnteṭuttuc celli nakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaic centamiḻ amutamākap pāṭiṉār. ituvē ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta parañcōti muṉivarkku mūlamātal vēṇṭum. eṉiṉum, tam nūlukku mūlam vaṭamoḻiyil īcacaṅkitai eṉṟu pāyirattiṉ toṭakkattil kuṟittuḷḷār. mūlam tamiḻākavē iruppiṉum, vaṭamoḻiyiliruntu pāṭuvatākak kūṟutal nūlukkup perumaitarum eṉṟu eṇṇiya kālattil vāḻntavar parañcōtiyār eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
caivap perumakkaḷ periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kantapurāṇam eṉṟa mūṉṟiṉaiyum civapirāṉiṉ mukkaṇṇākap pōṟṟutal marapu. ivaṟṟuḷ naṭuvaṇatākiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaip pāṭiya parañcōtiyāriṉ pulamait  tiṟattaiyum purāṇattiṉ amaippiyal aḻakiṉaiyum mutaṟkaṇ curukkamākak kāṇpōm.
4. parañcōtiyār paṭaippukkaḷ
parañcōtiyār tirumaṟaikkāṭu eṉum vētāraṇyattil tōṉṟiyavar. ivartam tantaiyār mīṉāṭci cuntara tēcikar āvar. iḷamaiyilēyē parañcōtiyār centamiḻaiyum vaṭamoḻiyaiyum kuṟaivaṟak kaṟṟār. ilakkaṇam, ilakkiyam, aḷavai nūl, nikaṇṭu, nīti nūl, vāṉūl, kalai nūlkaḷ mutaliyaṉa payiṉṟu varampilāp pulamai nirampap peṟṟār. cāttira, tōttiraṅkaḷilum tērcci peṟṟuc civanēcam pūṇṭu viḷaṅkiṉār. kavipāṭum āṟṟalum peṟṟaṉar.ivar pāṭiyavai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, maturai aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭaṟ pōṟṟik kaliveṇpā, maturaip patiṟṟuppattantāti, vētāraṇiya purāṇam eṉpaṉa. ippaṭaippukkaḷ parañcōtiyāriṉ pulamai vaḷattiṟkum kaṟpaṉait tiṟattiṟkum paṭaippāṟṟalukkum kaṭṭiyaṅ kūṟuvaṉa eṉalām. 
5. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam amaippiyal vaṉappu
oru peruṅkāppiyattiṟkuriya amaippiyal muḻumaiyum vāykkap peṟṟa ilakkiyamākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam tikaḻkiṉṟatu. maturaikkāṇṭam, kūṭaṟ kāṇṭam, tiruvālavāyk kāṇṭam eṉṟa mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷaiyum 64 paṭalaṅkaḷaiyum ippurāṇam koṇṭuḷḷatu. perum pāṉmaiyum aṟucīr āciriya viruttaṅkaḷum, kalinilait tuṟaiyil amainta pāṭalkaḷum, kaliviruttaṅkaḷum cevikkiṉpam payakkum pāṅkil ōcai nalam taḷumpap parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟavai. ippāṭalkaḷiṉ tokai 3363 ākum. immuṉivar, “ virimuṟai viruttac ceyyuḷ vakaimaiyāl viḷampaluṟṟēṉ ” eṉṟu iyamputal eṇṇattakkatu. nīrpirittut tīmpāliṉai maṭṭum parukak kūṭiya aṉṉap paṟavaiyiṉaip pōla, innūliṉaip payilvōr kuṟṟattai nīkkik kuṇattiṉaik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu muṉivar avaiyaṭakkam kūṟutal aṟiyattakkatu. ippurāṇattiṉ mutaṟpāṭal “cattiyāyc civamāki ” eṉat toṭaṅkuvatu; vināyakarkku vaṇakkam kūṟuvatāy amaintatu. vāḻttuc ceyyuḷum nūṟpayaṉ nuvalum pāṭalum toṭarntu varuvaṉa. perum
pālum nūṟpayaṉ kūṟutal nūliṉ muṭivil iṭam peṟum; eṉiṉ, iṅkut toṭakkattil iṭampeṟutal cuṭṭutaṟ
kuriyatu. toṭarntu civam, catti uḷḷiṭṭa kaṭavuḷ vaṇakkap pāṭalkaḷum, civaṉaruṭ celvarākiya aṭiyārkkuriya pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. pāyirap pakutiyiṉ eccamāka nūl ceytaṟkuriya kāraṇamum, muṟaiyum, avaiyaṭakkamum, araṅkakēṟiya varalāṟum collappeṟṟaṉa.
tirunāṭṭuc ciṟappu, tirunakarac ciṟappu eṉṟa pakutikaḷil pāṇṭiya nāṭṭu vaḷamum, iyaṟkai eḻilum, tiṇaik kāṭcikaḷum, maturai mānakariṉ amaippaḻakum, vītikaḷiṉ vaṉappum, makkaḷiṉ ceḻumaiyum ciṟappākap puṉaiyap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟaip paṭippavariṉ maṉattil cilappatikāram maturaik kāṇṭattil iḷaṅkōvaṭikaḷ paṭaittuḷḷa maturai mānakariṉ māṇpukaḷ tōṉṟutal kūṭum. purāṇa varalāṟu, talam, tīrttam, mūrtti vicēṭaṅkaḷum, purāṇac curukkamāka amaiyum patikap pakutiyum paṭittu makiḻat takkavai.
paramporuḷē viṇṇakattiṉiṉṟum maṇṇakattil tōṉṟi nītineṟi nilaipeṟavum yāvarum iṉpuṟavum aracu purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ cuṭṭattakuvaṉa. ivaṟṟai naṉku kaṟṟaṟintavarākiya kumarakuruparar,
tamaranīrp puvaṉam muḻutoruṅ kīṉṟāḷ
	taṭātakā tēviyeṉ ṟorupēr
tarikkavan tatuvum taṉimuta lorunī
	cavuntara māṟaṉā ṉatuvum
kumaravēḷ vaḻuti ukkiraṉ eṉappēr
	koṇṭatum taṇṭamiḻ maturam
kūṭṭuṇa veḻunta vēṭkaiyāl eṉil; ik
	koḻitamiḻp perumaiyaiyār aṟivar!
eṉa viyantu pōṟṟutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. iṟaivaṉ tiruvaruṭ ciṟappuṭaṉ aruntamiḻc ciṟappum ippurāṇattil eṅkum iṭampeṟak kāṇalām.
mūvēntarum centamiḻmoḻiyaip pēṇi vaḷarttaṉar. eṉiṉum, pāṇṭiyariṉ paṇiyē viñci niṟpatu. muccaṅkam amaittup pulavarkaḷaip purantu muttamiḻp paṇipurinta pāṇṭiyariṉ ciṟappu ippurāṇattiṉ pala iṭaṅkaḷilum paraviyum viraviyum vantuḷḷatu. caṅkap palakai koṭutta paṭalam, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam, kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam, kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam, caṅkattār kalakam tīrtta paṭalam, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam eṉpaṉa eṇṇaṟpālaṉa. “neṟṟik kaṇṇiṉaik kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē” eṉṟa añcā
neñcam koṇṭa aruntamiḻk kaviñaṉ nakkīraṉiṉ kural ippurāṇattil olikkiṟatu. akattiyar teṉṉāṭu varutaṟku muṉpē centamiḻ vaḷam peṟṟu viḷaṅkiyatu eṉṟa karuttiṉai,
viṭaikoṭu pōvāṉ oṉṟai vēṇṭiṉāṉ; ēkumtēyam
toṭaipeṟu tamiḻnāṭu eṉṟu collupa; anta nāṭṭiṉ
iṭaipayil maṉitta rellām iṉtamiḻa āyntu kēḷvi
uṭaiyavar eṉpa kēṭṭārk(ku) uttaram uraittal vēṇṭum
kāṇka (kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam.1)
eṉṟa pāṭalil parañcōtiyār pulappaṭuttiyuḷḷār. kamparum eṉṟumuḷa teṉtamiḻai iyampi icai koṇṭāṉ eṉṟu tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaic ciṟappiṉaik kūṟutal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇip pārttaṟkuriyatu.
tamiḻicaiyiṉ taṉipperum ciṟappiṉaiyum āṟṟalaiyum viṟakuviṟṟa paṭalattil parañcōtiyār cuvaipaṭap pāṭiyuḷḷār. taṉṉaṭiyār ākiya pāṇapattiraṉiṉ poruṭṭu ēmanātaṉ eṉṉum vaṭanāṭṭup pāṇaṉai aṭakki āḷum pāṅkil īcaṉ mutiyaṉākat tōṉṟip paṇṇicaitta pāṅkiṉap parañcōtiyār,
“	pāṇartam pirāṉaik kāppāṉ paruntoṭu niḻalpōk keṉṉa
yāṇaram picaipiṉ cella icaittaviṉ ṉicaittēṉ aṇṭa
vāṇartam cevikkā lōṭi mayirttuḷḷa vaḻiyat tēkki
yāṇariṉ amuta yākkai icaimayam ākkiṟ ṟaṉṟē”
“	tarukkaḷum caliyā; munnīrc calatiyum caliyā; nīṇṭa
poruppiḻi aruvik kālum natikaḷum puraṇṭu tuḷḷā;
aruṭkaṭal viḷaitta kīta viṉṉicai amutam mānti
maruṭkeṭa aṟivaṉ tīṭṭi vaittacit tiramē otta”
eṉa varum pāṭalkaḷil payilvōriṉ uḷḷam iṉpuṟap paṭaittiruttal kāṇattakkatu. yāḻ + narampu - yāṇarampu eṉappuṇarcci peṟutaṟku vīracōḻiya ilakkaṇa nūlil vitiyuḷḷatu.
tēvarkkum, vēntarkkum, pulavarkkum aruḷ curakkum mutalvaṉ aḵṟiṇaiyākiya paṉṟik kuṭṭikaḷukkup pāl koṭukkum poruṭṭut tāyp paṉṟiyāka avatāram koṇṭa aruṭceyalaiyum ippurāṇam oru tiruviḷaiyāṭalākap pōṟṟiyuḷḷatu. paṉṟikkuṭṭikku mulai koṭutta paṭalam, paṉṟik kuṭṭikaḷai mantirikaḷākkiya paṭalam eṉpaṉa ālavāyaṇṇaliṉ ariya aruḷ viḷaiyāṭṭiṟkuc cāṉṟāvaṉa. parañcōtiyār,
eṉṉaiyā ḷuṭaiya kūṭal ēkanā yakaṉē yuṅkaṭ(ku)
aṉṉaiyāy mulaitan(tu) āvi yaḷittumē lamaicca rākkip 
piṉṉaiyā ṉantavīṭu tarumeṉap peṇṇōr pākaṉ
taṉṉaiyā tarittōṉ coṉṉāṉ paṉṉirutaṉayartāmum
eṉavarum pāṭalil nāṉmukaṉ kūṟṟil vaittuk kūṟum tiṟam kāṇattakkatu.
māṇikkavācakariṉ poruṭṭuc cōmacuntarakkaṭavuḷ purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ paṟpala. nari pariyākkiya paṭalam, pari nariyākkiya paṭalam, maṇ cumanta paṭalam eṉpaṉa eṇṇu taṟkuriyaṉa. vanti mūtāṭṭikku ēḻaipaṅkāḷaṉ ākiya īcaṉ ēvalaṉāka maṇcumanta tiruviḷaiyāṭalaiyum parañcōtiyār pāṭiyuḷḷār. ittiruviḷaiyāṭalai māṇikkavācakap perumāṉ,
paṇcumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷum
peṇcumanta pākattaṉ pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
viṇcumanta kīrtti viyaṉmaṇ ṭalattīcaṉ
kaṇcumanta neṟṟik kaṭavuḷ kalimaturai
maṇcumantu kūlikoṇ ṭakkōvāl mottuṇṭu
puṇcumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy
eṉṟu kuḻainturukip pāṭiyiruttal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇattakkatu.
tiruñāṉacampantar maturaimānakaril camaṇarkaḷuṭaṉ coṟpōr purintu caivattiṉai nilaināṭṭiya varalāṟṟiṉaiyum parañcōti muṉivar purāṇattiṉ iṟutippakutiyil pāṭiyuḷḷār. ivar nōkkil, māṇikkavācakarkkup piṟpaṭṭavarākac campantar tōṉṟukiṟār eṉalām.
kalaik kaḷañciyamākak kāṭcitarum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil iṟaivaṉiṉ aḷappariya aruḷtiṟam, civaneṟiyiṉ māṭci, centamiḻiṉ ciṟappu, nītikaḷ, araciyalneṟi, illaṟa neṟi, camutāya oḻuṅku, palvēṟu nampikkaikaḷ, toṉmaṅkaḷ mutaliyaṉa ciṟappākap pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. itil iṭam peṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ, aṇikaḷ, yāppiyal vaṉappu, ōcainalam eṉpaṉa itaṉ ilakkiyat tarattiṉai uyarttuvaṉa eṉalām. ittakaiya cīriya ilakkiyap paṭaippiṟku uraikaḷ pala eḻuntaṉa. ittiṟam paṟṟic curuṅkak kūṟalām.
6. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uraimarapu
ippurāṇam tōṉṟiya kālam mutal itil iṭam peṟum kataikaḷaip potumakkaḷum kaṟṟōrum kēṭṭiṉ puṟum vakaiyil coṟpoḻivu purivōrkkākap peruñ celvarum caivac cāṉṟōrum poruḷutavi tantuvantuḷḷaṉar. oru kuṟippiṭṭa kālak kaṭṭattil uraiyillāmal itil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷukkut teḷivāṉa poruḷ aṟiya muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. ataṉviḷaivāka uraikaḷ tōṉṟalāyiṉa. avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟaik kuṟippiṭutal takum. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇākkar cōṭacāvatāṉam cuppurāyac ceṭṭiyāravarkaḷ eḻutiya urai palarālum payilap peṟṟu vantuḷḷatu. ivvuraiyiṉaip piṉpaṟṟi īkkāṭu irattiṉavēlu mutaliyār poḻippurai eḻuti veḷiyiṭṭaṉar. maturaik kāṇṭattiṟku maṭṭum maturai ñāṉacampantap piḷḷai eṉpār poḻippurai eḻutiṉār. ivarkaḷ urai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉ poruḷaip purintu koḷḷu taṟkup payaṉtantaṉa. eṉiṉum palvēṟu patippukkaḷaiyum oppunōkkit takka pāṭaṅkaḷait tērnteṭuttu ārāyccikkup peritum payaṉpaṭum muṟaiyilum ārvalar aṉaivarum payiṉṟu makiḻum pāṅkilum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷukkum muṟaiyāka eḻutiya urai aṭcaya āṇṭu, taittiṅkaḷ 8 ām nāḷ (1927) caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarāl ceppamuṟa veḷiyiṭap peṟṟatu. kallūrikaḷilum, palkalaikkaḻakaṅkaḷilum payilum māṇākkarkkum ārāycci mēṟkoḷḷum aṟiñarkkum peritum payaṉpaṭum pāṅkil eḻutap peṟṟuḷḷa ivvuraiyiṉ ciṟappukkaḷaic curukkamāka iṅkuk kāṇpōm.
7. nāvalar na.mu.vē. uraittiṟam
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻilakkiya varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟṟa aṟiñar perumakkaḷil nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kuṟippiṭattakka pulamaic celvarāvar. ivarkaḷiṭam payiṉṟa eṉ pērāciriyap perumakkaḷ vakuppaṟaiyil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipulac ciṟappiṉaiyum uraikūṟum māṇpiṉaiyum paṉmuṟaiyum eṭutturaitta niṉaivukaḷ eṉ maṉattiraiyil eḻukiṉṟaṉa. akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paḻaiya ilakkiyaṅkaḷukkup pērurai kaṇṭa ipperumakaṉār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkum ciṟanta urai varain tiruttal eṇṇutaṟkuriyatu. nālaṭiyāril poḻippu, akalam, nuṭpam, nūleccam eṉṟa nāṉku vakaiyāṉ nūliṟku urai amaital vēṇṭum (32.9) eṉṟa varaiyaṟai kāṇappaṭukiṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ urai ikkūṟukaḷ yāvum porunti nūliṉ ciṟappiṉai veḷikkoṇarntu payilpavar maṉattila patiyac ceytal cuṭṭutaṟkuriyatu.
caṅka ilakkiyap pākkaḷ, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya kāppiyaṅkaḷ, tirumuṟaikaḷ, mey kaṇṭa cāttiraṅkaḷ eṉpaṉa ivartam uraiyil mēṟkōḷāka eṭuttāḷap peṟuvaṉa. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum iṭai yiṭaiyē eṭuttuk kāṭṭit tamuraikku ākkam cērttal ivartam iyalpu. pākkaḷukkuriya yāppiṉaic cuṭṭutalum aṇikaḷai virittu viḷakkutalum taṉicciṟappu. pākkaḷil akaṉṟu kiṭakkum coṟkaḷai aṇukiya nilaiyil koṇarntu poruḷiyaintu muṭiya uraivaraital cuṭṭutaṟkuriyatu. orupāṭalil payiṉṟuḷḷa toṭarkaḷai iyaipuṟutti viṉai muṭipu kāṭṭutalum, ilakkaṇak kuṟippukkaḷ tarutalum uraiyiṉ ciṟappiṉai mēlum uyarttuvaṉa eṉalām. caivacittāntac cemporuḷai ēṟpuḻi ivartam urai iyaipuṟuttik kāṭṭutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. pulamai viruntāka amaiyum ivartam uraiyiliruntu oru cila pakutikaḷaip payilvār pārvaikku vaḻaṅkutal cālum.
pāyirappakutiyil
“	tiṅkaḷaṇi tiruvāla vāyem aṇṇal
tiruviḷaiyāṭṭu ivai”
eṉṟa pakutikku nāṭṭār avarkaḷ navilum uraippakuti kāṇpōm.
tiṅkaḷaṇi aṇṇaleṉa iyaikka. tiruviḷaiyāṭṭu eṉṟatu ataṉaik kūṟum nūlukku āyiṟṟu. iṟaivaṉ ceyyum ceyalellām eḷitiṉ muṭital nōkki avaṟṟai avaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉpa.
“kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi”
eṉṉum tiruvācakamum;
“	coṉṉavit toḻilkaḷ eṉṉa kāraṇam tōṟṟa eṉṉiṉ
muṉṉavaṉ viḷaiyāṭ ṭeṉṟu moḻitalumām”
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttamum nōkkuka.
ippakutiyil tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ puṭaiyamarntu eṉṟa teṉmukak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ uraiyil,
“	vētam mutaliya kalaikaḷellām pāca ñāṉamākalāṉum
iṟaivaṉ ‘pācañāṉattālum pacuñāṉattālum pārppariya
paramparaṉ’ ākalāṉum ‘maṟaikku appālāy’ eṉṟār.”
eṉṟu cāttira viḷakkam tantu, ‘irunilaṉāyttīyāki nīrumāki’ ‘virikatir ñāyiṟallar’ eṉavarum apparaṭikaḷiṉ pāṭalkaḷai mēṟkōḷ tantu tam uraikku valimai cērttaṉar.
‘uḷḷameṉum kūṭattil’ eṉṟa pāṭaliṉ uraiyil, vināyakak kaṭavuḷai vēḻam eṉṟataṟ kēṟpa uḷḷam mutaliyavaṟṟaik kūṭam mutaliyavāka uruvakappaṭuttiṉār eṉṟu eḻututal eṇṇattakkatu.
maturaik kāṇṭattil tirumaṇap paṭalattil, “kaḷḷaviḻ kōtai” eṉavarum pāṭṭiṉ uraiyil,
“mikutiyai uṇarttak kāṭu eṉṟār. teḷviḷi - teḷinta ōcai. “āmpalam tīṅkuḻal teḷviḷi payiṟṟa” eṉṉum kuṟiñcip pāṭṭu aṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya urai kāṇka.” eṉṟu caṅka ilakkiyaurai mēṟkōḷ tarutal kāṇattakkatu. itē pāṭalait toṭarntu varum, “mīṉavaṉ koṭiyum kāṉa vempulik koṭiyum cempoṉ māṉaviṟ koṭiyum” eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar nāṭṭār tarum viḷakkam kāṇpōm.
“mīṉ, puli, vil ivai muṟaiyē pāṇṭiya cōḻa cērarkaṭkuk koṭikaḷ. mūvēntaruḷ valiyuṭaiya oruvaraik kūṟuṅkāl avaruṭaiya koṭi mutaliyavaṟṟuṭaṉ ēṉai iruvariṉ koṭi mutaliya vaṟṟaiyum avarkkuriyavākac cērttuk kūṟutal marapu.
“	vaṭativai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉtamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
maṇṭalai yēṟṟa varaika vīṅkeṉa”
eṉac cilappatikārattu varutalum kāṇka.” eṉpatu uraip pakutiyākum. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap pāṭaṟpakutikkuc cilappatikāra mēṟkōḷ tantu viḷakkutal vēntariṉ valimai marapiṉaip pulappaṭuttum pāṅkiṉaip purintu koḷḷutaṟku utavum.
kūṭaṟkāṇṭattil “ellām vallacittarāṉa paṭalattil,” akaramāti eṉat toṭaṅkum pāṭal uraiyil, “iṭaiyiṭṭu niṉṟa ēkāraṅkaḷ eṇṇup poruḷ kuṟittaṉa.
eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇuk kuṟittiyalum eṉmaṉār pulavar
eṉpatu tolkāppiyam eṉṟu ilakkaṇa viḷakkam kūṟutal eṇṇaṟpālatu. ikkāṇṭattil ulavākkōṭṭai yaruḷiya paṭalattil,
kūṭaṟ, paṭiyārkkum cīrttip patiyēruḻavōruḷ nallāṉ
aṭiyārkku nallāṉ (38.2)
eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar avarkaḷiṉ urai kāṇpōm.
“	puvimuḻutum niṟainta kīrttiyaiyuṭaiya maturaippatiyilē
ērāṉ uḻutalaic ceyyum vēḷāḷaril ciṟantavaṉ oruvaṉ
aṭiyārkkunallāṉ eṉṉum peyariṉaṉ .... kūṭaliṉ pukaḻ
puvimuḻutum niṟaital, “nilaṉāviṟṟiritarūum nīṇmāṭak kūṭalār”
eṉak kalittokaiyuḷḷum kuṟikkappaṭṭatu.
cilappatikārattiṟkup pērurai kaṇṭa aṭiyārkku nallārum vēḷāṇkuṭi viḻuccelvarātal kūṭum. ippeyar kuṟittu mēlum ārāyntu,
“	aṭiyārkku nallār eṉpatu iṟaivaṉ tiruppeyarumām,
karuvūruḷ āṉilai, aṇṇalār aṭiyārkku nallarē
eṉṉum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvākkum kāṇka.”
eṉṟu nāṭṭār aiyā teḷivuṟuttal eṇṇi iṉpuṟat takkatu.
caṅka varalāṟṟut toṭarpuṭaiya toṉmaṅkaḷaik koṇṭu viḷaṅkum ippurāṇattiṉ mūṉṟām pakutiyākiya tiruvālavāyk kāṇṭattil ‘tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta paṭalattil, 
 taṇṭamiḻ mūṉṟum vallōṉ tāṉeṉak kuṟiyiṭ ṭāṅkē puṇṭara nutaliṟ pūttup poyyiruḷ kiḻittut taḷḷa (52.99)
eṉṟa pāṭaṟpakutikku avarkaḷiṉ viḷakkam nōkkuvōm.
“	taṇṇiya mūṉṟu tamiḻilum vallavaṉtāṉē eṉak     kuṟiyiṭṭatu pōlat tiripuṇṭaram ( - mūṉṟu kīṟṟuttirunīṟu)        		neṟṟiyiṉkaṇ iṭappeṟṟu nilaiyillāta aññāṉa
iruḷaik kiḻittu ōṭṭavum.”
eṉpatu uraippakutiyākum.
vaṭamoḻiyiṉait tēvapāṭai eṉak kūṟikkoṇṭa kālattil, eṅkaḷ centamiḻum teyvamoḻiyē eṉpatai nilaināṭṭum pāṅkil civapirāṉ muttamiḻilum vallavaṉ eṉṟum, talaiccaṅkattup pulavaruṭaṉ kūṭiyiruntu tamiḻārāyntāṉ eṉṟum toṉmac ceyti vaḻaṅki varutaṟku iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyum cāṉṟāka amaikiṉṟatu.
mēlē cuṭṭappeṟṟa uraippakutikaḷ nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ kūrtta matinalattiṉaiyum cīrtta pulamai vaḷattaiyum purintukoḷḷap pōtumāṉavai. kaṟṟōrkkut tām varampākat tikaḻnta nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ ārāyccittiṟaṉukku oru cāṉṟu kūṟutalcālum. tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattiṉ ārāycci muṉṉuraiyil, tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷil evai evai paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil potintuḷḷaṉa eṉpatai akaḻnteṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa pakuti aṟiñarkaḷāl uṟṟunōkkattakkatu. cilappatikāram, kallāṭam, tēvāram, tiruvācakam ākiya nūlkaḷiliruntu avarkaḷ kūṟiyuḷḷa tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷai (pa.8) avarkaḷ kūṟiya varicaiyilēyē tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap patippil ( aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu, 1991) ataṉ patippāciriyar ārāycci muṉṉurai eṉṟa peyaril amaintuḷḷa pakutiyil II , III - il māṟṟamiṉṟittāmē mutaṉmutal kaṇṭaṟintu kūṟiyatupōl eḻutiyuḷḷār. nāvalar nāṭṭāriṉ peyariṉai avar cuṭṭātu pōyiṉamaiyiṉai iṅkuc cuṭṭutal nam kaṭamai āyiṟṟu.
nīṇṭa iṭaiveḷikkup piṟaku, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ uraiyiṉai ēḻu tokutikaḷil tamiḻ kūṟu nallulakiṟku vaḻaṅkum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ kālattiṟkēṟṟa paṇi pārāṭṭaṟpālatu. ippaṇikku uṟutuṇaiyāka viḷaṅkum uḻuvalaṉpu keḻumiya pērāciriyar pi.viruttācalam avarkaḷ nāṭṭār peyariṉāl viḷaṅkum tiruvaruḷ kallūriyiṉ tāḷāḷarāka āṟṟivarum arumpaṇi aṉaivarālum pārāṭṭaṟ pālatu. nāṭṭār aiyāviṉ ēṉaiya nūlkaḷaiyum tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum ceytiyaṟintu uvakaiyuṟṟēṉ. innūl varicaiyiṉait tamiḻmakkaḷum nūlakaṅkaḷum peṟṟup payaṉkoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ.
19.07.2007	                       muṉaivar cō.na.kantacāmi
tamiḻp palkalaikkaḻaka 
ilakkiyattuṟait talaivar (ōyvu)
tañcāvūr.

patippurai
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ
kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat
takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			        iṅṅaṉam,
3-10-2007									kō.iḷavaḻakaṉ


uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	iv
	aṇinturai	xi
	patippurai	xxv
59. 	nari pariyākkiya paṭalam	1	
60. 	pari nariyākkiya vaiyai yaḻaitta paṭalam	70
61. 	maṇ cumanta paṭalam	106
62. 	pāṇṭiyaṉ curantīrtta paṭalam	176
63. 	camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya paṭalam	220
64. 	vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum iliṅkamu 
	maḻaitta paṭalam	265
65. 	aruccaṉaip paṭalam	299	
           ceyyuḷ mutuṟkuṟippu akaravaricai	345


tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tiruvālavāyk kāṇṭam - 2
aimpattoṉpatāvatu
nari pariyākkiya paṭalam
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
arikaṇai toṭuttu vēḻa maṭṭavaṉ ceḻiyaṉ vāyiṟ
ṟerikalai yamaicca rēṟṟait tēcika vaṭivat tīṇṭi
varikaḻal cūṭṭi yāṇṭa vaṇṇamiv vaṇṇa maiyaṉ
narikaḷaip parika ḷākki naṭattiya vāṟuñ colvām.
(i-ḷ.) arikaṇai toṭuttu vēḻam aṭṭavaṉ - naraciṅka pāṇattai viṭuttu (camaṇar ēviya) yāṉaiyai aḻitta cōma cuntarak kaṭavuḷ, ceḻiyaṉ vāyil terikalai amaiccar ēṟṟai - pāṇṭiyaṉ vāyililuḷḷa kalaikaḷai ārāynta amaiccaruḷ āṇ ciṅkam pōl vārākiya vātavūraṭikaḷai, tēcika vaṭivattu īṇṭi - kuruvaṭivattuṭaṉ vantu, varikaḻal cūṭṭi āṇṭavaṇṇam ivvaṇṇam - (vīrakaṇṭaiyaik) kaṭṭiya tiruvaṭiyai avar muṭiyiṟ cūṭṭi āṭkoṇṭaruḷiya tiruviḷaiyāṭal itu,  aiyaṉ - accōmacuntarakkaṭavuḷ, narikaḷaip parikaḷ ākki naṭattiya vāṟum colvām - narikaḷaik kutiraikaḷākki naṭattiyaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaiyum (iṉik) kūṟuvām.
arikkaṇai eṉaṟpālatu etukai nōkki iyalpāyiṟṟu. vaṭivattu - vaṭivattuṭaṉ, kaḻal : āku peyar. 	  (1)
cuṟṟamām pāca nīvit tukaḷaṟut tiruntār tammai
maṟṟainā ḷaḻaittu vēntaṉ vantila pōlu miṉṉaṅ
koṟṟavām parika ḷeṉṉak kuṟumati muṭittā ṉaṉpar
iṟṟaināṇ mutaṉāṇ mūṉṟi līṇṭuva viṟaiva veṉṉā.
(i-ḷ.) cuṟṟamām pācam nīvi - cuṟṟamākiya pācattait tuṭaittu, tukaḷ aṟuttu iruntār tammai - āṇavamalattai aṟuttuc civayōkattilirunta av vātavūraṭikaḷai, vēntaṉ maṟṟai nāḷ aḻaittu - arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ maṟunāḷ taṉṉiṭam aḻaittu, koṟṟavām parikaḷ iṉṉam vantilapōlum eṉṉa - veṟṟiyaiyuṭaiya tāvuṅ kutiraikaḷ iṉṉum vantila pōlumeṉṟu viṉava, kuṟumatimuṭittāṉ aṉpar - piṟaimati yiṉai muṭitta iṟaivaṉ aṭiyārākiya maṇivācakaṉār, iṟaiva - maṉṉaṉē, iṟṟai nāḷ mutal nāḷ mūṉṟil - iṉṟu mutal ōṉṟu nāṭkaḷuḷ, īṇṭuva - varuvaṉavākum; eṉṉā - eṉṟu kūṟi.
cuṟṟattār pācampōl vīṭeytāmal taṭai ceytu niṟṟaliṉ ‘cuṟṟamām pācam’ eṉṟār. mēl,
“	cuṟṟamun toṭarpu nīttēm”
eṉa aṭikaḷ aruḷic ceytamaiyuṅ kāṇka. nīvutal - oḻittal, tukaḷ - kāma vekuḷi mayakkamumām.pōlum, oppil pōli. iṉi eṉpatu am peṟṟu iṉṉam eṉṟāyatu. kuṟumati - ciṟumati; piṟai.  	(2)
cintura nutaṉmāl yāṉaic celvavap parikku vēṟu
manturai yakaṉṟa vāka1 vakukkacūḻ taṇṇī rūṭṭa
nantuṟai taṭaṅkaḷ vēṟu toṭuka2nī ṇakara meṅkum
intuṟai māṭa mellā maḻakucey tiṭuka3 veṉṟār.
(i-ḷ.) cintura nutalmāl yāṉaic celva - cintura maṇinta nutalaiyum matamayakkattaiyu muṭaiya yāṉaiyaiyuṭaiya celvaṉē, apparikku - aṅṅaṉam varuṅ kutiraikaḷukku, akaṉṟavāka vēṟu manturai vakukka - akaṟci yuḷḷaṉavāka vēṟu kutiraip pantikaḷ vakuttiṭuka; taṇṇīr ūṭṭa - avaikaṭku nīr ūṭṭutaṟ
poruṭṭu, nantu uṟai taṭaṅkaḷ vēṟu cūḻ toṭuka - caṅkukaḷ uṟaiyun taṭākaṅkaḷ vēṟu cūḻat tōṇṭuka; nīḷ nakaram eṅkum - nīṇṭa nakariṉ ellā viṭaṅkaḷilumuḷḷa, intu uṟai māṭam ellām aḻaku ceytiṭuka - cantiraṉ tavaḻum māḷikai
kaḷaṉaittaiyum oppaṉai ceyka; eṉṟār - eṉṟu kūṟiṉār.
ciṟanta parikaḷ mikutiyāka varumeṉṉuṅ karuttāl iṅṅaṉam kūṟiṉār. manturai - kutirai kaṭṭumiṭam. toṭutal - tōṇṭutal.(3)
kāvalaṉ karumañ ceyvōr kantukap panti yāṟṟi
ōvaṟa nakara meṅku meāḷipeṟa vaḻaku ceyyat
tāvuteṇ kaṭalēḻ kaṇṭa cakarar pōl vaikaṉ mūṉṟil
vāviyuṅ kuḷaṉun toṭṭār maṇṭoṭu karuvi mākkaḷ.
(i-ḷ.) kāvalaṉ karumam ceyvōr - (maṉṉaṉ āṇaippaṭi) avaṉ karumañ ceyyum ēvalāḷar, kantukap panti āṟṟi - kutiraip panti amaittu, nakaram eṅkum ōvu aṟa oḷipeṟa aḻaku ceyya - nakaramaṉaittum nīṅkāmal oḷiviṭumāṟu alaṅkarikka, maṇtoṭu karuvi mākkaḷ - maṇ tōṇṭuṅ karuviyiṉai yuṭaiya makkaḷ, tāvu teṇkaṭal ēḻkaṇṭa cakararpōl - alaikaḷ tāvun teḷḷiya ēḻu kaṭalaiyum cakararkaḷ tōṇṭiṉamaipōla, vaikal mūṉṟil - mūṉṟu nāṭkaḷil, vāviyum kuḷaṉum toṭṭār - pala vāvikaḷaiyuṅ kuḷaṅkaḷaiyun tōṇṭiṉar.
kaṭalēḻ eṉṟatu upacāram; cakarar toṭṭatu kiḻakkuk kaṭal eṉpa; 
“	kuṇāatu karai poru toṭukaṭaṟ kuṇakkum
kuṭāatu toṉṟu mutir peḷavattiṉ kuṭakkum””
eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷum, avaṟṟiṉ uraiyum nōkkuka.cakaraṉ eṉṉum paritikula vēntaṉ turaṅka vēḷvi iyaṟṟiya kālai intiraṉ avvēḷvik kutiraiyaip paṟṟip pātalattil tavam purintu koṇṭirunta kapila muṉivariṉ piṉ puṟattē oḷittu vaikka, kutiraiyiṉ piṉ ceṉṟa añcumāṉāl ataṉaiyaṟinta cakaraṉ putalvar aṟupatiṉāyiravar ataṉai mīṭpatāka nilattait tōṇṭip pātala maṭaintaṉareṉpatu varalāṟu.	(4)
varaiyaṟai ceyta mūṉṟu vaikaluṅ kaḻinta piṉṉāṭ
karaiyaṟu parimā vīṇṭak kaṇṭila miṉṉa meṉṉā
viraiyaṟai vaṇṭār taṇṭār vēmpaṉum viḷittu vanta 
uraiyaṟai nāvi ṉārai yoṟuppava ṉottuc cīṟā.
(i-ḷ.) vaṇṭu aṟai virai ār taṇtār vēmpaṉum - vaṇṭukaḷ olikkum maṇam niṟainta taṇṇiya vēppa malar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉum, varaiyaṟai ceyta mūṉṟu vaikalum kaḻinta piṉṉāḷ - varaiyaṟuttuk kūṟiya mūṉṟu nāṭ
kaḷum kaḻinta vaḻināḷ, iṉṉam karai aṟu parimā īṇṭak kaṇṭilam eṉṉā - iṉṉum aḷaviṟanta kutiraikaḷ varak kaṇṭila meṉṟu karuti, viḷittu - aḻaittalāl, vanta urai aṟai nāviṉārai - vanta (māṇikkam pōluñ) coṟkaḷaik kūṟum nāviṉaiyuṭaiya avvamaiccarai, oṟuppavaṉ ottuc cīṟā - taṇṭippavaṉ pōṉṟu ciṉantu.
parimā : irupeya roṭṭu. vaṇṭu aṟai virai ār eṉac coṟkaḷai māṟuka. tār vēmpaṉ eṉpatil vikuti pirittuk kūṭṭuka. urai - tiruvācakam eṉṉum poruṭṭu.	 (5)
eṉṉivaṉ parimāk koṇṭa teṉṟavai varuva teṉṉāt1
taṉṉetir niṉṟa vañcat taṟukaṇār cilarai nōkkik
koṉṉumik kaḷvaṉ ṟaṉṉaik koṇṭupōyt taṇṭañ ceytem
poṉṉelā maṟuvu koṇṭu vāṅkumiṉ pōmi ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) eṉ ivaṉ parimāk koṇṭatu - ivaṉ kutiraikaḷ vāṅkiyavāṟu eṉṉē, avai varuvatu eṉṟu eṉṉā - avai varutal eppoḻutō eṉṟu kūṟi, taṉ etir niṉṟa vañcattaṟu kaṇār cilarai nōkki - taṉakketiril niṉṟa vañca mikka taṟukaṇmai yuṭaiya taṇṭalāḷar cilaraip pārttu, koṉṉum ikkaḷvaṉ taṉṉaik koṇṭu pōy - (niṉaikkiṉum) accattait tarum ittiruṭaṉaik koṇṭu ceṉṟu, taṇṭam ceytu - taṇṭittu, empoṉ elām aṟuvu koṇṭu vāṅkumiṉ - ematu poṉ muḻutaiyum aṟutiyāka vāṅkuṅkaḷ, pōmiṉ - viraintu celluṅkaḷ, eṉṟāṉ - eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
evaṉ eṉpatu eṉ eṉṟu āki ikaḻcci kuṟittu niṉṟatu. koṉ, accap poruṭṭāya iṭaiccol; 
“	accam payamili kālam perumaiyeṉ
ṟappā ṉāṉkē koṉṉaic collē”
eṉpatu tolkāppiyam. maṟuvu eṉap pirittu. maccam eṉṟurait
talumām.	  (6)
kaṟṟiṇi tōḷāṉ cīṟṟaṅ kaṇṭetir nillā tañcic
cuṟṟiya pācam pōlat toṭarntukoṇ ṭēki maḷḷar
eṟṟiṉi vakaitāṉ poṉṉuk kiyampumeṉ ṟatirttuc cīṟic2
ceṟṟamil cintai yārmēṟ ceṟintakal lēṟṟiṉārē.
(i-ḷ.) kaltiṇi tōḷāṉ - malaipōlun tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya maṉṉaṉatu, cīṟṟaṅkaṇṭu maḷḷar añci - ciṉattiṉai ēvalāḷar kaṇṭu payantu, etir nillātu - etirē nillāmal, cuṟṟiya pācam pōlat toṭarntu koṇṭu ēki - viṭātu pācañ cūḻntāṟ pōlac cūḻntu toṭarntu ceṉṟu, iṉi poṉṉukku vakaitāṉ eṟṟu iyampum eṉṟu atirttuc cīṟi - iṉip poruḷ koṭuppataṟku vakai yātu kūṟumeṉṟu kaḻaṟic ciṉantu, ceṟṟam il cintaiyār mēl ceṟinta kal ēṟṟiṉār - ciṉamiṟanta maṉamuṭaiya aṭikaḷiṉ mēl pārañceṟinta kallai ēṟṟiṉār.
pācam cūḻntāṟpōlac cūḻntu eṉka. tāṉ : acai. 	  (7)
poṉṉeṭuñ cayilaṅ kōṭṭip purampoṭi paṭutta vīrar
coṉṉeṭun tāḷai yuḷki niṉṟaṉar cumanta pāram
anneṭun takaiyār tāṅki yāṟṟiṉā raṭainta vaṉpar
tanneṭum pāra mellān tāṅkuvā ravarē yaṉṟō.
(i-ḷ.) neṭum poṉ cayilam kōṭṭi - neṭiya poṉ malaiyai villāka vaḷaittu, purampoṭi paṭuttavīrar - muppuraṅ kaḷaiyum nīṟākkiya vīrarākiya iṟaivaratu, col neṭuntāḷai uḷki niṉṟaṉar - pukaḻamainta nīṇṭa tiruvaṭiyai (maṇivācakaṉār) maṉattiṉkaṇ niṉaittut (tuṉpamiṉṟi) niṉṟaṉar; cumanta pāram - avar cumanta pārattiṉai, anneṭuntakaiyār tāṅki āṟṟiṉār - apperuntakaiyārām iṟaivar tāṅkic cumantaṉar; aṭainta aṉpar tam neṭum pāram ellām - tammai aṭainta aṉpar kaḷiṉ periya cumaiyaṉaittaiyum, tāṅkuvār avarē aṉṟō - tāṅkuvār avarē allavā?
cayilam, cailam eṉpataṉ pōli. col neṭuntāḷ - col varam piṟanta pātam eṉṟumām; 
“	pātāḷa mēḻi ṉuṅkīḻ coṟkaḻivu pātamalar”
eṉṉum tiruvācakamum kāṇka. itu vēṟṟupporuḷ vaip paṇiyiṉ pāṟpaṭum.	 (8)
cilaiyatu poṟaitōṟ ṟātu civaṉaṭi niḻali ṉiṉṟār
nilaiyatu nōkki māya neṟiyitu pōlu meṉṉāk
kolaiyatu vañcā vañcar koṭuñciṉan tiruki vētat
talaiyatu terintār kaiyun tāḷkaḷuṅ kiṭṭi yārttār.
(i-ḷ.) cilaiyatu poṟai tōṟṟātu - kalliṉpāram tōṉ
ṟāmal, civaṉ aṭi niḻalil niṉṟār nilaiyatu nōkki - civaperumāṉ tiruvaṭi niḻaliṉ kaṇ niṉṟa aṭikaḷiṉ taṉmaiyaip pārttu, itu māyaneṟi pōlum eṉṉā - itu oru māya vaḻipōlum eṉṟu karuti, kolaiyatu añcā vañcar - kolai
yiṉaic ciṟitu mañcāta vañcat taṟukaṇāḷar, koṭuñciṉam tiruki - koṭiya ciṉam muṟuki, vētattalaiyatu terintār - maṟaiyiṉ muṭiyiṉai arinta aṭikaḷiṉ, kaiyum tāḷkaḷum kiṭṭi ārttār - kaikaḷilum kālkaḷilum kiṭṭi kaṭṭiṉār.
cilaiyatu, atu : āṟaṉurupu. nilaiyatu mutaliya mūṉṟiṉum atu pakutip poruḷ vikuti.	  (9)
akkoṭun toḻilu mañcā tiruntaṉa raraṉai yuḷki
ikkoṭun toḻili ṉārtā miṉinaṉi yoṟuppa reṉṉāp
pukkatu kāṇṭaṟ kuḷḷam poṟāṉeṉa viravip puttēḷ
mikkataṉ ṉoḷikaṇ māḻki virikaṭa vaḻuvat tāḻntāṉ.
(i-ḷ.) ak koṭuntoḻilum añcātu - antak koṭiya ceykaikkum añcāmal, araṉai uḷki iruntaṉar - iṟaivaṉai niṉaintu ( tuṉpiṉṟi) iruntaṉar; ikkoṭun toḻiliṉār tām - intak koṭiya taṇṭalāḷar, iṉi naṉi oṟuppar eṉṉā - iṉi mikavun taṇṭippar eṉṟu karuti, atu kāṇṭaṟku uḷḷam poṟāṉ eṉa - ataṉaip pārttaṟku uḷḷam poṟukkalāṟṟātavaṉaip pōla, iravipputtēḷ - cūriyatēvaṉ, mikka taṉ oḷikaḷ māḻki - taṉṉuṭaiya mikunta kiraṇaṅkaḷ keṭṭu, virikaṭal aḻuvattup pukku āḻntāṉ - virintakaṭaṟ parappiṉkaṭ ceṉṟu aḻuntiṉaṉ.
tām : acai. iyalpāka attamitta cūriyaṉai atu kāṇṭaṟku uḷḷam poṟāṉeṉa āḻntāṉ eṉṟamaiyāl itu taṟkuṟip
pēṟṟavaṇi.	 (10)
cuntara viṭaṅka raṉpar cūḻtuya rakaṟṟa nērē
vanteḻu kāṭci pōla vantatu cekkar vāṉam
intavar mārpan tūṅku mēṉaveṇ kōṭu pōṉṟa
tantara vuṭukka ḷellā mayaṉṟalai mālai yotta.
(i-ḷ.) cuntara viṭaṅkar - cōmacuntarak kaṭavuḷākiya pēraḻakuṭaiyār, aṉpar cūḻtuyar akaṟṟa - aṉpariṉ cūḻnta tuṉpattai akaṟṟutaṟku, nērē vantu eḻukāṭcipōla - nērē vantu eḻunta tōṟṟam pōṉṟu, cekkarvāṉam vantatu - cevvāṉam vantatu; intu - matiyāṉatu, avar mārpam tūṅkum - avaratu tirumārpiṉkaṇ kiṭantu acaiyum, ēṉaveṇ kōṭu pōṉṟatu - paṉṟiyiṉatu veḷḷiya kompiṉai ottatu; antara uṭukkaḷ ellām - vāṉiṉkaṇ uḷḷa nāṇmīṉkaḷaṉaittum, ayaṉ talai mālai otta - piramaṉatu talai mālaiyai ottaṉa.
icceyyuḷ mālaiyuvamai yaṇiyiṉ pāṟpaṭum.	 (11)
cuḻipaṭu piṟavit tuṉpat toṭukaṭa laḻuvat tāḻntu
kaḻipaṭu taṉaiyuṅ kāppāṉ kaṇṇutaṉ mūrtti pātam
vaḻipaṭu mavarait tērāṉ1 vaṉciṟaip paṭutta teṉṉaṉ
paḻipaṭu pukaḻpō leṅkum parantatu kaṅku līṭṭam.
(i-ḷ.)	cuḻipaṭu piṟavittuṉpat toṭukaṭal aḻuvattu āḻntu - cuḻi poruntiya piṟavittuṉpamākiya kaṭaṟparappiṉkaṇ aḻunti, kaḻipaṭutaṉaiyum kāppāṉ - koṉṉē kaḻikiṉṟa taṉṉaiyum ōmputaṟporuṭṭu, kaṇṇutal mūrtti pātam vaḻipaṭum avarai - neṟṟikkaṇṇaiyuṭaiya iṟaivaṉ tiruvaṭiyai vaḻipaṭum avvaṭikaḷai, tērāṉ - aṟiyātavaṉāy, vaṉciṟaippaṭutta teṉṉaṉ - valiya ciṟaippaṭuttiya pāṇṭiyaṉatu, paḻipaṭu pukaḻpōl - paḻipaṭṭa pukaḻ parantatu pōla, kaṅkul īṭṭam eṅkum parantatu - ceṟinta iruḷ eṅkum paraviyatu.
cuḻipaṭu, toṭu eṉpaṉa kaṭalukku iyaṟkai yaṭaikaḷ. taṉai - aracaṉai. kāppāṉ : viṉaiyeccam. avaratu perumaiyait tērāṉ eṉka. itu taṟkuṟippiṉ pāṟpaṭum.	 (12)
kaṅkulvan tiṟutta lōṭuṅ karuñciṟai yaṟaiyiṟ pōkkic
caṅkili nikaḷam pūṭṭit tavattiṉaic ciṟaiyiṭ ṭeṉṉac
ceṅkaṉal citaṟa nōkkuñ ciṉaṅkeḻu kāva lāḷar
maṅkuli ṉiruṇṭa kaṇṭar toṇṭarai maṟukkañ ceytār.
(i-ḷ.) kaṅkul vantu iṟuttalōṭum - iruḷ vantu nilai
peṟṟa vaḷavil, karuñciṟai aṟaiyil pōkki - periya ciṟaic
cālaiyiṟ pukutti, tavattiṉaic ciṟaiyiṭṭeṉṉa - tavattiṉai vilaṅku pūṭṭic ciṟaippaṭuttiṉāṟ pōla, caṅkili nikaḷam pūṭṭi - caṅkiliyākiya vilaṅkiṉaip pūṭṭic ciṟaippaṭutti, ceṅkaṉal citaṟa nōkkum ciṉamkeḻu kāvalāḷar - civanta neruppup poṟi citaṟap pārkkum ciṉamikka taṇṭalāḷar, maṅkuliṉ iruṇṭa kaṇṭar toṇṭarai - mukil pōlum iruṇṭa tirumiṭaṟṟiṉai
yuṭaiya iṟaivaratu aṭiyārākiya vātavūraṭikaḷai, maṟukkam ceytār - tuṉpañceytaṉar.
karuñciṟai - periya ciṟai; iḻinta ciṟaiyumām. tavamē uruvāyiṉāreṉpār tavattiṉaic ciṟaiyiṭṭeṉṉa eṉṟār. kāvalāḷar toṇṭarai aṟaiyiṟ pōkki nikaḷampūṭṭi maṟukkañ ceytār eṉa viṉaimuṭivu ceyka.	 (13)
miṭaintavar taṇṭañ ceyya veñciṟai veḷḷat tāḻntu
kiṭantavar kiṭantōṉ pūmē liruntavaṉ ṟēṭak kīḻmēl
naṭantavar cempoṟ pāta nakaimalar puṇaiyāp paṟṟik
kaṭantaṉar tuṉpa vēlai pularntatu kaṅkul vēlai.
(i-ḷ.) avar miṭaintu taṇṭam ceyya - attaṇṭalāḷar neruṅki aṅṅaṉam oṟuttalaippuriya, veñciṟai veḷḷattu āḻntu kiṭantavar - vevviya ciṟaiyākiya kaṭalil aḻuntik kiṭanta aṭikaḷ, kiṭantōṉ - pāṟkaṭaliṟ kiṭanta tirumālum, pūmēl iruntavaṉ - tāmarai malar mēl irunta piramaṉum, kīḻ mēl tēṭa - muṟaiyē kīḻum mēlun tēṭā niṟka, naṭantavar - nīṇṭavaratu, cempoṉ pāta nakaimalar - civanta poṉpōṉṟa tiruvaṭiyākiya oḷi poruntiya malarai, puṇaiyāp paṟṟi - puṇai
yākap piṭittu, tuṉpa vēlai kaṭantaṉar - tuṉpamākiya kaṭalaik kaṭantaṉar; kaṅkul vēlai pularntatu - irākkālam viṭintatu.
pāṟkaṭaliṟ kiṭantōṉ eṉa oru col varuvitturaikka. kiṭantavar pātamalar puṇaiyāppaṟṟit tuṉpavēlai kaṭantaṉar eṉa muṭikka. kaṅkul vēlai eṉpatil vēlai - poḻutu. 	(14)
antami laḻakaṉ ṟaṉṉai yaṅkayaṟ kaṇṇi yōṭuñ
cuntara vamaḷip paḷḷi yuṇarttuvāṉ ṟoṇṭar cūḻa
vantaṉai ceyyu mārppu maṅkala caṅka vārppum
pantanāṉ maṟaiyi ṉārppum parukiṉār cevika ḷāra.
(i-ḷ.) antam il aḻakaṉ taṉṉai - aḷavillāta pēraḻakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, aṅkayaṟ kaṇṇiyōṭum - aṅkayaṟ kaṇṇammaiyuṭaṉ, cuntara amaḷi - aḻakiya paṭukkaiyiṉiṉṟum, paḷḷi uṇarttuvāṉ toṇṭar cūḻa - tuyiluṇarttutaṟ poruṭṭu aṭiyārkaḷ neruṅka, vantaṉai ceyyum ārppum - avarkaḷ vaḻipaṭum oliyum, maṅkala caṅka ārppum - maṅkalamākiya caṅku kaḷiṉ oliyum, pantam nāṉ maṟaiyiṉ ārppum - pantamamainta nāṉku vētaṅkaḷiṉ oliyumākiya ivaṟṟai, cevikaḷ ārap parukiṉār - cevikaḷ niṟaiyumāṟu aṭikaḷ parukiṉār.
uṇarttuvāṉ : viṉai yeccam. tiruppaḷḷi yeḻucciyiṉ poruṭṭut toṇṭar cūḻa eṉka. cūḻntu niṉṟu vantaṉai ceyyum eṉṟumām. maṅkala caṅkam - valampuric caṅkam. pantam - taḷai. 	(15)
pōtavā ṉantac cōti puṉitameyt toṇṭark kāka
nātamā muraca mārppa narippari vayavar cūḻa
vētavām parimēṟ koṇṭu vītiyil varavu kāṇuṅ
kātalāṉ pōlat tērmēṟ katirava ṉutayañ ceytāṉ.
(i-ḷ.) pōta āṉantac cōti - ñāṉāṉanta oḷippiḻam
pākiya iṟaivaṉ, puṉita meyttoṇṭarkkāka - tūya uṇmait toṇṭarākiya māṇikkavācakar poruṭṭu, nātamām muracam ārppa - nāta tattuvamākiya muracu olikkavum, narippari vayavar cūḻa - nariyākiya kutiraiyiṉ vīrar cūḻavum, vētavām parimēṟ koṇṭu - vētamākiya tāvuṅ kutiraimēl ēṟi yaruḷi, vītiyil varavukāṇum kātalāṉ pōla - vītiyiṉkaṇ varutalaik kāṇum viruppuṭai
yavaṉ pōla, katiravaṉ tērmēl utayam ceytāṉ - cūriyaṉ tēriṉ mēl ēṟi utayamāyiṉaṉ.
iṟaivaṟku muracam nātatattuva meṉpataṉai,
“	mātiṟ kūṟuṭai māpperuṅ karuṇaiyaṉ
nātap perumpaṟai naviṉṟu kaṟaṅkavum”
“	vēta meāḻiyar veṇṇīṟṟar cemmēṉiyar
nātap paṟaiyiṉa raṉṉē yeṉṉum”””
eṉa varum tiruvācakat tiruppāṭalkaḷāṉaṟika. itu taṟkuṟip
pēṟṟavaṇi.	 (16)
kayaṉeṭuṅ kaṇṇi yōṭuṅ kaṭṭaviḻ kaṭippūñ cēkkait
tuyiluṇarn tirunta cōma cuntarak karuṇai veḷḷam
payiṉeṭuñ cikara nōkkip paṅkayac ceṅkai kūppi
nayaṉapaṅ kayanīr cōra nātaṉaip pāṭa luṟṟār.
(i-ḷ.) kaṭṭu aviḻ kaṭippūñ cēkkai - muṟukku aviḻnta maṇam poruntiya malaramaḷiyiṉiṉṟum, kayal neṭuṅ kaṇṇi yōṭum - kayal pōlum nīṇṭa kaṇṇaiyuṭaiya pirāṭṭi yōṭum, tuyil uṇarntirunta - tuyil nīṅkiyirunta, cōmacuntarak karuṇai veḷḷam payil - cōmacantararākiya aruḷ veḷḷam eḻuntaruḷiya, neṭuñ cikaram nōkki - nīṇṭa vimāṉattai nōkki, paṅkayac ceṅkai kūppi - tāmarai malarpōluñ civanta karaṅkaḷaik kuvittu, nayaṉa paṅkayam nīr cōra - kaṇṇākiya tāmaraiyiṉiṉṟum āṉanta varuvi oḻuka, nātaṉaip pāṭaluṟṟār - iṟaivaṉaip pāṭat toṭaṅkiṉār.
cuntaraṉākiya karuṇai veḷḷam uyartiṇaip peyar īṟu keṭṭu valimikkatu.	 (17)
[koccakak kalippā]
entā yaṉaittulaku mīṉṟāyet tēvarkkun
tantāy ceḻuṅkuvaḷait tārāy peruntuṟaiyil
vantāy maturait tiruvāla vāyuṟaiyuñ
cintā maṇiyē ciṟiyēṟ kiraṅkāyō.
(i-ḷ.) entāy - ematu tantaiyē, aṉaittu ulakum īṉṟāy - ulakamaṉaittaiyum peṟṟavaṉē, ettēvarkkum tantāy - ellāt tēvarkaṭkum tantaiyē, ceḻuṅkuvaḷait tārāy - ceḻiya kuvaḷaimalar mālaiyai aṇintavaṉē, peruntuṟaiyil vantāy - aṅṅaṉam aṇintu aṭiyēṉai āṭkoḷḷutaṟ poruṭṭut tirupperuntuṟaiyiṉkaṇ vantaruḷiyavaṉē, maturait tiruvālavāy uṟaiyum cintāmaṇiyē - maturai eṉṉun tiruvāla
vāyiṉkaṇ vīṟṟirukkum cintāmaṇi pōlvāṉē, ciṟiyēṟku iraṅkāyō - ciṟiyēṉākiya eṉakku iraṅkiyaruḷāyō.
tantāy, viḷiyiṉ ai āyākat tirintatu. kuvaḷai kaḻunīreṉavum paṭum.
“	kātalaṉākik kaḻunīr mālai
ēluṭait tāka veḻilpeṟa vaṇintum”
eṉpatu tiruvācakam. tiruvālavāy - iṟaivaṉ kōyilumām. cintāmaṇi - cintittavaṟṟait tarum maṇi; cintāta maṇi eṉṟumām.
“	ūḻimutaṟ cintāta naṉmaṇivan teṉpiṟavit
tāḻaip paṟittavā tōṇōkka māṭāmēā”
eṉṉum tiruvācakamuṅ kāṇka.	 (18)
mūvā mutalāy mutumaṟaiyā yammaṟaiyun
tāvāta cōtit taṉiñāṉa pūraṇamāyt
tēvāti tēvāyt tiruvāla vāyuṟaiyum
āvār koṭiyā yaṭiyēṟ kiraṅkāyō.
(i-ḷ.) mūvā mutalāy - keṭāta mutalākiyum, mutu maṟaiyāy - paḻaiya vētamākiyum, ammaṟaiyum tāvāta cōtit taṉiñāṉa pūraṇamāy - avvētamum paṟṟāta oḷiyuruvākiya oppaṟṟa ñāṉa niṟaivākiyum, tēvāti tēvāy - tēvāti tēvaṉākiyum, tiruvālavāy uṟaiyum - tiravālavāyiṉkaṇ eḻuntaruḷiya, āvār koṭiyāy - nīṇṭa iṭapakkoṭiyai yuṭaiyavaṉē, aṭiyēṟku iraṅkāyō - aṭiyēṉākiya eṉakku iraṅkiyaruḷāyō?
tēvāti tēvaṉ - tēvarkaṭku ātiyākiya tēvaṉ. āy eṉṉum ceyteṉeccaṅkaḷ uṟaiyum eṉṉum peyarecca viṉai koṇṭaṉa. ā - īṇṭu iṭapam. ār koṭi eṉap pirittup poruntiya koṭi eṉṉalumām.	 (19)
muṉṉā mutuporuṭku muṉṉā mutuporuḷāyp
piṉṉām putumaikkum piṉṉākum pēroḷiyāyt 
teṉṉā maturait tiruvāla vāyuṟaiyum
eṉṉā yakaṉē yeḷiyēṟ kiraṅkāyō.
(i-ḷ.) muṉṉām mutu poruṭkum muṉṉām mutu poruḷāy- muṉṉaip paḻam poruṭkum muṉṉaip paḻam poruḷāy, piṉṉām putumaikkum piṉṉākum pēr oḷiyāy - piṉṉaip putumaikkum piṉṉākum periya oḷivaṭivāy, teṉ ām maturait tiruvālavāy uṟaiyum eṉ nāyakaṉē - teṟkiṉ kaṇ uḷḷatākiya maturai eṉṉun tiruvālavāyiṉkaṇ eḻuntaruḷiya, eṉ nāyakaṉē, eḷiyēṟku iraṅkāyō - eḷiyēṉākiya eṉakku iraṅki yaruḷāyō?
icceyyuḷiṉ muṉṉiraṇṭaṭikaḷ,
“	muṉṉaip paḻam poruṭku muṉṉaip paḻamporuḷē
piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē”
eṉṉum tiruvācaka vaṭikaḷait taḻavi vantaṉa, teṉ - aḻaku eṉṟumām.	 (20)
maṇṇāyp puṉalāyk kaṉalāy vaḷiyāki
viṇṇā yirucuṭarā yittaṉaiyum vēṟākip
paṇṇā yicaiyāyp paṉuvalā yeṅkaṇṇuṅ
kaṇṇāṉā yeṉṉuṟukaṇ kāṇāvā ṟeṉkolō.
(i-ḷ.) maṇṇāyp puṉalāyk kaṉalāy vaḷiyāki - nilaṉākiyum nīrākiyum neruppākiyum, kāṟṟākiyum, viṇṇāy irucuṭarāy - vāṉākiyum iraṇṭu cuṭarkaḷākiyum, ittaṉaiyum vēṟāki - ittaṉaikkum vēṟākiyum, paṇṇāy icaiyāyp paṉuvalāy - paṇṇākiyum icaiyākiyum pāṭṭākiyum, eṅkaṇṇum kaṇ āṉāy - evviṭattum kaṇṇākiyum niṉṟavaṉē, eṉ uṟukaṇ kāṇāvāṟu eṉkolō - eṉatu tuṉpattai nī kāṇātavāṟu eṉṉaiyō (aṟiyēṉ).
irucuṭar - ñāyiṟu tiṅkaḷ. iṟaivaṉ ellāp poruḷilum kalantu niṟṟaliṉ ‘maṇṇāy......irucuṭarāy’ eṉṟum, ellā vaṟṟaiyum kaṭantu niṟṟaliṉ ittaṉaiyum vēṟāki eṉṟuṅ kūṟiṉār.
“	paṇṇumpata mēḻumpala vōcaittami ḻavaiyum
uṇṇiṉṟator cuvaiyummuṟu tāḷattoli palavum
maṇṇumpuṉa luyirumvaru kāṟṟuñcuṭar mūṉṟum
viṇṇummuḻu tāṉāṉiṭam vīḻimmiḻa laiyē ”
“ vēṟāyuṭa ṉāṉāṉiṭam vīḻimmiḻa laiyē”
eṉṟu tiruñāṉa campantapperumāṉ aruḷic ceytaluṅ kāṇka. eṅkaṇṇum : melittal vikāram. uṟukaṇ - tuṉpam. evviṭattum kaṇṇuṭaiya nī eṉatu tuṉpattaik kāṇāvāṟeṉṉaiyeṉṟār. 			(21)
poṅkuñ ciṉamaṭaṅkal pōṉṟuruttu veṅkūṟṟam
aṅkum puriyā varuntuṉpat tāḻntunāṉ
maṅkum paṭiyaṟintum vantañca leṉkilaiyāl
eṅkuñ ceviyuṭaiyāy kēḷāyō veṉṉuraiyē.
(i-ḷ.) veṅkūṟṟam - koṭiya kūṟṟuvaṉ, ciṉam poṅkum maṭaṅkal pōṉṟu uruttu - ciṉamikka ūḻittīppōṉṟu kotittu, aṅkum puriyā arumtuṉpattu - avaṉulakattuñ ceyyāta poṟuttaṟkariya tuṉpakkaṭaluḷ, nāṉ āḻntu maṅkumpaṭi aṟintum - aṭiyēṉ aḻunti maṅkun taṉmaiyai aṟintu vaittum, vantu añcal eṉkilai - vantu añcātē eṉṟaruḷic ceykilai; eṅkum cevi uṭaiyāy - eṅkuṅ kātuṭaiyavaṉē, eṉ urai kēḷāyō - eṉatu muṟaiyīṭṭiṉaik kēṭṭaruḷāyō.
maṭaṅkal - ūḻittī; ciṅkamumām. maṅkutal - māḻkutal. “eṅkum kaṇṇaiyum, mukattaiyum, eṅkum kaiyaiyum, eṅkum aṭiyaiyum uṭaiyarāy, tammuṭaiya karaṅkaḷiṉālum ciṟakukaḷiṉālum maṇṇaiyum viṇṇaiyum iyaittup paṭaippavar antak kaṭavuḷ oruvarē” eṉa irukku maṟai kūṟutaliṉ ‘eṅkaṇṇum kaṇṇāṉāy’ eṉṟum, ‘eṅkuñ ceviyuṭaiyāy’ eṉṟum kūṟiṉār.
“	eṇṇilpal kōṭi cēvaṭi muṭikaḷ
	eṇṇilpal kōṭitiṇ ṭōḷkaḷ
eṇṇilpal kōṭitiruvuru nāmam
	ērkoṇmuk kaṇmuka miyalpum
eṇṇilpal kōṭi yellaikkap pālāy
	niṉṟaiññūṟ ṟantaṇa rēttum
eṇṇilpal kōṭi kuṇattarēr vīḻi
	yivarnammai yāḷuṭai yārē”” 
eṉṉum tiruvicaippāvum kāṇka.	 (22)
pūṭṭiyaruṭ pācamiru pātam poṟittuṭaliṟ
kūṭṭi yaṭiyāru ḷakappaṭuttāṭ koṇṭarumai
kāṭṭiyavō viṉṟeṉṉaik kaiviṭṭāy veyyareṉai
āṭṭi yoṟukkumiṭat tārēṉṟu koḷvārē.
(i-ḷ.) aruḷpācam pūṭṭi - aruḷākiya pācattāl piṇittu. uṭalil irupātam poṟittu - muṭiyiṉkaṇ iraṇṭu tiruvaṭi kaḷaiyum poṟittu, aṭiyāruḷ kūṭṭi akappaṭuttu - aṭiyāruḷ oruvaṉākak kūṭṭi akappaṭutti, āṭkoṇṭu arumai kāṭṭiyavō- āṭkoṇṭu niṉatarumaiyaik kāṭṭiyavaṉē, iṉṟu eṉṉaik kaiviṭṭāy - ippoḻutu aṭiyēṉaik kaiviṭṭaṉai; veyyar - koṭiya ittaṇṭalāḷar, eṉai āṭṭi oṟukku miṭattu - eṉṉait tuṉpuṟuttit taṇṭikkuṅ kālattu, ēṉṟu koḷvār ār - tāṅkupavar yāvar?
uṭal talaikku ākupeyar.
“	viccaitā ṉituvoppa tuṇṭō kēṭkiṉ
	mikukāta laṭiyārtam maṭiya ṉākki
accantīrt tāṭkoṇṭā ṉamuta mūṟi
	yakanekavē pukuntāṇṭā ṉaṉpu kūra”
eṉa aṭikaḷ tiruvācakattil aruḷicceytal iṅkē cintikkaṟ pālatu.	 (23)
ūrā ruṉaiccirippa tōrāyeṉ ṟuṉṉaṭimaik
kārā yaṭiyē ṉayarvē ṉaḵtaṟintum
vārā yaracaṉ ṟamariḻaikkum vaṉ kaṇṇōy 
pārāyuṉ ṟaṉmai yituvō paramēṭṭi.
(i-ḷ.) ūrār uṉaic cirippatu ōrāy eṉṟu - ūriluḷḷār uṉṉai eḷḷi nakaiyāṭutalai aṟiyāmalirukkiṉṟāy eṉṟu karuti, uṉ aṭimaikku ārāy - uṉ aṭimaikku ārākiyō (aṭiyār pōṉṟu), aṭiyēṉ ayarvēṉ - aṭiyēṉ ayar kiṉṟēṉ; aḵtu aṟintum vārāy - ataṉai nī aṟintu vaittum vantaruḷiṉāyallai; aracaṉ tamar iḻaikkum vaṉkaṇ nōy pārāy - maṉṉaṉuṭaiya ēvalāḷar ceyyuṅ koṭiya tuṉpat tiṉaip pārttaruḷiṉāyallai; paramēṭṭi uṉ taṉmai ituvō - paramēṭṭiyē uṉatu taṉmai ituvō?
“	ēcā niṟpa reṉṉaiyuṉak kaṭiyā ṉeṉṟu piṟarellām
pēcā niṟpa riyāṉṟāṉum pēṇā niṟpē ṉiṉṉaruḷē”
“	teruḷār kūṭṭam kāṭṭāyēṟ cettē pōṉāṟ  ciriyārō”
eṉṉum tiruvācakappakutikaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa. uṉ karuṇaiyiruntavā ṟituvō eṉṟār. paramēṭṭi - paramaṉ.  	(24)
[kalinilaittuṟai]
eṉṟi raṅkuvō riraṅkoli yiḷañciṟā raḻukai
ceṉṟu tāyartañ cevittuḷai nuḻainteṉac cellak
kuṉṟi ruñcilai kōṭṭiya kūṭaṉā yakaṉkēṭ
ṭaṉṟu vaṉciṟai nīkkuvāṉ ṟiruvuḷat tamaittāṉ.
(i-ḷ.) eṉṟu iraṅkuvōr iraṅku oli - eṉṟu kūṟi varuntum vātavūraṭikaḷiṉ muṟaiyīṭṭoli, iḷañciṟār aḻukai ceṉṟu - iḷañciṟuvarkaḷiṉ aḻukai olipōy, tāyartam cevittuḷai nuḻainteṉac cella - tāyāruṭaiya cevit
tuḷaiyiṉkaṇ nuḻaintāṟ pōlat taṉ tirucceviyiṉkaṇ nuḻaiya, kuṉṟu iruñcilai kōṭṭiya - mēru malaiyaip periya villāka vaḷaitta, kūṭal nāyakaṉ kēṭṭu - kūṭal nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ ataṉaik 'bcÂṭṭu, aṉṟu vaṉciṟai nīkkuvāṉ tiruvuḷattu amaittāṉ - appoḻutu valiya ciṟaiyai nīkkutalait tiruvuḷḷattiṟ koṇṭaruḷiṉāṉ.
iraṅkoli cella nāyakaṉ kēṭṭu uḷattamaittāṉ eṉka. nuḻainteṉa; vikāram. nīkkuvāṉ : toḻiṟpeyar.	 (25)
nanti yātiyām peruṅkaṇa nātarai viḷittāṉ
vanti yāvarum paṇintaṉar maṉṉavaṟ kiṉṟu
munti yāvaṇi mūlanāḷ vantatu muṉivu
cinti yāmuṉam pariyelāñ celuttuvāṉ vēṇṭum.
(i-ḷ.)	nanti ātiyām perum kaṇanātarai viḷittāṉ - tirunantitēvar mutaliya periya kaṇattalaivarkaḷai aḻait
taruḷiṉaṉ; yāvarum vantu paṇintaṉar - avaraṉaivarum vantu vaṇaṅkiṉar; āvaṇi mūlanāḷ munti vantatu - āvaṇittiṅkaḷ mūlanāḷ muṟpaṭṭē vantuviṭṭatu; muṉivu cintiyāmuṉam - maṉṉaṉ ciṉattal karutu muṉṉarē, maṉṉavaṟku iṉṟu pari elām celuttuvāṉ vēṇṭum. - avaṉukku iṉṟu kutiraikaḷ aṉaittaiyum celuttutal vēṇṭum.
āti eṉṟataṉāl piruṅki, mākāḷar mutaliyōr koḷka. vanti yāvarum : ikaram kuṟukātu niṉṟatu.	 (26)
yāva rumpuṉat tiyaṅkuṟu nariyelā mīṭṭit 
tāva rumpari yākkiyat tāmpari naṭāttuñ
cēva kañceyvō rākimuṉ cellumiṉ yāmum
pāva kampaṭa varutumap paṭiyeṉap paṇittāṉ.
(i-ḷ.) yāvarum - nīviraṉaivarum, puṉattu iyaṅkuṟum nari elām īṭṭi - kāṭṭiṉkaṇ ulavum narikaḷaṉaittaiyuṅ koṇṭu vantu, tāvu arumpari ākki - tāvukiṉṟa ariya kutiraikaḷākac ceytu, a tāmpari naṭāttum cēvakam ceyvōrāki - attāvum kutiraikaḷai naṭāttukiṉṟa kutiraic cēvakarāki, muṉ cellumiṉ- muṉṉē celluṅkaḷ; yāmum - nāmum, pāvakampaṭa - (nōkku vōrkkuk kutiraiccevakar eṉṉum) karuttu uṇṭāka. appaṭi varutum eṉap paṇittāṉ - avvāṟē varuvōm eṉṟu paṇit taruḷiṉaṉ.
tā varum eṉap pirittalum poruntum. tām, tāvum eṉpataṉ vikāram.	 (27)
ēka nāyaka ṉāṇaipūṇ ṭeḻukaṇat tavarum
nāka nāṭarum viyappuṟa nariyelān tiraṭṭi
vēka vāmpari yākkiyav vempari naṭāttum
pāka rāyiṉā ravarvarum paricatu pakarvām.
(i-ḷ.) ēka nāyakaṉ āṇai pūṇṭu - oppaṟṟa iṟaivaṉatu āṇaiyai mēṟ koṇṭu, eḻukaṇattavarum - eḻunta kaṇat talaivarum, nāka nāṭarum viyappuṟa - vāṉa nāṭarum viyappuṟu māṟu, nari elām tiraṭṭi - narikaḷai ellām ōriṭañ cērttu, vēkavāmpari ākki - viraivuḷḷa tāvuṅ kutiraikaḷākac ceytu, avvempari naṭāttum - anta vēkamākiya parikaḷai naṭāttu kiṉṟa, pākarāyiṉār - cēvakarāyiṉar; avar varum paricatu pakarvām - appākar varuntaṉmaiyaik kūṟuvām.
nākanāṭarum eṉpatil ummai ciṟappu. paricatu, atu pakutip poruḷ vikuti.	 (28)
tūkki yārttacem paṭṭiṉar curikaiyar toṭutōl
vīkku kāliṉa riruppuṭaṟ kāppiṉar veruḷiṉ
nōkku pārvaiyar puṇṭara nutaliṉa riṭiyiṟ
ṟākki yārppeḻu nakaiyiṉar taḻaṉṟeḻu ciṉattōr.
(i-ḷ.) tūkki ārtta cempaṭṭiṉar - tūkkik kaṭṭiya cem paṭṭāṭaiyai yuṭaiyavar; curikaiyar - uṭaivāḷai yuṭaiyavar; toṭutōl vīkku kāliṉar - toṭu tōl kaṭṭiya kālai yuṭaiyavar; iruppu uṭaṟ kāppiṉar - iruppuk kavacattiṉai yuṭaiyavar; veruḷiṉ nōkku pārvaiyar - (kaṇṭōr) añcumāṟu pārkkuṅ kaṇkaḷaiyuṭaiyavar; puṇṭara nutaliṉar - tiripuṇṭara maṇinta neṟṟiyiṉai yuṭaiyavar; iṭiyil tākki ārppu eḻu nakaiyiṉar - iṭipōlun tākki oli eḻum nakaiyiṉaiyuṭaiyavar; taḻaṉṟu eḻu ciṉattōr - kotit teḻuñ ciṉattiṉaiyuṭaiyavar.
	
toṭutōl - ceruppu. uṭaṟkāppu - kavacam. cempaṭṭiṉar mutaliyōrāy āyiṉar eṉka.	 (29)
vaṭṭat tōlvari puṟaṅkiṭan tacaiyavai vaṭivāḷ
toṭṭa kaiyiṉar cilarneṭun tōmarañ cuḻala
viṭṭa kaiyiṉar cilarveri ṉiṭaineṭu vicikap
puṭṭil vīkkiviṟ ṟūkkiya puyattiṉar cilarāl.
(i-ḷ.) (avaruḷ) vaṭṭat tōl - vaṭṭamākiya paricai, varipuṟam kiṭantu acaiya - (kavacam) varinta mutukiṟ kiṭantu acaiya, vaivaṭivāḷ toṭṭa kaiyiṉar cilar - kūriya vaṭitta vāṭpaṭai yiṉait toṭṭa kaiyiṉaiyuṭaiyār cilar; neṭuntōmaram cuḻala viṭṭa kaiyiṉar cilar - nīṇṭa taṇṭattaic cuḻalaviṭṭa kaiyiṉaiyuṭaiyār cilar; veriṉ iṭai neṭuvicikap puṭṭil vīkki - mutukiṉiṭattu  nīṇṭa ampuk kūṭṭiṉaik kaṭṭi, vil tūkkiya puyattiṉar cilar - villait toṅkaviṭṭa tōḷai
yuṭaiyār cilar.
vicikam - ampu. puṭṭil - tūṇi.	 (30)
cempa ṭāñceyta pōrvaiyar cilarpacum1 paṭattāṉ
meāympu vīkkiya kavayattar cilarkaru mukilpōl
ampu yamputai kāppiṉar ciṟcila ravirum 
paimpoṉ vāṇiṟap paṭāñceykup pāyattar cilarāl.
(i-ḷ.) cempaṭām ceyta pōrvaiyar cilar - civanta āṭaiyāṟ ceyta pōrvaiyiṉai yuṭaiyār cilar; pacum paṭattāl meāympu vīkkiya kavayattar cilar - paciya āṭaiyāl tōḷil iṟukak kaṭṭiya kavacamuṭaiyār cilar; karumukil pōl - kariya mēkampōla; ampuyam putai kāppiṉar ciṟcilar - aḻakiya tōḷai maṟaitta (nīla āṭaiyāṟ ceyta) kavacamuṭaiyār cilar; avirum paimpoṉvāḷ niṟappaṭām cey kuppāyattar cilar - viḷaṅkā niṉṟa paciya poṉpōlum oḷḷiya niṟattiṉaiyuṭaiya āṭaiyāṟ ceyta caṭṭaiyuṭaiyār cilar.
paṭām - āṭai. kuppāyam - caṭṭai.	 (31)
picca voṇkuṭai yārpalar kavarivāl piṟaṅkat
taicca taṇkuṭai yārpalar callicūḻ nāṟṟi
vaicca vaṇkuṭai yārpalar vāṇilā muttam
meāycca veṇkuṭai yārpalar meāympiṉa rivaruḷ.
(i-ḷ.) picca oṇkuṭaiyār palar - pīlikkuñcaṅ kaṭṭiya oḷḷiya kuṭaiyiṉai yuṭaiyār palar; kavarivāl - kavarimāviṉ vālāl, piṟaṅka - viḷaṅka, taicca taṇkuṭaiyār palar - taitta taṇṇiya kuṭaiyiṉaiyuṭaiyār palar; calli cūḻ nāṟṟi vaicca vaṇkuṭaiyār palar - callikaḷaic cūḻat toṅkaviṭṭu vaitta vaḷappamikka kuṭaiyiṉai yuṭaiyār palar; vāḷ nilāmuttam meāycca veṇkuṭaiyār palar - veḷḷiya oḷiyiṉaiyuṭaiya muttukkaḷ neruṅkiya veṇkuṭaiyiṉaiyuṭaiyār palar; meāympiṉar ivaruḷ - valiyiṉaiyuṭaiyarāya ivar  naṭuvē.
taicca, vaicca, meāycca eṉpaṉa pōli.	 (32)
taruma mātināṟ poruḷeṉun tāḷatu ñāṉa
karuma kāṇṭamāñ ceviyatu kāṭciyaik kaṭanta
orumai yāmpara maparamā muṇarveṉuṅ kaṇṇa
tarumai yāmviti mukattatu niṭētavā latuvāl.
(i-ḷ.) tarumam āti nāl poruḷ eṉum tāḷatu - aṟa mutaliya nāṉku poruḷākiya nāṉku kālkaḷai yuṭaiyatu; ñāṉa karuma kāṇṭamām ceviyatu - ñāṉa kāṇṭamum karuma kāṇṭamum ākiya iraṇṭu kātukaḷai yuṭaiyatu; kāṭciyaik kaṭanta orumaiyām - cuṭṭaṟiviṉaik kaṭanta oruppāṭākiya, param aparamām uṇarvu eṉum kaṇṇatu - parañāṉamum apara ñāṉamumākiya iraṇṭu kaṇkaḷai yuṭaiyatu; arumaiyām vitimukattatu - arumaiyākiya vitiyākiya mukattiṉaiyuṭaiyatu; niṭēta vālatu - vilakkākiya vālaiyuṭaiyatu.
itu mutal nāṉku ceyyuḷāl iṟaivaṉ ivarntu varum vētap puraviyai varuṇikkiṉṟār. vētamāṉatu  aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷāl nilai peṟuvatum, ñāṉakāṇṭam karumakāṇṭam eṉa iru pakutip paṭuvatum, parañāṉa aparañāṉaṅ
kaḷai viḷaivippatum, vitivilakku vaṭiviṉatum ām eṉka. 	(33)
tanti raṅkaḷāṟ puṟavaṇi tarittatu viritta
manti raṅkaḷāṟ cataṅkai tār maṇiccilam paṇinta
tanta rañcuḻal cōmaṉu marukkaṉu mitikkuñ
cunta rappatam poṟaikoḷat tūṅkiru puṭaittāl.
(i-ḷ.) tantiraṅkaḷāl puṟa aṇi tarittatu - ākamaṅkaḷāl puṟattilaṇiyumaṇikaḷaip pūṇṭatu; viritta mantiraṅkaḷāl - avvākamaṅkaḷ viritta mantiraṅkaḷāl; cataṅkai tār maṇic  cilampu aṇintatu - cataṅkai mālaiyaiyum kiṇkiṇi mālaiyaiyum maṇikaḷ amainta cilampiṉaiyum aṇintatu; mitikkum cuntarap patam poṟai koḷa - mitikkiṉṟa aḻakiya tiruvaṭikaḷait tāṅka, antaram cuḻal cōmaṉum arukkaṉum tūṅku irupuṭaittu - vāṉiṉkaṇ cuḻalum cantiraṉum cūriyaṉumākiya aṅkavaṭikaḷ toṅkukiṉṟa irumaruṅkiṉaiyuṭaiyatu.
tantiram - ākamam. vētattai viḷakkuvaṉa ākamaṅkaḷātaliṉ tantiraṅkaḷāl puṟavaṇi tarittatu eṉṟār. mēṟ ceyyuḷil  uṟuppukaḷ kūṟi, itil aṇikaḷ kūṟiṉār. cōmaṉum arukkaṉu mākiya aṅkavaṭikaḷ eṉa virikka. puṭaittu - pakkaṅkaḷai uṭaiyatu; kuṟippu muṟṟu.	(34)
māṇṭa tārakap piramamāṅ kaliṉamvāy kiḻiyap
pūṇṭa tāṟpuṟac camayamām porupaṭai muriya
mūṇṭu pōretir viḷaittikaṉ muṭippatu muḷari
āṇṭa kōmuka manturai yākamē viyatāl.
(i-ḷ.) māṇṭa tārakap piramamām kaliṉam - māṭcimaip paṭṭa piraṇavamākiya kaṭivāḷattai, vāy kiḻiyap pūṇṭatu - vāykiḻiyumāṟu pūṇṭatu; puṟac camayamām - puṟaccamayaṅkaḷākiya, porupaṭaimuriya - pōr ceyyum paṭaikaḷ puṟaṅ koṭukku māṟu, mūṇṭu etir pōr viḷaittu ikal muṭippatu - ciṉamikku etirniṉṟu pōr ceytu pakaiyai muṭippatu; muḷari āṇṭa kō mukam - tāmarai malarait tavicāka āṇṭa piramaṉatu nāṉku mukaṅkaḷaiyum, manturaiyāka mēviyatu - pantiyākak koṇṭu poruntiyatu.
tārakappiramam - ellā mantiraṅkaṭkum ātāramākiya piraṇava mantiram . kō - piramaṉ.	(35)
aṇṭa kōṭika ḷaṉaittumēār piṇṭamā vaṭukki
uṇṭa nīratā mutukiṉmē lupaniṭak kalaṇai
koṇṭa vāliya vaitikap puravimēṟ koṇṭāṉ
toṇṭar pācavaṉ ṟoṭaraviḻt tiṭavaruñ cōti.
(i-ḷ.) aṇṭa kōṭikaḷ aṉaittum - aṇṭa kōṭikaḷ aṉaittaiyum, ōr piṇṭamā aṭukki nīṇṭa nīratām mutukiṉ mēl - oru piṇṭamāka aṭukki amaitta taṉmaiyai yuṭaiya tākiya mutukiṉmēl, upaniṭakkalaṇai koṇṭa - maṟaimuṭi vākiya kalaṇaiyiṉaik koṇṭa, vāliya vaitikap puravimēṟ koṇṭāṉ - tūya vētamākiya kutiraimēl ēṟiyaruḷiṉāṉ; toṇṭar pāca vaṉtoṭar aviḻttiṭa varum cōti - aṭiyāratu pācamākiya valiya kaṭṭiṉai aviḻkka eḻuntaruḷivarum parañcōtiyākiya kaṭavuḷ.
upaniṭatam eṉpatu upaniṭam eṉat tokku niṉṟatu. upaniṭatam - vētattiṉ ñāṉakāṇṭam; vēta muṭipu. kalaṇai - kutirai mēṟṟavicu; cēṇam; itu kalaṉaiyeṉavum paṭum.   	(36)
āṉa mantirak kiḻār poruṭ ṭaṉṟiyum veṉṟi mīṉa vaṉpiṟap paṟukkavum vārkaḻal vīkki
vāṉa nāyaka ṉēntiya maṟaiyuṟai kaḻitta
ñāṉa vāḷpuṟa viruḷaiyu nakkivā ḷeṟippa.
(i-ḷ.) vāṉa nāyakaṉ - (aṅṅaṉam ēṟiyaruḷiya) tēvar perumāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, āṉa mantirak kiḻār poruṭṭu aṉṟiyum - amaiccurimaiyuṭaiyarāṉa vātavūraṭikaḷ poruṭṭallāmalum, veṉṟi mīṉavaṉ piṟappu aṟukkavum - veṟṟiyaiyuṭaiya arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ piṟappiṉai aṟukkum poruṭṭum, vārkaḻal vīkki ēntiya - nīṇṭa vīrakaṇṭayaik kaṭṭit tirukkarattilēntiya, maṟai uṟai kaḻitta ñāṉavāḷ - vētamākiya uṟaiyiṉiṉṟum kaḻitta ñāṉamākiya vāḷ, puṟairuḷaiyum nakki vāḷ eṟippa - akaviruḷaiyē aṉṟip puṟaviruḷaiyum pōkki oḷi vīcavum.
pakaiyaṟukkaluṟuvār vīrakkaḻalaṇintu vāḷēntumāṟē iṟaivaṉum aṭiyāriṉ piṟaviyākiya pakaiyai aṟukkak kaḻalaṇintu vāḷēntiṉaṉeṉṟār.
iṟaivaṟku ñāṉamē vāḷātalai,
“	ñāṉavā ḷēntumaiyar nātap paṟaiyaṟaimiṉ ”
eṉṉum tiruvācakattālaṟika. puṟaviruḷaiyum, ummai eccap
poruṭṭu.	(37)
cāynta koṇṭaiyun tirumuṭic cāttumvāḷ vairam
vēynta kaṇṭiyun toṭikaḷuṅ kuḻaikaḷum viṉaiyaik
kāynta puṇṭara nutalumveṇ kaliṅkamuṅ kāppum
āynta toṇṭarta makampiri yātaḻa keṟippa.
(i-ḷ.) cāynta koṇṭaiyum - oru puṟañcāynta koṇṭaiyum, tirumuṭiccāttum - tirumuṭippākaiyum, vāḷvairam vēynta kaṇṭiyum - oḷi poruntiya vairam patitta kaṇṭikaikaḷum, toṭikaḷum kuḻaikaḷum - vīravaḷaikaḷum kuṇṭalaṅkaḷum, viṉaiyaik kāynta puṇṭaranutalum - viṉaikaḷaic ciṉantu pōkkum tirunīṟṟiṉai mūṉṟu kīṟṟāka aṇinta tirunutalum, veṇkaliṅkamum kāppum - veḷḷiya āṭaiyum kavacamum, āynta toṇṭartam akampiriyātu aḻaku eṟippa - (meypporuḷai) ārāyntaṟinta toṇṭarkaḷ maṉattiṉiṉṟum nīṅkātu aḻakiṉai vīcavum.
tirumuṭiccāttu - talaippākai. kutiraic cēvakaṉāṉamaik kēṟpac cāynta koṇṭaiyum, tirumuṭiccāttum mutaliyaṉa uṭaiyaṉāṉāṉeṉka.	 (38)
piṟakku mācaiyōr maṟantumiṅ kaṇukaṉmiṉ piṟappai
maṟakku mācaiyō rimmeṉa vammiṉaṉ paraivēn
toṟukku nōykaḷai vāṉeṉa voruvaṉum piṟavi
aṟukka vantaṉa ṉeṉpapōṟ pariccilam palampa.
(i-ḷ.) piṟakkum ācaiyōrmaṟantum iṅku aṇukaṉmiṉ - piṟakkum viruppuṭaiyavarkaḷ maṟantēyum iṅku vārātīrkaḷ; piṟappai maṟakkum ācaiyōr - piṟappiṉaip pōkkum viruppuṭai
yavar, immeṉa vammiṉ - viraintu vāruṅkaḷ; aṉparai - maṇivācakaṉārai, vēntu oṟukkum nōy kaḷaivāṉeṉa - pāṇṭiyaṉ oṟukkun tuṉpattiṉaip pōkkutaṟporuṭṭu varutal pōla, oruvaṉ num piṟavi aṟukka vantaṉaṉ - iṟaivaṉ numatu piṟappiṉai oḻikka vantaṉaṉ; eṉpa pōl - eṉṟu colluva
pōl, pariccilampu alampa - kutiraic cilampukaḷ olikkavum.
immeṉa : viraivuk kuṟippu.
“	ceṟiyum piṟavikku nallavar cellaṉmiṉ ṟeṉṉaṉaṉṉāṭ
ṭiṟaivaṉ kiḷarkiṉṟa kālamik kālamek kālattuḷḷum
aṟivoṇ katirvā ḷuṟaikaḻit tāṉanta mākkaṭavi
eṟiyum piṟappai yetirntār puraḷa virunilattē ”
eṉṉum tiruvācakam iṅkē cintikkaṟ pālatu. oruvaṉum eṉak koṇṭuraittalumām. itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi.	 (39)
kaṅkai yaiccaṭai muṭiyiṉmēṟ karantaṉai yavaḷpōl
eṅka ṭammaiyuṅ karantiṭeṉ ṟirantukā vēri
tuṅka pattirai yātiyā natikaḷuñ cūḻap
poṅki vīḻvapō loliyaluṅ kavariyum puraḷa.
(i-ḷ.) kaṅkaiyaic caṭai muṭiyiṉ mēl karantaṉai - kaṅkaiyaic caṭaimuṭiyiṉmēl oḷittaruḷiṉai; avaḷpōl eṅkaḷ tammaiyum karantiṭu eṉṟu irantu - avaḷai oḷittatu pōla eṅkaḷaiyum oḷittaruḷuvāyāka eṉṟu kuṟaiyirantu, kāvēri tuṅkapattirai ātiyām natikaḷum - kāvēriyum tuṅkapat
tiraiyu mutalākiya natikaḷum, cūḻappoṅki vīḻvapōl - cūḻavum poṅki vīḻvaṉa pōla, oliyalum kavariyum puraḷa -mēlāṭaiyuñ cāmaraiyum puraḷavum.
oliyal - īccōppi eṉpāru muḷar; īccōppi - īyōṭṭuṅ
karuvi. taṟkuṟippaṇi.	(40)
vāvi nāṟiya vālitaḻt tāmarai malarōṉ
nāvi ṉāḷumai nāyaka ṉāṉmaṟai pariyā
mēvi ṉāṉeṉat tāṉoru veṇkuṭai yākip
pāvi ṉāleṉa muṭiyiṉmēṟ pāṉilāk kāla.
(i-ḷ.) vāvi nāṟiya vāl itaḻt tāmarai malarōṉ - taṭākat tiṉkaṇ tōṉṟiya tūya itaḻkaḷai yuṭaiya tāmarai malaril iruppavaṉākiya piramaṉatu, nāviṉāḷ - nāvil vacikkuṅ kalaimakaḷ, umai nāyakaṉ nāṉmaṟai pariyā mēviṉāṉ eṉa - umaikēḷvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ nāṉku maṟaikaḷaiyum kutiraiyākak koṇṭu vantaṉaṉ eṉṟu karuti, tāṉ oru veṇ
kuṭaiyākip pāviṉāl eṉa - tāṉ oru veḷḷiya kuṭaiyākik kavintāṟ pōla, muṭiyiṉ mēl pālnilākkāla - (veṇ kavikai) tirumuṭiyiṉ mēl pāl pōṉṟa nilaviṉai vīcavum.
nāṟutal - tōṉṟutal : taṟkuṟippu.	 (41)
muṟaiyi ṉōtiya purāṇamū vāṟunā meāḻiyum
iṟaiva ṉāmivaṉ paṭaittaḷit taḻippava ṉivaṉē
maṟaiye lāmuṟai yiṭuparam poruḷeṉa vāyviṭ
ṭaṟaiyu māṟupō liyaṅkaḷī roṉpatu mārppa.
(i-ḷ.) muṟaiyiṉ ōtiya purāṇam mūvāṟum - muṟaippaṭa ōtiya purāṇaṅkaḷ patiṉeṭṭum, ivaṉ nām meāḻiyum iṟaivaṉām - ivaṉṟāṉ nāṅkaḷ kūṟum iṟaivaṉāvāṉ; paṭaittu aḷittu aḻippavaṉ ivaṉē - ākki aḷittu aḻippavaṉākiya ivaṉē
tāṉ, maṟai elām muṟaiyiṭum paramporuḷ eṉa - vētaṅ
kaḷellām ōlamiṭum paramporuḷumeṉṟu, vāyviṭṭu aṟaiyumāṟu pōl - vāytiṟantu kūṟumā pōla, iyaṅkaḷ īroṉpatum ārppa - iyaṅkaḷ patiṉeṭṭum olikkavum.
patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ : piramam, patumam, vaiṇavam, caivam, pākavatam, peḷaṭiyam, nāratīyam, mārkkaṇṭēyam, ākkiṉēyam, piramakaivarttam, iliṅkam, varākam, karantam, vāmaṉam, maṟcam, kūrmam, kāruṭam, piramāṇṭam eṉpaṉa. purāṇaṅkaḷ vētap poruḷait tuṇinturaikkum upappiruṅkaṇamātaliṉ ‘ivaṉē maṟaiyelā muṟaiyiṭu paramporuḷeṉa aṟaitaṟku muriyaṉa
veṉka. taṟkuṟippu.	(42)
miṭainta māyavām parittiraṇ mēṟṟicai nōkki
naṭanta nāyaka ṉāṉmaṟaip puraviyu nāppaṇ
aṭainta tāleḻun tūḷika ḷaṇṭamun ticaiyum 
paṭarnta pōmvaḻi yāteṉa mayaṅkiṉāṉ pariti.
(i-ḷ.) miṭainta māyavām parittiraḷ - neruṅkiyamāya
mākiya tāvum kutiraikkūṭṭaṅkaḷ, mēl ticai nōkki naṭanta - mēṟkut ticaiyai nōkki naṭantaṉa; nāyakaṉ nāṉmaṟaip puraviyum nāppaṇ aṭaintatu - iṟaivaṉatu nāṉmaṟaiyākiya kutiraiyum naṭuvē vantatu; eḻum tūḷikaḷ aṇṭamum ticaiyum paṭarnta - mēleḻunta puḻutikaḷ aṇṭaṅkaḷiṉum tikkukaḷiṉum ceṉṟu paraviṉa; paritipōm vaḻi yātu eṉa mayaṅkiṉāṉ - (ataṉāl) cūriyaṉ tāṉ cellum vaḻi yāteṉṟu mayakkamuṟṟaṉaṉ.
vāvumpari, pōkumvaḻi eṉpaṉa vikāramāyiṉa. mēl āṟu ceyyuḷilum pōnta ceyaveṉeccaṅkaḷ aṭaintatu eṉṉum muṟṟu viṉai koṇṭaṉa. naṭanta eṉpataiyum eccappaṭuttuka.  	(43)
paḷḷa mākkuva tiṭariṉaip paḷḷattai mēṭu
koḷḷa vākkuva pārelām vilāḻikop paḷittu
veḷḷa mākkuva tūḷiyāl veḷḷattai veṟitāy
uḷḷa tākkuva puḷḷuva vurukkoṇṭa parimā.
(i-ḷ.) puḷḷuva urukkoṇṭa parimā - vañcaka vaṭivaṅ koṇṭa kutiraikaḷ, tiṭariṉaip paḷḷamākkuva - mēṭṭiṉaip paḷḷam ākkuvaṉa; paḷḷattai mēṭu koḷḷa ākkuva - paḷḷattai mēṭākumāṟu ākkuvaṉa; pār elām vilāḻi koppaḷittu veḷḷam ākkuva - puvi muḻutum vāy nuraiyaik koppaḷit
talāl veḷḷamākkuvaṉa; tūḷiyāl - kurattil eḻum puḻutiyāl, veḷḷattai veṟitāyuḷḷatu ākkuva - veḷḷattaic cuvaṟṟi nilamākkuvaṉa.
vilāḻi - kutirai vāy nurai. veṟitāyuḷḷatu - veṟunilam. (44)
koyyu ḷaippari yeḻuntatūḷ kōppavāṉ kaṅkai
vaiyai yottatēḻ pacumpari cempari māvāc
ceyta tottatu cinturan ticaikkaya mukattup
peyta tottatā lottatu perumpakaṉ mālai.
(i-ḷ.) koy uḷaippari eḻuntatūḷ kōppa - koyta puṟa mayiriṉaiyuṭaiya kutiraikaḷāl eḻunta puḻuti eṅkuṅ kōttaliṉāl, vāṉ kaṅkai vaiyai ottatu - ākāya kaṅkai vaikaiyāṟṟiṉai ottatu; ēḻ pacum pari - cūriyaṉuṭaiya ēḻu paccaik kutiraikaḷum, cemparimāvāc ceytatu ottatu - ceyya kutiraikaḷākap paṭaik
kappaṭṭamai ottatu; ticaikkayam cinturam mukattup peytatu ottatu - tikku yāṉaikaḷ cinturattai mukattiṟ peytatai ottatu; perum pakal mālai ottatu - naṭuppakal mālaippoḻutai ottatu.
pari, kayam eṉṉum cātipaṟṟi orumai viṉai koṭuttār.(45)
viḷampu kiṉṟavac campuvem parittiraṇ mitikkuṅ
kuḷampu kiṇṭiya veḻuntatūḷ kuṉṟiṟa karintōṉ
vaḷampu kuntaṭai vārkura vaḻipuri vēḷvik
kaḷampu kainteḻu tōṟṟamē yallatu kaṭātāl.
(i-ḷ.) viḷampukiṉṟa accampu vemparittiraḷ - kūṟappaṭu
kiṉṟa anta nariyākiya vevviya kutiraik kūṭṭaṅkaḷ, mitikkum kuḷampu kiṇṭiya eḻunta tūḷ - mitikkiṉṟa kuḷampu kiṇṭutalāl puḻuti eḻunta tōṟṟattai, kuṉṟu iṟaku arintōṉ vaḷampukuntu aṭaivār - malaikaḷiṉ ciṟakukaḷai arinta intiraṉ pataviyiṟ ceṉṟaṭaiyuṅ karuttiṉaiyuṭaiyār, kuravaḻipuri vēḷvik kaḷam pukaintu eḻutōṟṟamē allatu - kutiraiyiṉ kuḷampupaṭṭa iṭantōṟum purikiṉṟa vēḷvic cā'e7çlayiṉiṉṟum pukai pukainteḻun tōṟṟamē oppatallāmal, kaṭātu - (maṟṟoṉṟu) ovvātu.
campu - nari; civaṉatu parittiraḷ eṉpatum tōṉṟa niṉṟatu. kiṇṭiya : ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. kaṭātu - ovvātu; kaṭuttal - ottal.	(46)
maṭpu lanticai vāṉputai pūḻiyuṇ maṟaintu
koṭpu ṟumpari cataṅkaitā roliyiṉuṅ kuḷirvāṉ
peṭpu ṟuṅkura loliyiṉuñ ceviyiṉiṟ piṟitu
kaṭpu laṅkaḷāṟ kaṇṭilar vaḻivarak kaṇṭōr.
(i-ḷ.) maṇpulam ticai vāṉputai pūḻiyuḷ maṟaintu - nilavulakiṉaiyum tikkukaḷaiyum vāṉulakiṉaiyum mūṭiya puḻutiyuḷ maṟaintu, koṭpuṟum pari - cuḻaṉṟuvaruṅ kutiraikaḷ, vaḻivara vaḻiyilvarutalai, cataṅkaitār oliyiṉum - (avaṟṟiṉ) cataṅkai mālaiyum kiṇkiṇi mālaiyumākiya ivaṟṟiṉ oliyāvum, kuḷirvāṉa peṭpuṟum kural oliyiṉum -  (nīruṇṭu) kuḷirnta mukilum virumpum kaṉaippoliyālum, ceviyiṉil kaṇṭōr - kātiṉāṟ kaṇṭōrum, piṟitu kaṭpulaṅkaḷāl kaṇṭilar - vēṟu kaṇkaḷāṟ kāṇātavarāyiṉar.
vaḻi varak kaṇṭōr ceviyālaṉṟik kaṇṇāṟ kaṇṭilar eṉiṉum amaiyum. 	(47)
[koccakak kalippā]
taraṅkameṟi muttivai vilāḻiyala tārmā
iraṅkumeāli yallatirai yēṅkumeāli yiṉṉa1
turaṅkamala maṟṟivai curarkkaraca ṉiṉṟum
puraṅkola viṭuttiṭa varumpuṇari yeṉpār.
(i-ḷ.) ivai vilāḻi ala - ivai vāy nuraikaḷ alla; taraṅkam eṟi muttu - kaṭaliṉalaikaḷ vīcum muttukkaḷām; iṉṉa tārmā iraṅkum oli alla - ivai kiṇkiṇi mālaiyai yaṇinta kutiraikaḷiṉ kaṉaippoli yalla; tirai ēṅkum oli - alaikaḷ olikkum oliyām; ivai turaṅkam ala - iṅku varupavai kutiraikaḷ alla; curarkku aracaṉ iṉṟum puram kola viṭuttiṭa - tēvēntiraṉ ippoḻutum innakarattaiaḻittaṟporuṭṭu viṭuttalāl; varumpuṇari eṉpār - varukiṉṟa kaṭalām eṉṟu kūṟuvar.
muṉpu intiraṉ kaṭalai ēviṉamaiyāl iṉṟum eṉṟār. puram - innakar; cuṭṭu varuvikka. vilāḻi mutaliya poruḷkaḷai maṟuttu muttu mutaliyaṉavāka uruvakap paṭuttiṉamaiyāl ic ceyyuḷ avanuti yuruvakavaṇi.	(48)
imparula kuḷḷavala paṇṭiṉaiya pāymā
umparula kāḷipari yēkolatu voṉṟē
vempariti vempariko lēḻavaika ḷēḻum
paimparikaḷ yāviṉaiya pāyparika ḷeṉpār.
(i-ḷ.) iṉaiya pāymā - intat tāvuṅ kutiraikaḷ, paṇṭu impar ulaku uḷḷa ala - muṉ innila vulakil uḷḷaṉa alla; umpar ulaku āḷi pariyē kol - mēlulakai āḷum intiraṉ kutiraiyō, atu oṉṟē - atu oṉṟē (ātaliṉ atuvalla); vempariti vempari kol - vemmaiyai yuṭaiya cūriyaṉuṭaiya kaṭiya kutiraikaḷō, avaikaḷ ēḻ - avaikaḷ ēḻētām; ēḻum paimparikaḷ - (atuvaṉṟi) avvēḻum paccaik kutiraikaḷ (ākaliṉ avaiyumalla); iṉaiya pāyparikaḷ yā eṉpār - (āyiṉ) ittāvuṅ kutiraikaḷ yāvai eṉa (oruvarai oruvar) viṉavuvār.
intiraṉ pari uccaic ciravam eṉappaṭum; aḵtu eṇṇāl oṉṟātalum, cūriyaṉ pari eṇṇāl ēḻātaluṭaṉ paciya niṟattavāyiruttalum ivaṟṟoṭu vēṟṟumaiyām. ic ceyyuḷ aiyavilakkaṇaiyiṉ pāṟpaṭum.	(49)
vempaṇika ḷaippora vekuṇṭeḻuva tēyō
paimpuṉa luṭuttamutu pārmutuku kīṟum
umparula kaippora vurutteḻuva tēyō
ampara mukaṭṭaḷa vaṭikkura maḻuttum.
(i-ḷ.) paim puṉal uṭutta - kariya kaṭalai āṭaiyāka vuṭutta mutu pār mutuku kīṟum - paḻaiya nila makaḷiṉ mutukiṉaik kuḷampāṟ kiḻikkum (ātaliṉ), vempaṇikaḷaippora - koṭiya (aṉantaṉ mutaliya pātalattil vacikkum) pāmpukaḷaip porutu aḻip
pataṟku, vekuṇṭu eḻuvatēyō - ciṉantu eḻuvatō (aṉṟi), amparam mukaṭṭu aḷavu - vāṉiṉ muṭivaraiyum, aṭikkuram aḻuttum - aṭikkuḷampiṉāl aḻuttum (ātaliṉ), umpar ulakaip pora - mēlulakaip porutu aḻittaṟku, uruttu eḻuvatēyō - ciṉantu eḻuvatō (aṟiyō meṉṟum).
kīṟum ākaliṉ, aḻuttum ākaliṉ eṉak kāraṇac col virikka.	(50)
uttara ticaippuravi teṟkaṭaiyu māṟum
attakaiya teṟkuḷa vaṭakkaṭaiyu māṟum
attakai1 kuṭakkoṭu kuṇakkaṭaiyu māṟuñ
cittarviḷai yāṭaliṉ veḷippaṭutal ceyyā.
(i-ḷ.) cittar viḷaiyāṭaliṉ - cittaruṭaiya viḷaiyāṭṭup pōla, uttara ticaippuravi - vaṭaticaiyiluḷḷa kutiraikaḷ, teṟku aṭaiyumāṟum - teṉṟicaiyai aṭaiyumvakaiyum, teṟku uḷa attakaiya - teṟkiṉ kaṇ ceṉṟuḷḷa aṅṅaṉamāya avai, vaṭakku aṭaiyumāṟum - vaṭakkiṉkaṇ aṭaiyum vakaiyum, attakai kuṭakkoṭu kuṇakku aṭaiyumāṟum - aṅṅaṉamē kiḻakkut ticaiyiṉiṉṟu mēṟkilum mēṟkiliruntu kiḻakkilum cellun taṉmaiyum, veḷippaṭutal ceyyā - tōṉṟavillai (eṉṟum).
kuṭakkoṭu kuṇakkaṭaital - kiḻakkiliruntu mēṟkilum mēṟkiliruntu kiḻakkilum aṭaital.	(51)
maṟaimarapu cālavarum vaṉṉiyivai poṉṉit
tuṟaivaṉuḷa muñcuṭu mirumpaṉai toṭukkum
aṟavaṉuḷa muñcuṭu mamaiccarai yoṟukkum
iṟaivaḻuti yuḷḷamu miṉiccuṭuva teṉpār.
(i-ḷ.) maṟai marapu cālavarum vaṉṉi ivai - parinūliṟ kūṟum ilakkaṇaṅkaḷ nirampavarāniṉṟa ikkutiraikaḷākiya neruppu, poṉṉittuṟaivaṉ uḷamum cuṭum - kāviriyiṉ nīrttuṟai yiṉaiyuṭaiya cōḻaṉ maṉattaiyuñ cuṭum; irumpaṉai toṭukkum- kariya paṉaiyiṉ malarāṟṟoṭutta mālaiyai yaṇinta, aṟavaṉ uḷamum cuṭum - cēraṉ uḷḷattaiyum cuṭum; iṉi - mēl, amaiccarai oṟukkum - vātavūraṭikaḷai varuttum, iṟai vaḻuti uḷḷamum cuṭuvatu eṉpār - pāṇṭi maṉṉaṉ uḷḷattaiyum cuṭum eṉṟuṅ kūṟuvārāyiṉar.
maṟai eṉpatu īṇṭup puravinūlai. vaṉṉi - kutirai. tī : iraṭṭuṟa meāḻital. kutiraiyait tīyāka uruvakittuc ‘cuṭum’ eṉṟār. irumai - karumai. pāṇṭiyaṟku māṟṟārākaliṉ cōḻaṉuḷattaiyum cēraṉuḷattaiyum cuṭumeṉṟār. vātavūrarai oṟuttamai paṟṟip pāṇṭiyaṉ tāṉē varuntuvaṉeṉpār ‘vaḻutiyuḷḷamumiṉic cuṭuvateṉpār’ eṉṟār. muṉ iraṇṭu ceyyuṭkaḷaiyum itiluḷḷa eṉpār eṉpataṉōṭu muṭikka. (52)
muntaiyoru mantiri poruṭṭaracaṉ muṉṉā
antami laṉīkameā ṭarumpariyil vantāṅ
kintamaṟai mantiri yiṭumpaitaṇi vippāṉ
vantaṉarko lippari varumporuna reṉpār.
(i-ḷ.) muntai oru mantiri poruṭaṭu - muṉṉoru kālattil ceḷantara cāmantaṉ eṉṉum oru cēṉait talaivaṉ  poruṭṭu; aracaṉ muṉṉā - pāṇṭiyaṉ muṉṉē, antamil aṉīkameāṭu - aḷaviṟanta cēṉaikaḷōṭu, arumpariyil vantāṅku - ariya puravimītu vantatupōla, ippari varum porunar - ikkutiraiyil varum vīrar, inta maṟai mantiri iṭumpai taṇivippāṉ - iṉṟu inta maṟaiyavarākiya mantiriyāriṉ tuṉpattait taṇivittaṟ poruṭṭu, vantaṉar kol eṉpār - vantaṉarō eṉṟuṅ kūṟuvār.
amaiccurimaiyum tāṉait talaimaiyum oruṅkuṭaiyāru muḷarākaliṉ ‘mantiri poruṭṭu’ eṉṟār. ceḷantara cāmantar poruṭṭu iṟaivaṉ pariyil vantamaiyai muṉ meykkāṭṭiṭṭa paṭalattiṟ kāṇka. taṇivippāṉ : viṉaiyeccam.	(53)
kāmaṉiva ṉēkolaṟu kāluḻu kaṭappan
tāmaṉiva ṉēkolporu tārakaṉai veṉṟōṉ
māmaṉiva ṉēkoṉmalai vaṉciṟa karinta
nāmaṉiva ṉēkoleṉa nāriya rayirttār.
(i-ḷ.) ivaṉ kāmaṉ kol - ikkutirai vīraṉākiya pēraḻakaṉ matavēḷō, ivaṉ - (aṉṟi) ivviḷaiyōṉ, aṟu kāl uḻu kaṭappam tāmaṉ kol - vaṇṭukaḷ kiḷaṟuṅ kaṭappa mālaiyaiyaṇinta murukaṉō, ivaṉ - (aṉṟi) nammaṉattait taṉatu māyaiyiṉāl kavarumivaṉ, poru tārakaṉai veṉṟōṉ māmaṉ kol - pōr purinta tārakaṉaik koṉṟa ammurukak kaṭavuḷiṉ māmaṉākiya māyaṉō, ivaṉ - (aṉṟi) perum pōkamuṭaiya ivaṉ, malai vaṉ ciṟaku aṟinta nāmaṉ koleṉa- malaikaḷiṉ valiya ciṟakiṉai arinta intiraṉō eṉṟu, nāriyar ayirttār - peṇkaḷ aiyuṟṟaṉar.
aṟukāl - āṟākiya kālkaḷaiyuṭaiyatu; vaṇṭu. poru
tārakaṉai veṉṟōṉ, cuṭṭu māttiraiyākak koḷka. nāmaṉ - pakaivarkku accattaic ceypavaṉ.			(54)
aṭuttiṭuvar kaṇṇiṟaiya vaṇṇalaḻa kellām
maṭuttiṭuvar kaivaḷaiyai mālaivilai yeṉṉak
koṭuttiṭuvar mālaikaḷ koṭuttiṭuti yaṉṟēl
eṭuttiṭuti yeṅkaḷvaḷai yeṅkaḷkaiyi leṉpār.
(i-ḷ.) aṭuttiṭuvar kaṇniṟaiya aṇṇal aḻaku ellām maṭuttiṭuvar - (ammakaḷiriṟ cilar avvaṇṇalai) aṭuttu avaṉ aḻaku aṉaittaiyum kaṇṇākiya vāyiṉāl niṟaiyap parukuvar; kai vaḷaiyai mālaivilai eṉṉak koṭuttiṭuvar - kaiyiluḷḷa vaḷaikaḷai mālaikku vilaiyeṉak koṭuppār; mālaikaḷ koṭuttiṭuti - niṉ mārpilaṇinta mālaikaḷaik koṭuppāyāka; aṉṟēl - koṭāyēl, eṅkaḷ vaḷai eṭuttu - (avaṟṟiṉ vilaiyākak koṭutta) eṅkaḷ vaḷaikaḷai eṭuttu, eṅkaḷ kaiyil iṭuti eṉpār - eṅkaḷ kaiyil iṭuvāyāka eṉṟu kūṟuvar.
vēṭkai nōyāl uṭal melitaliṉ vaḷai kaḻaṉṟu viḻutalai ‘mālai vilai yeṉṉak koṭuttiṭuvar’ eṉṟār. mālaikaḷ koṭuttiṭuti eṉṟataṉāl avaṉatu mālaiyaic cūṭikkoḷḷum viruppamum, eṭuttiṭuti eṅkaḷ vaḷai eṉṟataṉāl avaṉ tammait toṭavēṇṭumeṉṉum viruppamum uṭaiyarāṉamai peṟṟām. ivai pōlvaṉa makaḷirkaṇ nikaḻum akameyppāṭukaḷ.    (55)
ēntaṉmuṭi mālaimalar cintiṉave ṭuttuk
kūntaliṉmi laintumataṉ vākaimalar koḷvār
cāntaṉaiya cintiṉa taṉantaṭavi yaṇṇaṟ
ṟōyntaḷavi lāmakiḻ tuḷumpiṉava rāvār.
(i-ḷ.) ēntal muṭimālai cintiṉa malar eṭuttu - iṟaivaṉ tirumuṭiyiṉ kaṇuḷḷa mālaiyiṉiṉṟum cintiya malarkaḷai eṭuttu, kūntalil milaintu - (cilar) taṅkaḷ kuḻaliṟcūṭi, mataṉ vākaimalar koḷvār - matavēḷai veṉṟu veṟṟimālai koḷvār; aṉaiya cintiṉa cāntu taṉam taṭavi - (cilar) avvāṟu tirumārpiṉiṉṟuñ cintiṉa cāntiṉait taṅkaḷ koṅkaikaḷiṟ pūci, aṇṇal tōyntu aḷavu ilā makiḻ tuḷumpiṉavar āvār - avvaṇṇalaik kūṭi aḷaviṟanta makiḻcci mītūrntavarai ottār.
kūṭiṉavar pōlum makiḻcciyeytutaliṉ mataṉ vākaimalar koḷvār eṉṟār. aṉaiya - avvāṟāka.	(56)
poṭṭaḻakaṉ mārpiliṭu pōrvaikava cappēr
iṭṭatumey nammuyirta ṭuttamaiyi ṉeṉpār
kaṭṭaḻakaṉ mālaiyatu kaṇṇiyeṉa vōtap
paṭṭatumey nammuyir paṭuttamaiyi ṉeṉpār.
(i-ḷ.) poṭṭu aḻakaṉ mārpil iṭu pōrvai - poṭṭiṉai
yaṇinta ivvaḻakaṉ mārpilaṇinta pōrvai, nam uyir taṭut
tamaiyiṉ - namatu uyirai (ammārpu kavarātu) taṭuttatiṉāl, kavacappēr iṭṭatu mey eṉpār - ataṟkuk kavacameṉṉum peyar iṭṭatu meyyē eṉṟu cilar kūṟuvar; kaṭṭaḻakaṉ mālai - ippēraḻakaṉ mālai, nam uyir paṭuttamaiyiṉ - namatu uyirai akappaṭuttiṉamaiyiṉ, kaṇṇi eṉa ōtappaṭṭatu mey eṉpār - atu kaṇṇi eṉṟu ōtappaṭṭatu uṇmaiyē eṉṟu cilar kūṟuvar.
kavacam - caṭṭai, meyyuṟai. kaṇṇi - mālai, valai. paṭaikkalam pukātu kāppatu pōṉṟu nammuyir pukātu kāttalālum, paṟavai mutaliyavaṟṟai akappaṭuttal pōṉṟu nammuyirai akappaṭuttalālum kavacam, kaṇṇi eṉṉum peyarkaḷ muṟaiyē avaṟṟukkup poruntiṉaveṉṟāreṉka. mey - poruntiyatu. mālaiyatu, atu : pakutipporuḷ vikuti.	 (57)
[kalinilaittuṟai]
iccai yālvaṭi veṭuppava ṉintira cāla
viccai kāṭṭuvā ṉeṉappari vīraṉi lulakaip
picca tēṟṟiṭa mayakkiyuṅ kāmaṉiṟ peritu
naccu1 mātarai mayakkiyu miṅṅaṉa naṭantāṉ.
(i-ḷ.) iccaiyāl vaṭivu eṭuppavaṉ - taṉatu iccaiyaḷa
vāṉē tiruvuruvameṭukkum iṟaivaṉ, intiracāla viccai kāṭṭuvāṉ eṉa - intiracāla vittai kāṭṭuvāṉaippōla, parivīraṉil - kutirai vīraṉaippōl (taṉṉaik kāṭṭi), ulakaip picka ēṟṟiṭa mayakkiyum - ulakiṉar pittai ēṟkumāṟu avarai mayakkiyum, kāmaṉil - matavēḷaippōl (kāṇappaṭṭu), peritu naccu mātarai mayakkiyum - mikavum virumpum makaḷirai mayakkiyum, iṅṅaṉam naṭantāṉ - ivvāṟu naṭantaruḷiṉaṉ.
iṟaivaṉ viṉaivayattāṟ piṟattaliṉṟit tāṉ virumpiya vaṭivai virumpiyavāṟu  eṭuppavaṉākaliṉ ‘iccaiyāl vaṭiveṭuppavaṉ’ eṉṟār. viccai kāṭṭuvāṉ eṉa mayakkiyum, mayakkiyum naṭantāṉ eṉka. viccai, piccu eṉpaṉa pōli. piccatu, atu pakutip poruḷ vikuti. ēṟṟiṭa - ēṟka.	 (58)
tāvu kantuka mintiya meāttaṉa cayamā
vāvu tiṇkaṇa maḷḷarkaṇ maṉaṅkaḷai yottār
mēvi yammaṉan toṟumiṭai viṭātuniṉ ṟiyakkum
āvi yottatu naṭuvaru marumaṟaip pariyē.
(i-ḷ.) tāvu kantukam intiyam ottaṉa - tāvukiṉṟa kutiraikaḷ aimpoṟikaḷai ottaṉa; cayamā vāvu tiṇ kaṇa maḷḷarkaḷ - veṟṟi poruntiya akkutiraikaḷai naṭāttum tiṇṇiya vīrarkaḷākiya civakaṇattavar, maṉaṅkaḷai ottār - maṉaṅkaḷai ottaṉar; ammaṉan toṟum mēvi niṉṟu - ammaṉaṅkaṭōṟum porunti niṉṟu, iṭaiviṭātu iyakkum āvi - iṭaiyaṟāmal iyakkukiṉṟa uyiriṉai, naṭuvarum arumaṟaip pari ottatu - naṭuvil varum - ariya vētamākiya kutirai ottatu.
 vāvu cayamā eṉa māṟuka. maṉam kūṭāvaḻip poṟikaḷ pulaṉkaḷiṟ cellāmaiyāṉum, āṉma vaṟiviṉṟi maṉattiṟku iyakkamiṉmaiyāṉum, ‘kantukam intiya meāttaṉa. maḷḷarkaḷ maṉaṅkaḷai yottār, maṟaippari āvi yottatu’ eṉṟār. maṟaippari eṉṟatu ilakkaṇaiyāl iṟaivaṉaik kuṟikkum. (59)
tuṉṉu miṉṉiya muḻukkamun turakata voliyum
aṉṉa vīrarvā yaravamun ticaicevi ṭaṭaippak
kaṉṉi māmatil cūḻkaṭi nakarkkaraik kātam
eṉṉa veytiṉāṉ maṟaipparip pākaṉav vellai.
(i-ḷ.) tuṉṉum iṉ iya muḻakkamum - neruṅkiya iyaṅkaḷiṉ pēroliyum, turakata oliyum - kutiraikaḷiṉ kaṉaip poliyum, aṉṉa vīrarvāy aravamum - akkutirai vīrarkaḷiṉ vāy oliyum, ticai ceviṭu aṭaippa - tikkukaḷaic ceviṭākka, maṟaippari pākaṉ - vētap puraviyiṉ pākaṉākiya iṟaivaṉ, kaṉṉi māmatil cūḻ kaṭi nakarkku - aḻiyāta perumatil cūḻnta kāvalaiyuṭaiya am maturaikku, araikkātam eṉṉa eytiṉāṉ - araikkāta tūram uḷateṉṉumāṟu vantaṉaṉ; avvellai - appoḻutu.
kaṉṉi - aḻiviṉmai.	(60)
koccakak kalippā
kaṇṭavar kaṭitōṭik kaṭinakar kuṟukikkār
viṇṭavaḻ maṇimāṭat taṭuciṟai miṭaikiṉṟa
koṇṭali ṉaṉaiyārmuṉ kuṟukiṉar malarcevvi
muṇṭaka vataṉattār mukiḻnakai yiṉarcolvār.
(i-ḷ.) kaṇṭavar - pārttavarkaḷ, kaṭitu ōṭi - viraintu ōṭi, kaṭinakar kuṟuki - kāvalaiyuṭaiya nakariṉai aṭaintu, viṇkār tavaḻ maṇi māṭattu - vāṉiṉkaṇ uḷḷa mukilkaḷ tavaḻum aḻakiya māṭattaiyuṭaiya, aṭuciṟai miṭaikiṉṟa - varuttuñ ciṟaiyiṉkaṇ kāvalāḷarāl nerukkap paṭṭirukkiṉṟa, koṇṭaliṉ aṉaiyār muṉ kuṟukiṉar - mukilai otta vātavūraṭikaḷiṉ tirumuṉ ceṉṟu, malar cevvi muṇṭaka vataṉattār -malarnta cevviyai
yuṭaiya tāmarai malarpōṉṟa mukamuṭaiyarāy, mukiḻ nakaiyiṉar colvār - arumpiya nakaiyiṉaiyuṭaiyarāy (itaṉaik) kūṟuvārāyiṉar.
pēriṉpap payaṉ viḷaikkum tiruvācaka maḻaiyaik kaimmāṟu karutātu poḻivārākaliṉ ‘koṇṭali ṉaṉaiyār’ eṉṟār. koṇṭaliṉ, cāriyai niṟka urupu tokkatu. malar cevvi - appoḻutalarnta cevvi. kuṟukiṉar, vataṉattār, nakaiyiṉar :  muṟṟeccaṅkaḷ.	(61)
maṉṉava ṉeṟikōṭā mantira raṭalēṟē
paṉṉiṟa veḻumunnīrp paravaikaḷ varumāpōṟ
ṟuṉṉiṉa varukiṉṟa turakata muḷavellām
poṉṉeyiṉ maṇivāyil pukuvaṉa vitupōtil.
(i-ḷ.) maṉṉavaṉ neṟikōṭā mantirar aṭal ēṟē - pāṇṭiyaṉatu araciyal neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāta amaiccarkaḷuḷ veṟṟi poruntiya āṇ ciṅkampōṉṟavarē, munnīr pal niṟa eḻu paravaikaḷ varumāpōl - mūṉṟu nīrkaḷaiyuṭaiya pala niṟamuḷḷa eḻu kaṭalkaḷum varun taṉmaiyaip pōla, uḷa turakatam ellām - ulakiluḷḷa kutiraikaḷ aṉaittum, tuṉṉiṉa varukiṉṟa - neruṅki varukiṉṟaṉa; itu pōtil - ippōtu, poṉ eyil maṇi vāyil pukuvaṉa - poṉṉālākiya matiliṉ aḻakiya vāyiliṉ kaṇ pukutā niṟkum.
kutiraikaḷum pala niṟatta vākaliṉ paṉṉiṟa ....... paravaikaḷ eṉṟār. tuṉṉi varukiṉṟa turakatamāṉa vellām itu pōtil pukuvaṉa eṉṟuraittalumām.	(62)
ollaiyi latumaṉṉaṟ kuraiyumi ṉeṉamēru
villava ṉaruḷpeṟṟa vētiyar perumāṉpōyc
cellatu taḷaiyiṭṭa tirumaka ṉarukeyti
mallaṇi tiṇitōḷāy varuvaṉa pariyeṉṟār.
(i-ḷ.) atu ellaiyil maṉṉaṟku uraiyumiṉ eṉa - ataṉai viraivil vēntaṉukku viḷampuvīrāka eṉṟu kūṟa, mēru villavaṉ aruḷ peṟṟa - mēru malaiyai villāka vuṭaiya iṟaivaṉatu tiruvaruḷaip peṟṟa, vētiyar perumāṉpōy - maṟaiyavar talaivarākiya aṭikaḷ ceṉṟu, cellatu taḷai iṭṭa tirumakaṉ aruku eyti - mukilai vilaṅku pūṭṭic ciṟaippaṭuttiya pāṇṭiyaṉ pakkaliṟ ceṉṟu, mal aṇi tiṇi tōḷāy - maṟpōr valla aḻakiya tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya maṉṉā, parivaruvaṉa eṉṟār - kutiraikaḷ varukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉar.
celliṉait taḷaiyiṭṭavaṉ vaḻivantōṉākaliṉ ‘taḷai
yiṭṭa tirumakaṉ’ eṉṟār. cellatu, atu : pakutip poruḷ vikuti. varuvaṉa - vārāniṉṟaṉa.	(63)
marutteṉa varukiṉṟa mākkaṭa leṉamaṉṉaṉ
tiruttaṇi kaṭakappūṇ ṭeṟittiṭa vuṭalvīṅkip1
perutteḻu makiḻtūṅkip peruvilai maṇiyāram
aruttikoḷ kalainalki yamaiccarai makiḻvittāṉ.
(i-ḷ.) mākkaṭal maruttu eṉa varukiṉṟa eṉa - kutirai veḷḷam kāṟṟaippōla viraintu varukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟa, maṉṉaṉ - arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ, tiruttu aṇi kaṭakappūṇ teṟittiṭa - tiruttiya aḻakiya kaṭakamākiya aṇi teṟikkumāṟu, uṭal vīṅki - uṭal pūrittu, peruttu eḻu makiḻ tūṅki - ōṅki eḻunta makiḻcci mītūrntu, peruvilai maṇi āram - periya vilaiyuḷḷa muttu mālaikaḷaiyum, arutti koḷkalai nalki - virumpat takka āṭaikaḷaiyum koṭuttu, amaiccarai makiḻvittāṉ - mantiriyā rākiya vātavūraṭikaḷai makiḻvittaṉaṉ.	
mākkaṭal - kutiraiyākiya kaṭal. varukiṉṟaṉa eṉa eṉka. tiruttu - tirunta aṇinta.	(64)
ēntari yaṇainīṅki yeḻutiya talaivāyiṟ
pōntaru koḷirmāṭam pukuntari yaṇaimēvik
kāntaḷiṉ viraṉallār kavarikaḷ puṭaivīca
āyntavar puṟañcūḻa vaṭupari varavēṟpāṉ.
(i-ḷ.) ari ēntu aṇai nīṅki - ciṅkañ cumanta ātaṉat tiṉiṉṟum eḻuntu, eḻutiya talaivāyil pōntu - cittiram eḻutiya talaivāyilil vantu, aruku oḷir māṭam pukuntu - ataṉarukil oḷi vīcum māṭattiṟ pukuntu, ari aṇai mēvi - ciṅkātaṉattiliruntu, kāntaḷiṉ viral nallār - ceṅkāntaḷ malar pōṉṟa viralkaḷai yuṭaiya peṇkaḷ, puṭai kavarikaḷ vīca - irumaruṅkilum kavarikaḷ vīcavum, āyntavar puṟam cūḻa - nūlārāynta amaiccar mutaliyōr puṟattil cūḻavum, aṭupari varavu ēṟpāṉ - veṟṟi poruntiya parikaḷai varavēṟpāṉāyiṉaṉ.
āyntavar - nūlkaḷai ārāyntaṟinta amaiccar, purōkitar, pulavar mutalāyiṉār.	(65)
paraṉaruḷ viḷaiyāṭal kāṭṭiya pariveḷḷam
varuvaṉa ciṟukālan tāḻttalu mativēntar
puravalaṉ maṉamveḷkip poyyitu veṉavuḷki
arukaṇai yuḻaiyōraik kuṟittaṉa ṉaḻalkaṇṇāṉ.
(i-ḷ.) paraṉ aruḷ viḷaiyāṭal kāṭṭiya - iṟaivaṉ taṉatu tiruviḷaiyāṭalaik kāṭṭā niṟka, varuvaṉa pariveḷḷam - varu kiṉṟa kutirai veḷḷam, ciṟukālam tāḻttalum - ciṟitu pōtu varavu tāḻtta vaḷavil, mativēntar puravalaṉ - mativaḻi maṉṉaruṭ ciṟanta vaṉākiya arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ, maṉam veḷki - uḷḷam nāṇi, itu poy eṉa uḷki - itu poy eṉṟu karuti, aruku aṇai uḻai yōrai arukilirunta taṇṭalāḷarai, aḻal kaṇṇāṉ kuṟittaṉaṉ - neruppuppōluñ civanta kaṇkaḷaiyuṭaiyaṉāy nōkkiṉaṉ.
kāṭṭiya : ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. uḻaiyōr - taṇṭalāḷar. kuṟittaṉaṉ - kuṟippuṭaṉ nōkkiṉaṉ.	(66)
maṉṉava ṉiṉaivāṟṟāṉ mantirar perumāṉait
tuṉṉiṉar koṭupōyat tōḷvali maṟamaḷḷar
uṉṉari teṉavañcā toṟuttaṉa ruravōrtan
teṉṉavar tamaiyuḷkic cēvaṭi tuticeyvār.
(i-ḷ.) maṉṉavaṉ niṉaivu āṟṟāl - pāṇṭiyaṉ karuttiṉ
paṭiyē, attōḷvali maṟamaḷḷar - antat tōḷ valimaiyum kolait toḻilaiyu muṭaiya oṟuppāḷar, mantirar perumāṉai - amaiccar perumāṉākiya aṭikaḷai, tuṉṉiṉar koṭupōy - neruṅkik koṇṭu pōy, añcātu - ciṟitum paḻipāvaṅkaṭku añcāmal, uṉ aritu eṉa oṟuttaṉar - kaṇṭōr niṉaippa
taṟkum ariya kaṭuntaṇṭa meṉṟu kūṟumāṟu oṟuttaṉar; uravōr - civañāṉac 'd8 cammalākiya aṭikaḷ, tam teṉṉavar tamai uḷki - tamatu cuntara pāṇṭiyarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai niṉaintu, cēvaṭi tuticeyvār - avaratu civanta tiruvaṭiyait tutippārāyiṉar.
aracaratu nōkkattāl avaṉ uḷḷak karuttiṉai uṇarntaṉa
reṉpār, maṉṉavaṉ niṉaivāṟṟāl eṉṟaṉar; 
“	nuṇṇiya meṉpā raḷakkuṅkōl kāṇuṅkāṟ
kaṇṇalla tillai piṟa”
eṉṉum tirukkuṟaḷ nōkkuka. uṉ : mutaṉi'e7çlat toḻiṟ peyar; uṉṉa eṉpatu tokkatumām. uravōr - patti ñāṉa valiyuṭaiyōr. tam teṉṉavar - tam perumāṉākiya cuntarapāṇṭiyar.	(67)
kalinilaittuṟai
pūvār muḷarip puttē ḷaṟiyā neṟitantāy
pāvār teṉcoṟ paṉuvaṉ mālaip paṇikoṇṭāy
tēvā tēvark karacē ciṟiyē ṉuṟu tuṉpam
āvā veṉṉā yañcē1 leṉṉā yaṟaṉēyō.
(i-ḷ.) muḷarippū ār puttēḷ aṟiyā - tāmarai malaril vacikkum piramaṉum aṟiyāta, neṟi tantāy - caṉmārkkattai aḷittaruḷiṉai; pāār teṉ col paṉuval mālaip paṇi koṇṭāy - pā amainta tamiḻ meāḻiyākiya malarāṟṟoṭutta pāṭṭākiya mālaiyaic cāttum paṇiyai aṭiyēṉpāṟ koṇṭaruḷiṉai; tēvā - tēvaṉē, tēvarkku aracē - tirumāl mutaliya tēvarkaṭku aracaṉē, ciṟiyēṉ uṟu tuṉpam - kaṭaiyēṉ paṭun tuṉpattiṟku, āvā eṉṉāy - aiyō veṉṟu iraṅku kiṉṟāyillai; añcēl eṉṉāy - aṅṅaṉam iraṅki añcaṟka eṉṟu kūṟiyaruḷukiṉṟāyillai; 
aṟaṉēyō - itu uṉakku aṟamāmēā?
pā - ceyyuḷuṟuppukkaḷuḷ oṉṟu; aḵtāvatu cēṭpulatti liruntu oruvaṉ eḻuttuñ collun teriyāmaṟ pāṭamēātuṅ kāl iḵtu iṉṉa ceyyuḷ eṉa aṟitaṟku ētuvāypa parantu paṭṭu varum ōcai. paṉuval - pāṭṭu, patikamumām. āvā : irakkap poruḷ paṭum iṭaiccol.
“	tēvā tēvark kariyāṉē civaṉē ciṟiteṉ mukanōkki
āvā veṉṉa ācaip paṭṭēṉ kaṇṭā yammāṉē”
eṉavum,
“	pañcē raṭiyāḷ pākat toruvāpavaḷat tiruvāyāl
aṅcē leṉṉa ācaip paṭṭēṉ kaṇṭā yammāṉē”
eṉavum tiruvācakam ācaippattuḷ aṭikaḷ aruḷic ceytal kāṇka. āvāveṉṉā eṉṉum pāṭattiṟku āvā eṉṟiraṅki eṉapporuḷ kūṟuka.	(68)
neñcē yuraiyē ceyalē yellā niṉaveṉṟāy
vañcē pōlu maḵtē liṉṟu vārāyō
pañcē raṭiyāḷ pākā kūṭaṟ paramēṭṭī
añcē leṉṉā yituvō1 varuḷuk kaḻakaiyā.
(i-ḷ.) neñcē uraiyē ceyalē ellām niṉa eṉṟāy - uḷḷamum uraiyum uṭalumākiya aṉaittum uṉṉuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟiyaruḷiṉai; vañcē pōlum -  atu poyyē pōlum; aḵtēl iṉṟu vārāyō - aḵtu uṇmaiyāṉāl ippoḻutu varātiruppāyō, pañcu ēr aṭiyāḷ pākā - cempañcuk kuḻampu ūṭṭiya aḻakiya tiruvaṭikaḷaiyuṭaiya pirāṭṭiyārai oru kūṟṟiluṭaiyavaṉē, kūṭal paramēṭṭī - kūṭalil eḻuntaruḷiya iṟaivaṉē, añcēl eṉṉāy - añcaṟka eṉṟu aruḷukiṉṟā yillai; aiyā - aiyaṉē, ituvō aruḷukku aḻaku - iṅṅaṉam vāḷāviruppatō niṉṉaruḷukku aḻakākum? (ākātu.)
vañcakam eṉpatu vañcu eṉak kaṭaikkuṟaiyāyiṟṟu.	(69)
kāvi nēruṅ kaṇṭā nāyiṟ kaṭaiyāṉa
pāvi yēṉaip poruḷāk koṇṭeṉ paṇikoṇṭāy
āvi yōṭiv vuṭalu niṉatē yaṉṟōviṉ
ṟōvi vāḷā tiruntā lāreṉ ṉuṭaiyāṉē.
(i-ḷ.) kāvinērum kaṇṭā - nīlōṟpala malarai otta tirumiṭaṟṟiṉai yuṭaiyavaṉē, nāyil kaṭaiyāṉa pāviyēṉai - nāyiṉuṅ kaṭaippaṭṭa pāviyākiya eṉṉaiyum, poruḷāk koṇṭu eṉpaṇi koṇṭāy - oru poruḷāka ēṟṟuk koṇṭu eṉatu paṇiyaiyum koṇṭaruḷiṉai; āviyōṭu ivvuṭalum niṉatē aṉṟō - ivvuyirum uṭalum niṉṉuṭaiyaṉa allavā, iṉṟu ōvi vāḷātu iruntāl - iṉṟu eṉṉai nīṅki vāḷā iruntāyāṉāl, eṉ uṭaiyāṉē yār - eṉṉai uṭaiyāṉē eṉṉaik kāppavar vēṟu yāvar? (oruvarumillai eṉṟapaṭi).
“	nāyiṟ kaṭaiyāṉa pāviyēṉaip poruḷāk koṇṭu eṉṟatu nāyiṟ kaṭaiyām nāyēṉai nayantu nīyē yāṭkoṇṭāy”
eṉavum, āviyō ṭivvuṭalu niṉatēyaṉṟō eṉṟatu,
“	aṉṟē yeṉṟa ṉāviyu muṭalu muṭaimai ellāmum
kuṉṟē yaṉaiyā yeṉṉaiyāṭ koṇṭapōtē koṇṭilaiyō”
eṉavum aṭikaḷ tiruvācakattuḷ aruḷicceytalāṟ peṟap paṭuvaṉa. āvi uṭal eṉpavaṟṟait taṉittaṉi vaṭṭi niṉatē eṉka. ōvi - oḻintu. eṉṉaik kāppār yār eṉa viritturaikka. 	(70)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
eṉṟiran tiraṅku maṉpa rirucevi yūṭē yēṅkuṅ
kaṉṟiḷañ ceviyi ṉallāṉ kaṉaikura lōcai pōla
oṉṟiya ciṉṉaṅ kāḷaṅ kākaḷa meālikku mēācai
veṉṟikoḷ puravic centū ṭicaiyelām viḻuṅkak kaṇṭār.
(i-ḷ.) eṉṟu irantu iraṅkum aṉpar - eṉṟu kuṟaiyirantu varuntum vātavūraṭikaḷ, irucevi ūṭē -tamatu iraṇṭu ceviyuḷḷum, ēṅkum iḷaṅkaṉṟiṉ ceviyil - (tāyaippirintu) varuntum iḷaṅkaṉṟiṉ kātil, nallāṉ kaṉaikural ōcai pōla - nalla tāyppacu kataṟuṅkuraloli ceṉṟaṭaitalpōla, oṉṟiya ciṉṉam kāḷam kākaḷam olikkum ōcai - poruntiya ciṉṉamum kāḷamum kākaḷamum olikkum ōcai ceṉṟu viḻuṅkavum, veṉṟi koḷ puravic centūḷ pakaivarai veṉṟu veṟṟi koḷḷuṅ kutiraikaḷ varutalāl mēleḻunta civanta puḻuti, ticai elām viḻuṅkak kaṇṭār - tikkukaḷ aṉaittaiyum viḻuṅkavum pārttaṉar.
viḻuṅka eṉpataṉai muṉṉuṅkūṭṭi, nallāṉ ōcai pōla iru ceviyūṭē ceṉṟu viḻuṅka eṉka. ciṉṉam mutaliya mūṉṟum ūtum ekkāḷavakai. kēṭṭalaiyum kāṇṭalākak kūṟiyatu ilakkaṇai vakai;‘nāṟṟaṅ kēṭṭalum’eṉpuḻippōla.   	(71)
vaḻutiyu maṟintu vāta vūrarai viḷittu vanta
toḻukula vamaiccar tampāṟ ṟukaṭavi raṉpu kūrntem
paḻutaṟu karuma numpōṟ parikkunar yārai yeṉṉā
eḻutaru makiḻcci mēṟkoṇ ṭaḷavaḷā yirukku mellai.
(i-ḷ.) vaḻutiyum aṟintu - pāṇṭiyaṉum ataṉai aṟintu, vātavūrarai viḷittu - vātavūraṭikaḷai aḻaippittu, vanta toḻukula amaiccar tam pāl - vanta maṟaiyavar kulattiṉarākiya mantiriyār pāl, tukaḷ tavir aṉpu kūrntu - kuṟṟamillāta aṉpu mītūrntu, em paḻutu aṟu karumam - ematu kuṟṟa maṟṟa araciyal viṉaikaḷai, num pōl parikkunar yārai eṉṉā - ummaippōla ēṟṟuc ceytu muṭippavar yār eṉṟu kūṟi, eḻutaru makiḻcci mēṟkoṇṭu - mikka makiḻcciyaip porunti, aḷavaḷāy irukkum ellai - avaruṭaṉ aḷavaḷāviyirukkumpōtu.
toḻukulam - teyvamumām. yārai, ai : cāriyai. eḻutaru - mikukiṉṟa; taru tuṇaiviṉai.	(72)
pāyiruṭ paṭalaṅ kīṟip palkatir parappit tōṉṟuñ
cēyiḷam pariti vāṉō raṉaiyarāyc ciṟanta kāṭci
mēyiṉa pāka rōṭum vilāḻiyāṟ paravai ceyyum
vāyiṉa vāki vanta māyavām parika ḷellām.
(i-ḷ.) māya vāmparikaḷ ellām - māyamākiya tāvuṅ kutiraikaḷ aṉaittum, pāy iruḷ paṭalam kīṟi - paranta iruṭpaṭalattaik kiḻittu, pal katir parappit tōṉṟum - pala kiraṇaṅkaḷaip parappit tōṉṟukiṉṟa, cēy iḷam pariti vāṉōr aṉaiyarāy - civanta iḷañcūriyarkaḷai ottavarāy, ciṟanta kāṭci mēyiṉa pākarōṭum - ciṟanta tōṟṟattaip poruntiṉa pākarkaḷōṭum, vilāḻiyāl paravai ceyyum vāyiṉavāki vanta - vilāḻiyāṟ kaṭaliṉaic ceyyum vāyiṉaiyuṭaiyaṉavāki vantaṉa.
ātittar paṉṉiruvarākaliṉ pariti vāṉōr eṉṟār. vilāḻi yāṟ paravai ceyyum eṉṟamaiyāl parikaḷellām kaṭaliṉalai pōṉṟaṉa eṉavum, pākarellārum kaṭalilutitta ātittarkaḷ pōṉṟaṉar eṉavum koḷka. vanta, aṉ peṟāta muṟṟu.    	(73)
vaṇṭuḻu tāri ṉāṉṟaṉ marapiṉmaṉ ṉavaru muṉṉāṭ
kaṇṭaṟi yāta kāṭcik kavaṉavām pariyai nōkki
aṇṭarnā yakaṉpō ṉāmu māyiraṅ kaṇpeṟ ṟālum
uṇṭamai yāveṉ ṟuḷḷak kuṟippoṭu muvakai pūttāṉ.
(i-ḷ.) vaṇṭuuḻu tāriṉāṉ - vaṇṭukaḷ kiṇṭukiṉṟa vēppa malar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ, taṉ marapiṉ maṉṉavarum muṉṉāḷ kaṇṭaṟiyāta - taṉ marapiṟpōnta maṉṉavarkaḷum muṟkālattup pārttaṟiyāta, kāṭci kavaṉa vāmpariyai nōkki - tōṟṟattaiyum virainta celaviṉaiyumuṭaiya tāvuṅ kutirai kaḷaip pārttu, nāmum aṇṭar nāyakaṉ pōl āyiram kaṇpeṟṟālum - nāmum tēvēntiraṉaip pōla āyiram viḻikaḷaip peṟṟālum, uṇṭu amaiyā eṉṟa uḷḷakkuṟip poṭum - (avaṟṟālum ivaṟṟiṉ polivu) paruki muṭiyā eṉṟa maṉakkuṟippuṭaṉ, uvakai pūttāṉ - makiḻntāṉ. kavaṉam - vēkam. aṇṭar - tēvar. nōkkutalai uṇṭalākak kūṟiṉār;
“ 	uṇṭaṟ kuriya vallāp poruḷai
uṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē”
eṉpatu tolkāppiyam; iṉi, itaṉai vārā marapiṉa varak kūṟutalum eṉṉum eccaviyaṟ cūttirattu oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷḷalumām.	(74)
tāṉeṉa makiḻcci yeṉṉat talaitaṭu māṟi vēntaṉ
māṉavem parimēl vanta vayavarai viyantu mikkār
āṉava rivaruḷ yāreṉ ṟamaiccarai viṉava vaiyā
yāṉatu vaṟiyē ṉeṉṟār yāvaiyu maṟiya1 vallār.
(i-ḷ.) vēntaṉ - pāṇṭiyaṉ, tāṉ eṉa makiḻcci eṉṉat talaitaṭumāṟi - tāṉ eṉṟum makiḻcci eṉṟum pākupaṭuttu uṇara muṭiyāmal mayaṅki, māṉa vempari mēl vanta vayavarai viyantu - perumai poruntiya veyya kutiraikaḷiṉ mēl ēṟivanta vīrarai nōkki viyappuṟṟu, ivaruḷ mikkār āṉavar yār eṉṟu amaiccarai viṉava - ivaruḷḷē talaivar yār eṉṟu mantiriyā rākiya aṭikaḷai viṉāva, yāvaiyumaṟiyavallār - aṉaittaiyum aṟiya valla avvaṭikaḷ, aiyā - aiyaṉē, yāṉ atu aṟiyēṉ eṉṟār - yāṉum ataṉai aṟiyēṉeṉṟu kūṟiṉar.
tāṉ vēṟu makiḻcci vēṟu eṉṉumāṟiṉṟi makiḻcciyē vaṭivāyiṉaṉ eṉpār - tāṉeṉa makiḻcci yeṉṉat talaitaṭu māṟi eṉṟār. āṉavar : eḻuvāyc col. epporuḷai aṟin tāl maṟṟellām aṟintaṉavākumēā apparam poruḷaiyē aṟiyavallārākaliṉ yāvaiyu maṟiya vallār eṉṟār.     	(75)
eṇcīraṭiyāciriya viruttam
aṇṭamelā mātāra mākat tāṅku 
	māṉantat taṉiccōti yaṇṭan tāṅkuñ
caṇṭamaṟaip paritaṉakkā tāra mākit
	tarikkavoru kālattu macaivi lāta
puṇṭarikat tāḷacaiyap pāca nīkkum
	puṉaikarattāṟ paripūṇṭa pācam paṟṟik
koṇṭaraca ṉetirpōntu maṉṉā veṅkaḷ
	kutiraiyēṟ ṟañciṟitu kāṇṭi yeṉṟār.
(i-ḷ.) aṇṭam elām ātāramākat tāṅkum - aṇṭaṅ kaḷaṉaittaiyum ātāramāka niṉṟu tāṅkiyaruḷum, āṉantat taṉiccōti - iṉpavaṭivākiya oppaṟṟa oḷimayamākiya iṟaivar, aṇṭam tāṅkum caṇṭa maṟaippari - aṇṭattāl tāṅkappaṭum vēkamuṭaiya vētap puravi, taṉakku ātāramākit tarikka - tamakku ātāramākit tammait tāṅkā niṟka, oru kālattum acaivu ilātapuṇṭarikattāḷ acaiya - oru kālattiṉum acaiyāta tāmarai malar pōlun tiruvaṭikaḷ acaiya, pācam nīkkum puṉaikarattāl - uyirkaḷiṉ pācattaip pōkkum aḻakiya tirukkaiyiṉāl, paripūṇṭa pācam paṟṟikkoṇṭu - kutiraivāyiṟ pūṇṭa pācattaip piṭittuk koṇṭu, aracaṉ etir pōntu - aracaṉetirē pōy, maṉṉā - maṉṉaṉē, eṅkaḷ kutirai ēṟṟam ciṟitukāṇṭi eṉṟār - eṅkaḷ kutirai ēṟṟattiṉaic ciṟitu kāṇpāyāka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉar.
aṇṭaṅkaḷukkellām cārpākit taṉakkoru cārpiṉṟi nirātāraṉāyuḷḷa iṟaivaṉ aṇṭattiṉālum tarikkappaṭum ātēyamākiya vētappari taṉakku ātāramāki niṉṟu tāṅkumāṟu vantāṉ eṉa avaṉatu aruḷ viḷaiyāṭalai viyantu kūṟiyavāṟu. caṇṭam - valimai, vēkam. “iṟaivaṉ pōkkum varavum puṇarvum ilāṉ” ākaiyāl ‘oru kālattum acai vilāta puṇṭari
kattāḷ’ eṉṟār. pācam nīkkum karattāṟ pācampaṟṟi eṉa nayampaṭak kūṟiṉār.					                                                                                                                                           	  (76)
aṟuciraṭiyāciriya viruttam
icaittavaiṅ katiyuñ cāri yoṉpatiṟ ṟiraṭṭi yāṉa1
vicittira vikaṟpun tōṉṟa vēntaṉu mavaiyu maṉṟit
ticaippulat tavaru mēlait tēvaru maruḷa mēṟkoṇ
ṭacaittaṉa racaivaṟ ṟellā vulakamu macaikka vallār.
(i-ḷ.) icaitta aiṅkatiyum - (parinūliṟ) kūṟiya mallakati mutaliya aintu katikaḷum, oṉpatiṟṟu iraṭṭiyāṉa vicittira cāri vikaṟpum - patiṉeṭṭākiya vicittira naṭai vikaṟpaṅkaḷum, tōṉṟa - veḷippaṭa, vēntaṉum avaiyum aṉṟi - maṉṉaṉum avaṉ avaiyiluḷḷāru mallāmal, ticaippulattavarum mēlait
tēvarum maruḷa - tikkuppālakarum viṇṇulakiluḷḷa tēvarkaḷuṅ
kaṇṭu maruḷumāṟu, acaivu aṟṟu ellā ulakamum acaikka
vallār - tāṉ acaitaliṉṟi ulakamaṉaittaiyum acaikka vallarākiya avviṟaivar, mēṟkoṇṭu acaittaṉar - ak
kutiraimēl ivarntaruḷi ataṉai naṭattik kāṭṭiṉar.
aiṅkati - mallakati. mayūrakati, vāṉarakati, valliyakati, carakati eṉpaṉa; ivaṟṟuḷ carakati nīkki iṭapakati koḷvārum, piṟavāṟu vēṟupaṭa vuraippārumuḷar. cāri - kutirai naṭai. cukkiranīti iraṇṭām attiyāyattil kutirai naṭai patiṉoru vakai
yākavum, nāṉkām attiyāyattil āṟuvakaiyākavum kūṟap
paṭṭuḷa. ivvāciriyar patiṉeṭṭākak kūṟukiṉṟaṉar. tokuttum
virittum kūṟumuṟaipaṟṟi nūlkaṭōṟum iṅṅaṉam vēṟupaṭuvaṉa palavuḷa. ticaippulattavar - eṇṭikkiluḷḷārum eṉṟumām. tām acaivaṟa iruntē ellāvulakamum acaikka vallavar tāmum acaintu oru kutiraiyai acaippatu viyappiṉṟeṉpār ‘mēṟ
koṇ ṭacaittaṉa racaivaṟ ṟellā vulakamu macaikka vallār’ eṉṟār.	(77)
āṇṭakai yavarpō ṉiṉṟa vaṭukaṇat tavaruntattaṅ
kāṇṭaku puravi yellā naṭattiṉar kāṭṭak kaṇṭu
pāṇṭiya ṉavarai nōkki nuṅkaḷiṟ patiyāntaṉmai
pūṇṭavar yāva reṉṟā ṉivareṉṟār puravivīrar.
(i-ḷ.) āṇtakai avar pōl - āṇṭaṉmaiyaiyuṭaiya avviṟaivar naṭattik kāṭṭiṉamaipōl, niṉṟa aṭukaṇattavarum - cūḻntu niṉṟa veṟṟi mikka civakaṇattavarākiya kutirai vīrarum, tattam kāṇ takupuravi ellām naṭattiṉar kāṭṭa - taṅkaḷ taṅkaḷ aḻakiya kutiraikaḷ aṉaittaiyum naṭattikkāṭṭa, pāṇṭiyaṉ kaṇṭu - pāṇṭiyaṉ ataṉaik kaṇṭu, avarai nōkki - avar kaḷaip pārttu, nuṅkaḷil patiyām taṉmai pūṇṭavar yāvar eṉṟāṉ - uṅkaḷuḷḷē talaimait taṉmai pūṇṭavar yāvar eṉṟu viṉaviṉaṉ; puravivīrar ivar eṉṟār - kutiraivīrar ivareṉṟu kāṭṭiṉar.
kāṇṭaku - kāṇattakka; aḻaku poruntiya. naṭattiṉar, muṟṟeccam.	(78)
cuṭṭutaṟ kariya cōti curutivām puravi yōṭu
maṭṭaviḻ tāri ṉāṉmuṉ varutaluṅ karuṇai nāṭṭam
paṭṭuḷa mayaṅkit taṉṉai maṟanteḻīip pāṇṭi vēntaṉ
taṭṭaviḻ kamalac ceṅkai talaimicaik kūppi niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) cuṭṭutaṟku ariya cōti - cuṭṭutaṟkariya parañcōtiyākiya iṟaivar, vāmcurutip puraviyōṭu - tāvukiṉṟa vētap pariyuṭaṉ, maṭṭu aviḻ tāriṉāṉ muṉvarutalum - maṇam virinta vēppamalar mālaiyaiyaṇinta pāṇṭiyaṉ muṉvanta vaḷavil, karuṇai nāṭṭampaṭṭu - avaratu aruṭ pārvai paṭutalāl, uḷam mayaṅki- maṉamayaṅki, taṉṉai maṟantu eḻīi - taṉṉai maṟantu eḻuntu, pāṇṭi vēntaṉ - appāṇṭi maṉṉaṉ, taṭṭu aviḻ kamalac ceṅkai- taṭṭam pōl malarnta tāmarai malarpōṉṟa civanta kaikaḷai, talaimicaik kūppi niṉṟāṉ - talaiyiṉmēṟ kuvittu niṉṟaṉaṉ.
cuṭṭutaṟkariya - māṟṟam maṉam kaḻiya niṉṟa; cuṭṭaṟivaik kaṭantuniṉṟa; ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ eṉṟiyampavoṇṇāta. paṭṭu - paṭutalāl; eccattiripu. taṭṭu - taṭṭam, vaṭṭil; itaḻumām. tāṉ aracaṉeṉpataṉai maṟantu kūppi niṉṟāṉ.	(79)
piṉṉava ṉāṇai yālē maṟaippuṇṭa perunīrk kūṭaṉ
maṉṉava ṉaṟivu tōṉṟa viṉṟoru vayamā vīraṉ
taṉṉaināṅ kaṇṭe ḻuntu taṭaṅkaraṅ kūppi niṉṟa
teṉṉeṉat taviciṉ mīḷa viruntiṭa nāṇi niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) piṉ avaṉ āṇaiyāl maṟaippuṇṭa - piṉ avviṟaivaṉ āṇaiyiṉāl maṟaikkappaṭṭa, perunīrkkūṭal maṉṉavaṉ - vaiyaiyāṟu cūḻnta nāṉ māṭak kūṭaliṉ maṉṉa vaṉākiya pāṇṭiyaṉ, aṟivu tōṉṟa - taṉṉaṟivu tōṉṟa, iṉṟu - ippoḻutu. oru vayamāvīraṉ taṉṉaik kaṇṭu - oru veṟṟi mikka kutirai vīraṉaip pārttu, nām eḻuntu taṭam karam kūppi niṉṟatu eṉeṉa - nām cimmācaṉattiṉiṉṟum eḻuntu periya kaikaḷait talaimēṟ kuvittu vaṇaṅki niṉṟatu eṉṉē eṉṟu karuti, mīḷa - mīṇṭum, taviciṉ iruntiṭa nāṇi niṉṟāṉ - avvātaṉattiṉkaṇ amaruvataṟku veḷki niṉṟaṉaṉ.
maṟaippuṇṭa - paḻaiya aṟivu maṟaikkappeṟṟut taṉṉai maṟantirunta. perunīr; ākupeyar. āṇaiyālē aṟivu tōṉṟa eṉka. aṟivu - paḻaiya pāca aṟivu.	(80)
niṟkiṉṟāṉ mukattai nōkki nērniṉṟa maṟaimā vīrar
poṟkuṉṟām puyattā yuṉṟaṉ poruḷelāṅ koṇṭu pōntuṉ
coṟkuṉṟā vamaiccaṉ ṟāṉē namakkunañ cūḻa ṉīṅkā
maṟkuṉṟā namarkku māra vaḻaṅkiṉāṉ vaḻaṅka lālē.
(i-ḷ.) niṟkiṉṟāṉ mukattai nōkki - aṅṅaṉam niṟkum pāṇṭiyaṉ mukattaip pārttu, nēr niṉṟa maṟaimā vīrar - avaṉetirē niṉṟa vētap pariyiṉaiyuṭaiya vīrar, poṉkuṉṟu ām puyattāy - poṉmalaipōlun tōḷaiyuṭaiyāy, uṉṟaṉ poruḷ elām koṇṭu pōntu - uṉṟaṉ poruḷ elām koṇṭu vantu, uṉcol kuṉṟā amaiccaṉ - uṉatu collaik kaṭavāta amaiccaṉākiya vātavūraṉ, tāṉē - tāṉākavē, namakkum - emakkum, nam cūḻal nīṅkā mal kuṉṟā namarkkum - ematu arukiṉiṉṟum nīṅkāta valikuṟaiyāta paricaṉaṅkaṭkum, āra vaḻaṅkiṉāṉ - teviṭṭak koṭuttaṉaṉ; vaḻaṅkalāl - aṅṅaṉam koṭuttaliṉāl.
maṟaimāvīrar eṉpatu mēl ‘parivilai vaḻakkī teṉṟār ’ eṉpatu koṇṭu muṭiyum. uṉ col kuṉṟā amaiccaṉ eṉpataṟku uṉatu pukaḻ kuṉṟāmaikkuk kāraṇamākiya amaiccaṉ eṉṟum poruḷ  koḷka. kutirai vīrarkkum aṭiyārkkum poruntumāṟu ‘nam cūḻal nīṅkā namar’ eṉṟār.	(81)
vāṉavar tamakkē yaṉṟi maṉitaruk kicaiyat takka
vāṉavaṉ ṟaṟiña riṭṭa vilaivaram pakaṉṟa nūliṉ
māṉamuḷ ḷaṉavāy nalla vācika ḷuṉakku vanta 
ūṉamil parimā viṟkum vāṇika muraippak kēṭṭi.
(i-ḷ.) vāṉavar tamakkē aṉṟi - tēvarkaḷukku icaivatē
yallāmal, maṉitarukku icaiyattakkavāṉa aṉṟu - makkaḷukku icaiyattakkaṉavalla; aṟiñar iṭṭavilai varampu akaṉṟa - parinūṟpulavar matikkum vilaiyiṉ ellaiyaik kaṭantaṉa; nuliṉ māṉam uḷḷaṉavāy - parinūliṟ kūṟum perumai uḷḷaṉavāy, nalla vācikaḷ uṉakku vanta - naṉmaiyamainta kutiraikaḷ uṉakku vantaṉa; ūṉam il parimā viṟkum vāṇikam uraippak kēṭṭi - kuṟṟamillāta kutiraikaḷai viṟkum vāṇikamuṟaiyiṉaic collak kēṭpāyāka.
maṉitarukkicaiyattakkaṉa valla, aṟiñariṭṭa vilaivarampa
kaṉṟaṉa eṉpaṉa avaṟṟaip pukaḻnturaippaṉa vaṉṟi, uṇmaiyaik kuṟippiṭuvaṉa vātalum kāṇka. icaiyattakkavalla, vilaivarampa
kaṉṟaṉa attaṉmaiyavāṉa nalla vācikaḷ eṉka. akaṉṟa, vanta eṉpaṉa aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟukkaḷ.	(82)
iṉṉavām parika ḷeṉpā liṉṟunī kayiṟu māṟi
niṉṉavāk koḷḷu nīrā ṉiṉṉavām pariyē nāḷai
eṉṉavā yirunta vēṉu meṉakkumuṉ ṟaṉakkuṅ koṇṭu
maṉṉavā karuma millai parivilai vaḻakkī teṉṟār.
(i-ḷ.) maṉṉavā - maṉṉaṉē, iṉṉa vām parikaḷ - intat tāvuṅ kutiraikaḷai, iṉṟu nī  eṉpāl - ippoḻutu nī eṉṉiṭattil, kayiṟumāṟi niṉṉavāk koḷḷum nīrāl - kayiṟumāṟi niṉṉuṭaiyaṉavāka ēṟṟukkoḷḷu muṟaiyiṉāl, pari niṉṉavē ām - ikkutiraikaḷ niṉṉuṭaiyaṉavē yākum; nāḷai eṉṉavāy irunta vēṉum - (aṅṅaṉam ātaliṉāl) nāḷai ivai eṉṉa taṉmaiyai aṭaintaṉavāyiṉum, eṉakkum uṉtaṉakkum - eṉakkum uṉakkum, koṇṭu - itu paṟṟi, karumam illai - yātoru vaḻakkumillai; parivilai vaḻakku ītu eṉṟār - kutirai viyāpāra muṟaimai itu vākum eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.
iṉṉa ām parikaḷ eṉap pirittu ittaṉmaiyaṉavākiya puravikaḷ eṉṟum poruḷkoḷka. kayiṟumāṟutal, māṭu, kutirai mutaliyaṉa vāṅkuvōr avai tamakkurimaiyāṉamaikku aṭaiyāḷamāka vēṟu kayiṟu pūṭṭik koḷḷutal. itu koṇṭu eṉa varuvitturaikka.	(83)
appoḻu taracaṉ ṟāṉu makamakiḻn tataṟku nērntem
meyppuka ḻamaiccar tammiṉ mēmpaṭu vāta vūrar
opparun tiṟatta rāki yummiṭai naṭpāṉ mikka
tuppura vuṭaiya rāṉā reṉanaṉi colli ṉāṉē.
(i-ḷ.) apapoḻutu aracaṉ tāṉum akamakiḻntu - atu pōtu maṉṉaṉum maṉamakiḻntu, ataṟku nērntu - ataṟku uṭaṉpaṭṭu, emmeyppukaḻ amaiccar tammil - ematu uṇmaip pukaḻiṉaiyuṭaiya amaiccaruḷ, mēmpaṭu vātavūrar - ciṟappeytiya tiruvātavūrar, oppu arun tiṟattarāki - oppaṟṟa tiṟamuṭaiyarāy, ummiṭai naṭpāl - ummiṭattuppūṇṭa naṭpiṉāl, mikka tuppuṟavu uṭaiyarāṉāreṉa - mikka tūymaiyuṭaiya varāṉāreṉṟu, naṉi colliṉāṉ - mikap pārāṭṭik kūṟiṉāṉ.
tuppuravu - tūymai. oḻuṅku. naṉicolliṉāṉ - mikap pārāṭṭiṉāṉ.	(84)
urakata vāran tōṟṟā tuyarmaṟaip parimēl vantār
marakata niṟattu nimpa mālaitāḻ mārpi ṉāṟkuk
kurakataṅ kayiṟu māṟik koṭuppavar potumai yāya1
turakata vilakka ṇaṅkaḷ colluvāṉ ṟoṭaṅki ṉārē.
(i-ḷ.) urakata āram tōṟṟātu - pāmpaṇiyaik kāṭṭāmal maṟaittu, uyar maṟaip parimēl vantār - uyarnta vētak kutiraimēl vanta iṟaivar, marakata niṟattu nimpamālai tāḻ mārpiṉāṟku - marakatam pōṉṟa niṟattiṉaiyuṭaiya vēppa malarmālai toṅkum mārpiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉukku, kurakatam kayiṟumāṟik koṭuppavar - kutiraikaḷaik kayiṟumāṟik koṭukkaluṟuvār, potumaiyāya turakata ilakkaṇaṅkaḷ - potuvākiya kutirai ilakkaṇaṅkaḷai, colluvāṉ toṭaṅ kiṉār - collat toṭaṅkiṉār.
urakatam - pāmpu; mārpāl ūrvatu eṉṉum poruṭṭu. vantār, peyar, koṭuppavar - koṭāniṉṟavar.	(85)
kāyumvēṉ maṉṉa vōrik kaṭumpari yamaiyam vantāṉ
ñāyilun tāṇṭic cellu nāṭṭamu nuḻaiyāc cāla
vāyilu nuḻaiyuṅ kaṇṭa veḷiyelām vaḻiyāc cellun
tīyavem pacivan tuṟṟāṟ ṟiṉṉāta veṉiṉun tiṉṉum.
(i-ḷ.) kāyumvēl maṉṉa - pakaivaraic ciṉakkum vēṟpaṭaiyai
yuṭaiya vēntaṉē, ōr ikkaṭumpari - oppaṟṟa inta vēkamuṭaiya kutiraikaḷ, amaiyam vantāl - pōr puritaṟkuriya camaiyam nēriṉ, ñāyilum tāṇṭic cellum - matiluṟuppaiyum tāvic cellum; nāṭṭamum nuḻaiyāc cāla vāyilum nuḻaiyum - pārvaiyum nuḻaiyāta palakaṇi vāyililum nuḻaintu cellum; kaṇṭa veḷi elām vaḻiyāc cellum - pārtta veḷi
kaḷaṉaittaiyum vaḻiyākak koṇṭu cellum; tīya vempaci vantuṟṟāl - mikak koṭiyapaci vantuṟṟāl, tiṉṉāta eṉiṉum tiṉṉum - tiṉṉappaṭāta vaikkōl mutaliyavaṟṟaiyun tiṉṉum.
ōr - aṟivāyāka eṉṟumām. ōriyākiya pari eṉa uṇmai pulappaṭutturaikkum nayam pārāṭṭaṟpālatu; ōri - nari. ñāyil- cūṭṭu eṉṉum matiluṟuppu. nariyātaṟkēṟpa, ñāyilum eṉpataṟku nāyaik kāṭṭilum eṉṉum poruḷum, cālavāyil eṉpataṟku valaiyiṉ tuvāram, maṉaiyiṉ nīr vaḻivāyil eṉṉum poruḷkaḷum koḷḷutalum poruntum. kāṭu karai mutaliya vellām vaḻiyākac cellum eṉṟum, piṇam mutaliyaṉavum tiṉṉum eṉṟum narik kēṟpap poruḷ koḷka. tiṉṉāta - tiṉṉappaṭātaṉa; viṉaiyālaṇaiyum peyar. potuvāṉa kutiraiyilakkaṇaṅkaḷ collat toṭaṅkiṉavar iṭaiyē tām koṇarnta kutiraikaḷiṉ toḻiṟ paṇpukaḷ cila kūṟiṉār.  (86)
kaliviruttam
poruvilcī rilakkaṇap puravi yoṉṟutāṉ
oruvaṉa tiṭaivatin tuṟaiyi ṉolleṉa
maruvuṟun tirumakaṇ mallaṟ celvamum
perukuṟuṅ kīrttikaḷ palkum peṟṟiyāl.
(i-ḷ.) poruvu il cīr ilakkaṇappuravi oṉṟu tāṉ - oppillāta ciṟanta ilakkaṇam niṟainta oru kutirai, oruvaṉatu iṭai vatintu uṟaiyiṉ - oruvaṉiṭattut taṅki uṟaiyumāyiṉ, olleṉat tirumakaḷ maruvuṟum - viraintu tirumakaḷ vantu avaṉaip poruntuvāḷ; mallal celvamum perukuṟum - vaḷappamikka celvamum perukum; kīrttikaḷ peṟṟiyāl palkum - pukaḻkaḷum pala tiṟattāl mikā niṟkum.	(87)
olleṉa : viraivuk kuṟippu.
neyttiṭu māntaḷir niṟatta nāviṉa
vaittiṭu kuḷampuka ḷuyarnta vārntunēr
ottiṭu meyiṟṟiṉa vuramuṅ kaṇṭamum
paittiṭu marāppaṭam pōṉṟa pāṭalam.
(i-ḷ.) neyttiṭum māntaḷir niṟatta nāviṉa - pacaiyiṉai
yuṭaiya māntaḷir pōṉṟa niṟattiṉaiyuṭaiya nāviṉaiyuṭai
yaṉavāy, vaittiṭu kuḷampukaḷ uyarnta - nilattil vaikkuṅ kuḷampukaḷ uyarntaṉavāy, vārntu nēr ottiṭum eyiṟṟiṉa - nīṇṭu tammuḷotta paṟkaḷai yuṭaiyaṉavāy, uramum kaṇṭamum paittiṭum arāppaṭam pōṉṟa - mārpum miṭaṟum paranta pāmpiṉ paṭam pōṉṟaṉavāya kutiraikaḷ, pāṭalam - pāṭalameṉap peyar peṟum.
nāviṉavumuyarntaṉavum eyiṟṟiṉavumpōṉṟaṉavum ākiya kutiraikaḷ eṉa viritturaittalumām. kuḷampukaḷ uyarnta, uramum kaṇṭamum arāppaṭam pōṉṟa eṉac ciṉai viṉaikaḷ mutalōṭu poruntiṉa. itu pāṭalam eṉṉum kutiraiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.(88)
akaliya nutaliṉa vāynta kuñcipōl
nikaraṟu koyyuḷai niṟameāṉ ṟāyiṉa
pukaraṟu kōṇamūṉ ṟākip poṟpuṟu
mukamuṭai yaṉavaya meāykoḷ kōṭakam.
(i-ḷ.) akaliya nutaliṉa - akaṉṟa neṟṟiyai yuṭaiyaṉavāy, āynta kuñcipōl nikar aṟu koyyuḷai - cikkaṟutta mayir pōla (vāyntu) oppaṟṟa puṟamayir, niṟam oṉṟu āyiṉa - orē niṟam vāyntaṉavāy, pukar aṟu kōṇam mūṉṟu āki - kuṟṟamaṟṟa mūṉṟu kōṇamuṭaiyatāy, poṟpu uṟu mukam uṭaiyaṉa - aḻaku poruntiya mukattai yaṭaiṉavāya kutiraikaḷ, vayam meāy koḷkōṭakam- veṟṟiyum valiyumuṭaiya kōṭakam eṉappeyar peṟum.
koyuḷai - kattaritta piṭarimayir. mukkōṇamākip poṟpuṟum mukam eṉka. meāy - valimai. itu kōṭakam eṉṉum kutiraiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.	(89)
muṭṭiya camariṭai mukattil vāḷiṉāl 
veṭṭiṉu metippatāyk kuraṅku vēṅkaitōl
paṭṭimai nariyari carapam pāymuyal
eṭṭiya katiyiṉa vivuḷi yeṉpavē.
(i-ḷ.) muṭṭiya camariṭai - neruṅkiya pōriṉkaṇ, mukattil vāḷiṉāl veṭṭiṉum - tam mukattil vāḷiṉāl veṭṭiṉālum, etirppatāy - etirttup pōr purivatāy, kuraṅku vēṅkai tōl - kuraṅkum puliyum yāṉaiyum, paṭṭimai nari aricarapam pāymuyal - vañcakamuḷḷa nariyum ciṅkamum carapappuḷḷum pāykiṉṟa muyalumākiya ivaṟṟiṉ, eṭṭiya katiyiṉa - mikka katiyiṉaiyuṭaiya kutiraikaḷai, ivuḷi eṉpa - ivuḷi eṉṟu kūṟuvar.
tōl - yāṉai, paṭṭimai - paṭiṟu, carapam - cimpuḷ, etirp patāy katiyiṉa eṉa orumaiyum paṉmaiyum viravivantaṉa. iḵtu ivuḷi eṉṉum kutiraiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.   	  (90)
uṉṉata nīḷamuṇ ṭākic caṅkuveṇ
kaṉṉaliṉ vāliya vilāḻi kālvatāyp
piṉṉamā kiyataṉi vaṉṉam peṟṟumai
vaṉṉamu muṭaiyatu vaṉṉi yāvatē.
(i-ḷ.) uṉṉatam nīḷam uṇṭāki - uyaramum nīḷamumuṭaiya tāy, caṅkuveṇ kaṉṉaliṉ - caṅkum veḷḷaic carukkaraiyum pōla, vāliya vilāḻi kālvatāy - veṇmaiyākiya vāy nuraiyaik kakkuvatāy, taṉipiṉṉamākiya vaṉṉam peṟṟu - oppaṟṟa piṅkala niṟam peṟṟu, maivaṉṉamum uṭaiyatu - ataṉōṭu karuniṟamumuṭaiya kutirai, vaṉṉiyāvatu - vaṉṉi eṉṟu collap paṭuvatākum.
poruntiya uyaramum nīḷamum uṭaiyatāki eṉka. itu vaṉṉi eṉṉum kutiraiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.	(91)
tiṇitaru kaḻuttiṉiṟ ciṟanta teyvata
maṇiyuḷa tākiyeṇ maṅka lattatāy
aṇitaru pañcakal yāṇa muḷḷatāyk
kuṇitaru nīratu kutirai yāvatē.
(i-ḷ.) tiṇitaru kaḻuttiṉil - tiṇṇiya kaḻuttil, ciṟanta teyvatamaṇi uḷatāki - ciṟanta teyvamaṇiyuḷḷatāy, eṇmaṅkalatta tāy - aṭṭamaṅkala muṭaiyatāy, aṇitaru pañcakalyāṇam uḷḷatāy - aḻakiya pañcakalyāṇamuḷḷatāy, kuṇitaru nīratu - iṅṅaṉam varaiyaṟukkappaṭṭa peṟṟiyaiyuṭaiya pari, kutirai āvatu - kutirai eṉṉum peyaruṭaiyatākum.
teyvamaṇi - kaḻuttil valamākac cuḻittirukkum cuḻi; itaṉai ippaṭalattu 111-ām ceyyuḷilum, eṇmaṅkalam, pañca kalyāṇam eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷai 110-ām ceyyuḷilum kāṇka. kutirai yeṉpatu oru vakaikkuc ciṟappup peyarumāyiṟṟu. itu kutirai eṉṉum kutiraiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.	     (92)
kuṅkumaṅ karuppuraṅ koḻuntiṇ kārakiṟ
paṅkamāṉ matameṉak kamaḻum pālatāyc
caṅkamu mēkamuñ carapa muṅkoṭuñ
ciṅkamum pōloli ceyva tāmpari.
(i-ḷ.) kuṅkumam karuppuram koḻun tiṇkār akiṟpaṅkam māṉmatam eṉa - kuṅkumamum karuppūramum koḻuviya tiṇṇiya kariya akiṟkuḻampum māṉmatamumākiya ivaṟṟiṉ maṇameṉa, kamaḻum pālatāy - naṟumaṇaṅkamaḻum pāṉmaiyai yuṭaiyatāy, caṅkamum mēkamum carapamum - caṅkum mukilum cimpuṭ puḷḷum - koṭuñ  ciṅkamumpōl oliceyvatu - koṭiya ciṅkamumākiya ivaṟṟaip pol olikkuṅ kutirai, pari ām - pari eṉṉum peyaruṭaiyatākum.
paṅkam - cēṟu, māṉmatam - kattūri. itu pari eṉṉum kutiraiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.	(93)
nālukāl kaḷuṅkaṭain teṭuttu nāṭṭiṉāṟ
pōlvatāyk koṭpuṟum pōtu cuṟṟutīk
kōlaiyop pākimēṟ koṇṭa cēvakaṉ
kāliṉu ḷaṭaṅkuva tākuṅ kantukam.
(i-ḷ.) nālukālkaḷum kaṭaintu eṭuttu nāṭṭiṉāl pōlvatāy - nāṉku kālkaḷum kaṭaintu eṭuttu nāṭṭi vaittāṟ pōlvatāy, koṭpuṟum pōtu - cuḻalum pōtil, cuṟṟu tīkkōlai oppāki - koḷḷivaṭṭam oppatāki, mēṟ
koṇṭa cēvakaṉ kāliṉuḷ aṭaṅkuvatu - ēṟiya vīraṉuṭaiya kāliṉuḷ aṭaṅkum kutirai, kantukam ākum - kantukam eṉṉum peyaruṭaiyatākum.
koṭpuṟal - vaṭṭamākac cārivarutal. viraivu mikutiyāl kutiraiyiṉ vaṭivu pulappaṭātu vaṭṭavaṭivē tōṉṟutaliṉ cuṟṟu tīkkōlai uvamaṅ kūṟiṉār. oppāki - oppatāki, itu kantukam eṉṉum kutiraiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.	(94)
araṇamun turukkamu māṟun tāṇṭiṭum
muraṇiṉa vākiyim1 muṟṟi lakkaṇap
puraṇamel lāniṟai puravi pōntaṉa 
iraṇavē lāyvaya teṭṭuc ceṉṟavāl.
(i-ḷ.) araṇamum turukkamum āṟum tāṇṭiṭum muraṇiṉa
vāki - matilum malaimēṟ kōṭṭaiyum natiyumākiya ivaṟṟait tāṇṭiṭum valiyiṉaiyuṭaiyaṉavāy, immuṟṟu ilakkaṇap puraṇam ellām niṟaipuravi pōntaṉa - immuḻu ilakkaṇamum oḷiyum niṟainta kutiraikaḷ vantaṉa; iraṇa vēlāy - pakaivaraip puṇpaṭuttum vēṟpaṭaiyēntiya pāṇṭiyaṉē, vayatu eṭṭu ceṉṟa - ivaikaḷ eṭṭu vayatāyiṉa vākum.
turukkam - kōṭṭai; kāṭumām. ilakkaṇamum puraṇamum eṉka. puraṇam - oḷi; katiyumām. āl : acai.	(95)
pakaittiṟa murukkumip parikaṇ maṉṉanī
ukaittiṭat takkaveṉ ṟōti vētanūṟ
cikaittaṉic cēvakar tirumpit tammaṉōr
mukattiṉai nōkkiṉār meāytta vīrarum.
(i-ḷ.) pakaittiṟam murukkum ipparikaḷ - valimikka pakaivarkaḷaik kollum ikkutiraikaḷ, maṉṉa - vēntaṉē, nī ukaittiṭattakka  veṉṟu ōti - ni celuttat takkavai eṉṟu colli, vētanūl cikaittaṉic cēvakar - maṟainūliṉ muṭivākiya upaniṭatattiṉ uṭporuḷākiya iṟaivar, tammaṉōr mukattiṉait tirumpi nōkkiṉār - tamatu kaṇaṅkaḷiṉ mukattait tirumpip pārttaṉar; meāytta vīrarum - cūḻntuḷḷa kutirai vīrarum.
vētap puraviyiṉmītu vantamaiyun tōṉṟa ‘vētanūṟ cikait taṉic cēvakar’ eṉṟār. tammaṉōr - tamar ; kaṇaṅkaḷ.    	(96)
vāmpari maṟaikkelām varampu kāṭṭuva
tāmpaṭi kaṇṭava raṟivum piṟpaṭap
pōmpaṭi muṭukkiṉār puravi yāvaiyum
vēmpaṇi tōḷiṉāṉ viyappu meytiyē.1
(i-ḷ.) vāmpari maṟaikku elām varampu kāṭṭuvatāmpaṭi - tāvukiṉṟa kutiraikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum parinūlaṉait
tiṟkum ellai kāṭṭuvatāmpaṭi, kaṇṭavar aṟivum piṟpaṭap pōm
paṭi - kaṇṭavarkaḷ maṉamum piṉṉiṭappōmāṟu, puravi yāvaiyum muṭukkiṉār - kutiraikaḷaṉaittaiyum viraiyac celuttiṉārkaḷ; vēmpu aṇi tōḷiṉāṉ - vēppamalar mālaiyai yaṇinta tōḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, viyappum eytiyē - makiḻvēyaṉṟi viyappu meyti.
parimaṟai - puravinūl. aṟivu - īṇṭu maṉam.	(97)
āttarāy maruṅkuṟai yamaiccar yāraiyum
pārttacai yāmuṭi yacaittup paippaiyap
pūttavā ṇakaiyoṭu makiḻcci poṅkiṉāṉ
tīrttaṉu naṭattiṉāṉ ṟeyva māviṉai.
(i-ḷ.) āttarāy maruṅku uṟai amaiccar yāraiyum pārttu - taṉakku uṟuti cūḻpavarāy aruku cūḻnta mantirikaḷaḷaivaraiyum nōkki, acaiyā muṭi acaittu - tuḷaṅkāta muṭiyiṉait tuḷakki, paippaiya pūttavāḷ nakaiyoṭu makiḻcci poṅkiṉaṉ - mella arumpiya oḷḷiya puṉṉakaiyuṭaṉ makiḻcci kūrntaṉaṉ; teyva māviṉai tīrttaṉum naṭattiṉāṉ - teyvattaṉmaiyaiyuṭaiya kutiraiyai iṟaivaṉum naṭattiyaruḷiṉāṉ.
āttar - āptar; uṟutināṭuvōr, paippaiya, vikāram. tīrttaṉ - tūyaṉ.	(98)
iruvakaic cāriyu metirntu vaṭṭamāy
varuvaḻi ñekikaḻipōṉ maṟuke lāmeāru
turakata mēnilai niṉṟa tōṟṟameāt
toruvaṟa naṭattiṉā roruka ṇattiṉē.
(i-ḷ.) iruvakaic cāriyum etirntu - iṭacāriyum vala cāriyumāka etirntu, ñekiḻipōl vaṭṭamāy varuvaḻi - koḷḷi vaṭṭam pōl vaṭṭamāka varumiṭattu, maṟuku elām oru turakatamē nilai niṉṟa tōṟṟam ottu - vītiyaṉaittum oru kutiraiyē nilaittu niṉṟa tōṟṟam pōṉṟu, oruvu aṟa - attōṟṟam nīṅkutalillaiyāka, oru kaṇattiṉ naṭattiṉār - oru kaṇappoḻutil naṭattik kāṭṭiṉar.
ñekiḻi - koḷḷi.	(99)
innilai yalamaru mivuḷi mēloru
miṉṉilai vēliṉāṉ viṉavat taṅkaiyiṉ
maṉṉiya kaṅkaṇam viṭuttu mānakar
taṉṉilai kāṭṭiya taṉmai yottatu.
(i-ḷ.) innilai alamarum ivuḷi - iṅṅaṉam cuḻalum kutiraiyiṉ taṉmai, mēl - muṉṉāḷil, oru miṉ ilai vēliṉāṉ viṉava - mīṉpōṉṟa takaṭṭu vaṭiviṉaiyuṭaiya vēṟpaṭaiyēntiya vaṅkiya cēkarapāṇṭiyaṉ irantu kēṭka, tam kaiyil maṉṉiya kaṅkaṇam viṭuttu - iṟaivaṉ tamatu tirukkarattil nilai peṟṟa kaṅkaṇamākiya pāmpiṉai viṭuttu, mānakar taṉnilai kāṭṭiya taṉmai ottatu - periya nakariṉ paḻaiya ellaiyākiya nilai yiṉaik kāṭṭiya taṉmaiyai ottatu.
alamaral - cuḻalal; vaṭṭamāka varutal. kaṅkaṇam viṭuttu nakar ellai kāṭṭiyataṉait tiruvālavāyāṉa paṭalattiṟ kāṇka.   (100)
paṉṉiṟa muṭaiyavām pariyum vītiyuṭ
piṉṉiya vāveṉap piṉṉi vaṭṭamāyt
taṉṉikar maturaiyān taiyal kaiyaṇi
tuṉṉiya paṉmaṇit toṭiyum pōṉṟavē.
(i-ḷ.) pal niṟam uṭaiya vām pariyum - pala niṟaṅkaḷai yuṭaiya tāvuṅ kutiraikaḷum, piṉṉiyavā eṉa vītiyuḷ vaṭṭa māyp piṉṉi - piṉṉivaittavāṟu pōla vītiyuḷ vaṭṭamākap piṉṉi, taṉ nikar maturaiyām taiyal - taṉakkuttāṉē otta maturaiyākiya peṇ, kai aṇi - kaiyil aṇinta, pal maṇi tuṉṉiya toṭiyum pōṉṟa - pala maṇikaḷ patitta vaḷaiyaiyum pōṉṟaṉa.
vīti kaiyākavum, atil vaṭṭamāy niṉṟa paṉṉiṟak kutiraikaḷ paṉṉiṟa maṇi patitta vaḷaiyākavum tōṉṟiṉa.		      (101)
intiya ṉutaliṉā riṭitta poṟcuṇañ
cintiya maṟukiṭai naṭakkun tiṇparip
pantiyi ṉeḻuntatūḷ cuvaṇap pāriṉmā
untiya veḻuntapoṟ pūḻi yottatē.
(i-ḷ.) intu iyal nutaliṉār - cantiraṉai otta neṟṟiyai
yuṭaiya peṇkaḷ, iṭitta poṟcuṇam cintiya maṟuku iṭai - iṭitta poṟcuṇṇañ cintiya vītiyiṉkaṇ, naṭakkum tiṇpari pantiyiṉ eḻunta tūḷ - naṭakkiṉṟa tiṇṇiya kutiraikaḷiṉ varicaiyāl eḻunta tūḷ, cuvaṇap pāril mā untiya eḻunta - poṉṉulakil (uccaic ciravam eṉṉum) kutirai cellutalāl mēleḻunta, poṉpūḻi ottatu - poṟparākattai ottatu.
pār - ulakameṉṉum poruṭṭu. untiya - unta: ceyyiya veṉṉum eccam.	         (102)
tēvaru maṉitarun tiruntu kūṭalār
yāvaru muvappuṟa vivuḷi viṭṭumaṇ
kāvalaṉ muṉkuṟīik karuṇai mākkaṭal
māvarun tiṟaṉelām vakuttut tēṟṟumāl.
(i-ḷ.) tēvarum maṉitarum tiruntu kūṭalār yāvarum - tēvarkaḷum piṟa nakariluḷḷa makkaḷum kūṭal nakarārumākiya aṉaivarum, uvappuṟa ivuḷiviṭṭu - makiḻumāṟu kutiraiyaic celutti, karuṇai mākkaṭal - peruṅ karuṇaik kaṭalākiya iṟaivar, maṇkāvalaṉ muṉ kuṟīi - nilavulakaik kāppavaṉākiya pāṇṭiyaṉ muṉceṉṟu, māvarum tiṟaṉ elām vakuttut tēṟṟum- kutiraikaḷ varum vakai aṉaittaiyum vakuttut terivip
pārāyiṉar.	
viṭṭu - celutti. kuṟuki eṉpatu vikāramāyiṟṟu.         (103)
eḻucīraṭi yāciriya viruttam
vaḷaṅkoḷ kāmpōca mippari yimmā mantara mintavām puravi
viḷaṅku kāntāra mikkuraṅ kuḷaivāṉ mīkamik kantukañ cintu
tuḷaṅkil pāñcāla mikkaṉa vaṭṭan tuḷuvamik kutiraiyit turakaṅ
kaḷaṅkami limayam paruppata mintak kaṟkiyim maṇṭilaṅ kaliṅkam.
(i-ḷ.) ippari vaḷam koḷ kāmpōcam - ikkutiraikaḷ vaḷam poruntiya kāmpōca nāṭṭiluḷḷavai; im mā mantaram - ikkutiraikaḷ mantara malaiyiluḷḷavai; inta vāmpuravi viḷaṅku kāntāram - intat tāvuṅ kutiraikaḷ tōṟṟam amainta kāntāra nāṭṭiluḷḷavai; ikkuraṅku uḷai vāṉmīkam - inta vaḷainta piṭar mayiriṉai yuṭaiya kutiraikaḷ vāṉmīka nāṭṭiluḷḷavai; ikkantukam cintu - ik kutiraikaḷ cintu nāṭṭiluḷḷavai; ikkaṉavaṭṭam tuḷaṅku il pāñcālam - ikkutiraikaḷ (pakaivarāl) kalaṅkutalillāta pāñcāla nāṭṭiluḷḷavai; itturakam kaḷaṅkam ilimayam - ik kutiraikaḷ kuṟṟamillāta paṉimalaiyiluḷḷavai; ikkaṟki paruppatam - ikkutiraikaḷ tirupparuppatattiluḷḷavai; im maṇṭilam kaliṅkam - ikkutiraikaḷ kaliṅka nāṭṭiluḷḷavai.
kuraṅkal - vaḷaital. kuraṅkuvaḷai : ākupeyar. ippari kām pōcam eṉṟāṟpōl varuvaṉavellām piṟantavaḻik kūṟal eṉṉum ākupeyarākum. itu mutal nāṉku ceyyuṭkaḷil kutiraiyiṉ pariyāyap peyarkaḷ palavaṟṟaiyum āciriyar eṭuttamaittirukkum tiṟaṉ pārāṭṭaṟkuriyatu.	(104)
āriya mintap pāṭala minta vaccuvaṅ 1kūrccara mintac
cīriya turaṅkaṅ kēkaya mintat tiṟaluṟu koyyuḷai yavaṉam
vēriyam paṇaicūḻ makkamik kokku viripoḻil vaṉāyuca mintap
pōriya livuḷi pallava mintap polampuṉai tārneṭum pāymā.
(i-ḷ.) intap pāṭalam āriyam - ikkutiraikaḷ āriya nāṭṭiluḷḷavai; inta accuvam kūrccaram - ikkutiraikaḷ kūrccara nāṭṭiluḷḷavai; inta cīriya turaṅkam kēkayam - intac ciṟanta takuti kutiraikaḷ kēkaya nāṭṭiluḷḷavai. inta tiṟaluṟu koyyuḷai yavaṉam inta valimikka piṭarmayiraiyuṭaiya kutiraikaḷ yavaṉa nāṭṭiluḷḷavai; ikkokku vēri am paṇai cūḻ makkam - ikkutiraikaḷ maṇam niṟainta aḻakiya vayalkaḷ cūḻnta makka nāṭṭiluḷḷavai; intap pōr iyal ivuḷi viripoḻil vaṉāyucam - pōrpuriyum vaṉmai amainta ikkutiraikaḷ virinta poḻilcūḻnta vaṉāyuca nāṭṭiluḷḷavai; intap polam puṉaitār neṭum pāymā pallavam - intap poṉṉālākiya aḻakiya kiṇkiṇimālai yaṇinta nīṇṭa pāykiṉṟa kutiraikaḷ pallava nāṭṭi luḷḷavai.	(105)
kaṟṟavar pukaḻcav vīramik kōraṅ kaṉṉimā rāṭṭamiv vaṉṉi
koṟṟavar payilvā cantika mintak kōṭakaṅ kāṭakaṅ kaṉṉal
uṟṟakāṉ mīra mivvaya minta vuttama kōṇamā ḷavamiv
veṟṟicēr kuntaṅ kantara minta viṟalpuṉai yaricavu rāṭṭam.
(i-ḷ.) ikkōram kaṟṟavar pukaḻ cavvīram - ikkutiraikaḷ pulavar pukaḻuñ cavvīra nāṭṭiluḷḷavai; ivvaṉṉi kaṉṉimā rāṭṭam - ikkutiraikaḷ aḻiyāta mārāṭṭa nāṭṭiluḷḷavai; intak kōṭakam koṟṟavar payil vācantikam - ik kutiraikaḷ maṉṉarkaḷ vatiyum vācantika nāṭṭiluḷḷavai; ivvayam kāṭu akam kaṉṉal  uṟṟa kāṉmīram - ikkutiraikaḷ kāṭṭiṭamellām karumpukaḷ niṟainta kāṉmīra nāṭṭiluḷḷavai; inta uttamakōṇam māḷavam - inta mēlāṉa kutiraikaḷ māḷava nāṭṭiluḷḷavai; iv veṟṟicēr kuntam kantaram - ivveṟṟi poruntiya kutiraikaḷ kantaranāṭṭiluḷḷavai; inta viṟalpuṉai ari cavurāṭṭam - inta veṟṟiyum aḻakumuḷḷa kutiraikaḷ cavurāṭṭa nāṭṭiluḷḷavai.
mārāṭṭam - makārāṣṭiram. kāṉmīram - kāsmīram. ivvayam - inta ayam. cavurāṭṭam - ceḷarāṣṭiram.   	(106)
viripoḻiṟ cāli vēymiku kiḷḷai vēṟutī vāntara mintat
turakata mintak kurakataṅ koṇṭal cūḻkuruk kēttira miṉṉa
paravupal vēṟu tēyamu muḷḷa pariyelā mivaṉṟaru poruḷiṉ
viraviya nacaiyāṟ koṇarntivar vantār vēntakē ḷintavām pariyuḷ.
(i-ḷ.) vēymikukiḷḷai - oppaṉai mikka ikkutiraikaḷ, viripoḻilcāli - virinta cōlaicūḻnta cāli nāṭṭiluḷḷavaikaḷ; intat turakatamvēṟu tīvāntaram - ikkutiraikaḷ vēṟu tīvāntaraṅ kaḷiluḷḷavai; intak kurakatam koṇṭal cūḻ kurukkēttiram - ikkutiraikaḷ mukil cūḻnta kurukkēttirattiluḷḷavai; iṉṉa paravu palvēṟu tēyamum uḷḷa pari elām - intap paranta palvēṟu vakaippaṭṭa tēyaṅkaḷilumuḷḷa kutiraikaḷaiyellām, ivaṉ taruporuḷiṉ viraviya nacaiyāl - ivvātavūraṉ koṭutta poruḷiṉāṟ pōnta viruppattāl, ivar koṇarntu vantār - ivarkaḷ koṇṭu vantaṉar; vēnta kēḷ - maṉṉaṉē kēṭpāyāka; inta vāmpariyuḷ - intat tāvuṅ kutiraikaḷuḷ.
vēy - oppaṉai. kurukkēttiram - kurumē-ttiram.
“	taṟuka ṇāṇmaiya tāmarai niṟattaṉa takaicāl
maṟuvil vāṉkuḷam puṭaiyaṉa māḷavat takatta
paṟaiyi ṉāluva paṭuciṉai nāvaliṉ kaṉipōṟ
kuṟaivil kōlatta kuḷirpuṉaṟ cintuviṉ karaiya”
“	pāra cūravam pallava meṉumpatip piṟanta
vīra vāṟṟala viḷaikaṭun tēṟali ṉiṟatta
pāriṟ ṟērceliṟ paḻiperi tuṭaitteṉa nāṇic
cōrum vārpuya ṟuḷaṅkaviṇ pukuvaṉa turakam”
“	pīli māmayi  lerutteṉap peruvaṉap puṭaiya
mālai māraṭṭat takattaṉa vaḷariḷaṅ kiḷiyē
pōlu mēṉiya porukaṭaṟ kalattiṉvan tiḻinta
kōla nīrppava ḷakkuḷam puṭaiyaṉa kutirai”
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuṭkaḷ iṅkē nōkkaṟpālaṉa.	(107)
veṇṇiṟañ civappup poṉṉiṟaṅ
	kaṟuppu vēṟaṟa viraviya nāṉku
vaṇṇamuḷ ḷaṉavum vēṟuvē ṟāya
	marapumai vaṇṇamum vanta
eṇṇiya vivaṟṟiṉ ciṟappilak kaṇattai
	yiyamputuṅ kēḷeṉa vikalkāy
aṇṇalaṅ kaḷiṟṟāṟ karumaṟaip parimē
	laḻakiyā raṭaivuṭaṉ virippār.
(i-ḷ.) veṇṇiṟam civappu poṉṉiṟam karuppu nāṉku - veḷḷai niṟamum civappu niṟamum poṉṉiṟamum karuppu niṟamu mākiya innāṉkum, vēṟu aṟa viraviya vaṇṇam uḷḷaṉavum - vēṟupāṭu iṉṟik kalanta niṟattaiyuṭaiyakutiraikaḷum, vēṟu vēṟu āya marapum - anniṟaṅkaḷait taṉittaṉiyuṭaiya kutiraikaḷum, aivaṇṇamum vanta - aintu niṟaṅkaḷaiyuṭaiya kutiraikaḷum vantaṉa, eṇṇiya ivaṟṟiṉ - matikkat takka ikkutiraikaḷiṉ, ciṟappu ilakkaṇattai iyamputum kēḷ eṉa - ciṟappilakkaṇaṅkaḷaik kūṟuvōm kēṭpāyāka eṉṟu, ikalkāy aṇṇal am kaḷiṟṟāṟku - pakaivaraic ciṉakkum perumaiyum aḻakumuṭaiya yāṉaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉukku. arumaṟaip parimēl aḻakiyār - ariya vētapparimēl vantaruḷiya viṭaṅkar, aṭaivuṟa virippār - muṟaippaṭa virittuk kūṟuvār. 
aivaṇṇam : ākupeyar.	          (108)
veḷḷinit tilampāl cantiraṉ caṅku
	veṇpaṉi pōlvatu veḷḷait
tuḷḷiya puravi mātuḷam pōtu
	cukirntacem pañciyiṉ kuḻampiṟ
ṟeḷḷiya niṟatta cempari māmai
	ciṟaikkuyil vaṇṭukār mukilpōl
oḷḷiya kariya pariyeri yaḻalā ṉurōcaṉai
	niṟattapoṟ pariyē.
(i-ḷ.) veḷḷi nittilam pāl cantiraṉ - veḷḷiyum muttum pālum matiyum, caṅkum veṇpaṉi pōlvatu caṅkum veḷḷiya paṉiyum pōṉṟatu, tuḷḷiya veḷḷaip puravi - tāvukiṉṟa veḷḷaik kutiraiyākum; mātuḷam pōtu cukirnta cempañciyiṉ kuḻampiṉ - mātuḷam pūvum cīviya cempañciyiṉ kuḻampumpōla, teḷḷiya niṟatta cempari - teḷinta niṟattiṉaiyuṭaiyavai civappuk kutiraikaḷākum, māmai ciṟaikkuyil vaṇṭu kārmukil pōl oḷḷiya kariya pari - kariya maiyum ciṟaiyaiyuṭaiya kuyilum vaṇṭum kariya mukilum pōla oḷiyaiyuṭaiyaṉa karuṅku tirai kaḷākum; eri aḻal āṉ urōcaṉai niṟattapoṉ pari - erikiṉṟa aṉalum kōrōcaṉaiyum pōṉṟa niṟamuṭaiyaṉa poṉmaik kutiraikaḷākum.
eṇṇummaikaḷ tokkaṉa - niṟatta, oḷḷiya eṉpaṉa kuṟippu viṉaippeyarkaḷ. mā - karumai. āṉurōcaṉai - kōrōcaṉai.  	(109)
teritara vakutta vinniṟa nāṉkuñ
	ceṟintatu 1miccira meṉappēr
uraiceyvar mukamār puccivāl kāleṉ
	ṟuraittaveṭ ṭuṟuppiṉum veṇmai
viraviya taṭṭa maṅkalan talaivāl
	viyaṉura  meṉṟavim mūṉṟum
oruviya vuṟuppō raintilum veḷḷai
	yuḷḷatu pañcakal yāṇi.
(i-ḷ.) teritara vakutta inniṟam nāṉkum ceṟintatu - teriyumāṟu vakukkappaṭṭa innāṉku niṟaṅkaḷum kalantu 
ceṟinta kutiraikku, miccaram eṉap pēr urai ceyvar - miccarameṉṟu peyar kūṟuvar, mukam mārpu ucci vāl kāl eṉṟu uraitta - mukamum mārpum ucciyum vālum nāṉku kālkaḷum eṉṟu uraikkappaṭṭa, eṭṭu uṟuppiṉum veṇmai viraviyatu aṭṭamaṅkalam - ivveṭṭu uṟuppukkaḷiṉum veṇmai kalantatu aṭṭamaṅkalamākum; talai vālviyaṉ uram eṉṟa immūṉṟum oruviya - talaiyum vālum ciṟanta mārpumākiya immūṉṟum nīṅkappeṟṟa, uṟuppu ōraintilum veḷḷai uḷḷatu pañca kalyāṇi - ōraintu uṟuppukkaḷilum veṇmaiyuḷḷatu pañca kalyāṇiyākum.
miccaram - kalavai. uṟuppu aintu - mukamum nāṉku kālkaḷum.		(110)
aṇikiḷar kaḻuttil valañcuḻit tiruntā
	laṟintava rataṉaiyē teyva
maṇiyeṉa vicaippar mukantalai nāci
	mārpamin nāṉkumiv viraṇṭu
paṇitaru cuḻiyu nutaṉaṭup 1piṉṉaip
	pakkamu meāvvoru cuḻiyun
tuṇitara viruppa tilakkaṇa muḷatic
	cuḻiyila tilakkaṇa vaḻuvē.
(i-ḷ.) aṇikiḷar kaḻuttil valam cuḻittu iruntāl - aḻaku viḷaṅkuṅ kaḻuttiṉkaṇ valamākac cuḻittiruppiṉ, aṟintavar - parinūliṉaik kaṟṟuṇarntavar, ataṉaiyē teyvamaṇi eṉa icaippar- accuḻiyiṉaiyē tēvamaṇi eṉṟu kūṟuvar; mukam talai nāci mārpam innāṉkum - mukamum talaiyum mūkkum mārpumākiya innāṉku uṟuppukkaḷilum, paṇitaru ivviraṇṭu cuḻiyum - nalameṉṟu kūṟappaṭum iraṇṭiraṇṭu cuḻikaḷum, nutal naṭu piṉṉaip pakkamum- neṟṟi naṭuvilum piṉ pakkattilum, ovvoru cuḻiyum tuṇitara iruppatu - ovvoru cuḻiyum aiyamaṟa viruppatu, ilakkaṇam uḷatu - ilakkaṇamuṭaiya kutiraiyākum; iccuḻi ilatu ilakkaṇavaḻu - iccuḻikaḷillātatu ilakkaṇak kuṟṟa muṭaiyatākum.
paṇitaru - aṭaṅkit tōṉṟum eṉṟumām. tuṇitara - teḷiya. vaḻu - vaḻuvuḷḷatu.				(111)
pirivuṟa vuratti laiñcuḻi yuḷatu pērcirī vaṟcamā nutalil
irucuḻi yātaṉ muccuḻi yāta lirukkiṉu naṉṟatu vaṉṟēl
oruvaṟa nāṉku cuḻivalam puriyā vuḷḷatu nallatu vaṉṟi
irucuḻi muṉṉaṅ kālkaḷiṉ mūlat tirukkiṉu nallateṉ ṟicaippār.
(i-ḷ.) pirivu uṟa urattil  aiñcuḻi uḷatu - (oṉṟō
ṭoṉṟu neruṅkāmal) piriviṉaip porunta mārpiṉkaṇ aintu cuḻiyuḷḷa kutirai, pēr cirī vaṟcamām - cirīvaṟcam eṉṉum peyaruṭaiyatākum; nutalil irucuḻi ātal muccuḻi ātal irukkiṉum naṉṟu - neṟṟiyiṉ kaṇ iraṇṭu cuḻiyāvatu mūṉṟu cuḻiyāvatu iruntālum nalamākum; atu aṉṟēl - aṅṅaṉamillaiyāṉāl, oruvu aṟa nāṉku cuḻivalampuriyā uḷḷatu nallatu - nīṅkutaliṉṟi (oṉṟōṭoṉṟu toṭarntu) nāṉku cuḻi valampuriyāka iruppatu naṉmaiyām; aṉṟi - allāmal, muṉṉam kālkaḷiṉ mūlattu - muṉ kālkaḷiṉ aṭiyil, irucuḻi iruppiṉum nallatu eṉṟu icaippār - iraṇṭu cuḻi iruntālum nalameṉṟu kūṟuvar.
ātal - āvatu; iṭaic col.	 		       (112)
kaḷanaṭu viraṭṭaic cuḻiyuṭaip paritaṉ
	karuttaṉuk kaṟamiṭi kāṭṭum
aḷavaṟu tuṉpa  maraṇamuṇ ṭākku
	mavaikaṇaik kāluḷa vākil
uḷapayan tuṉpa nikaḷapan taṉamē
	lutaṭumuṟ kālaṭi kapōlam
vaḷarmuḻan tāḷin nāṉkiṉuñ 
	cuḻikaṇ maṉṉiṉun talaivaṉai vataikkum.	
(i-ḷ.) kaḷam naṭu iraṭṭaiccuḻiyuṭaip pari - kaḻuttu naṭuvil iraṭṭaic cuḻiyiṉaiyuṭaiya kutirai, taṉ karuttaṉukku aṟamiṭi kāṭṭum - taṉtalaivaṉukku mikavum vaṟumaiyai uṇṭākkum; aḷavu aṟu tuṉpam maraṇam uṇṭākkum - (iṉṉum) aḷaviṟanta tuṉpattiṉaiyum maraṇattiṉaiyum uṇṭākkum; avai kaṇaik
kāl uḷavākil - accuḻikaḷ kaṇaikkāliluḷḷaṉavāyiṉ, payam tuṉpam nikaḷa pantaṉam uḷa - accamum tuṉpamum vilaṅku pūṇutalum uḷavākum; mēl utaṭu muṉkāl aṭi kapōlam vaḷar muḻantāḷ- mēlutaṭum muṉ kāliṉ aṭiyum kapōlamum vaḷarnta muḻantāḷu mākiya, innāṉkiṉum cuḻikaḷ maṉṉiṉum talaivaṉai vataikkum- innāṉkuṟuppiṉum cuḻikaḷ iruntālum talaivaṉaik kollum.
uḷapayam - maṉōpayam eṉṟumām.	 (113)
icacuḻi yuṭaiya puravipan tiyilyāt
	tirukkiṉum paḻutivai kiṭakka
accamil parikkup pirāyanā leṭṭā
	mavattaipat tākumeāv voṉṟil
vaiccatu mūṉṟu varuṭamu miraṇṭu
	matiyamum paṉṉiru nāḷum
niccayit taḷantā riṉṉamu meārucār
	nikaḻttiṭu milakkaṇa matukēḷ.
(i-ḷ.) iccuḻi uṭaiya puravi - intak kuṟṟamuḷḷa cuḻiyiṉai
yuṭaiya kutiraikaḷ, pantiyil yāttu irukkiṉum - pantiyil kaṭṭappaṭṭiruppiṉum, paḻutu - tīṅku viḷaiyum; ivai kiṭakka- ivai niṟka; accam il parikkup pirāyam nāleṭṭām - pōriṉkaṇ añcutalillāta kutiraikku vayaca muppattiraṇṭākum avattai  pattu ākum - paruvam pattākum; ovvoṉṟil vaiccatu - ovvoru paruvattilum vaitta kālavaḷavu, mūṉṟu varuṭamum iraṇṭu matiyamum paṉṉiru nāḷum niccayittu aḷantār - mūṉṟāṇṭum iraṇṭu tiṅkaḷum paṉṉiraṇṭu nāḷumeṉat tuṇintu varaiyaṟai ceytaṉar; iṉṉamum oru cār nikaḻttiṭum ilakkaṇam kēḷ - iṉṉamum oru vakaiyākap parinūlār kūṟum  ilakkaṇattaik kēṭpāyāka.
accamil eṉṟatu parikkup potuvāṉa aṭai, avattai - paruvam. vaiccatu: pōli. parinūlōr niccayittaḷantār eṉka. ilakkaṇamatu, atu : pakutip poruḷ vikuti. 	(114)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
evvaṇṇa pētamikun tiruntālum
	veḷḷaikalan tirunta tāṉāl
avvaṇṇap parinaṉṟu karumpuravik
	kakaṭēṉu makaṉmār pēṉuñ
cevvaṇṇa mirukkiṉatu cayamuḷatap
	paṭiveṇmai cērntā lanta
maivaṇṇap pariyiṉpēr vāruṇamāñ
	cayaṅkoṭukku māṟṟār pōril.
(i-ḷ.) evvaṇṇa pētam mikuntu iruntālum - enta niṟattiṉ vakai mikkiruntālum, veḷḷai kalantu iruntatu āṉāl - veṇṇiṟaṅ kalantirukku māyiṉ, avvaṇṇap parinaṉṟu - anniṟattaiyuṭaiya kutirai nallatu: karum puravikku akaṭēṉum akal mārpēṉum - kariya kutiraikku vayiṟṟilēṉum akaṉṟa mārpi
lēṉum, cevvaṇṇam irukkiṉ - cenniṟa mirukkumāyiṉ, atu cayam uḷatu - akkutirai veṟṟiyai yuṭaiyatu, appaṭi veṇmai cērntāl - aṅṅaṉamē veṇṇiṟa miruppiṉ, anta mai vaṇṇap pariyiṉpēr - anta mai pōluṅ kariya niṟattiṉai yuṭaiya kutiraiyiṉ peyar, vāruṇam ām - vāruṇa meṉpa tākum; māṟṟār pōril cayam koṭukkum - atu pakaivaruṭaṉ puriyum pōriṉkaṇ taṉ talaivaṉukku veṟṟiyaik koṭukkum.
akaṭu, mārpu eṉpavaṟṟil ēḻaṉurupu virikka. atu cayaṅ koṭukkum eṉac cuṭṭu varuvikka. cayam, vaṭameāḻittaṟpavam.   (115)
makavaḷikkum piṭarveḷuppu makiḻvaḷikku
	muraveḷuppu maṇittārk kaṇṭat
takaveḷuppup poruḷkoṭukku mukaveḷuppuc
	cayaṅkoṭukku mataṉpiṉ pakkat
takaveḷuppuc cukampayakku miṭaveḷuppuc
	cantāṉan taḻaikkuñ celvam
mikavaḷarkkun taṉampalatā ṉiyanalkum
	valappuṟattu veḷḷai mātō.
(i-ḷ.) piṭar veḷuppu makavu aḷikkum - piṭar veḷuppuḷḷa kutirai taṉ talaivaṉukku makappēṟṟiṉaik koṭukkum;uraveḷuppu makiḻvu aḷikkum - mārpu veḷuppuḷḷa kutirai makiḻcciyaik koṭukkum, maṇittārkaṇṭattu aka veḷuppu - māṇikka mālaiyai yaṇinta kaḻuttiṉkaṇ veṇmaiyuḷḷa kutirai, poruḷ koṭukkum - poruḷaik koṭukkum; mukaveḷuppu cayam koṭukkum - mukaveḷuppuḷḷa kutirai veṟṟiyaik koṭukkum; ataṉpiṉ pakkam takaveḷuppu - ammukattiṉ piṉpakkattiṉkaṇ porunta veḷuppamainta kutirai, cukam payakkum - iṉpattaik koṭukkum; iṭaveḷuppu cantāṉam taḻaikkum celva mika vaḷarkkum - iṭap pakkattil veṇmaiyuḷḷa kutirai makappēṟu mikutalākiya celvattai mikap perukkum; valappuṟattu veḷḷai - valap pakkattiṉkaṇ veṇmaiyuḷḷa kutirai, taṉam pala tāṉiyam nalkum - tiraviyattaiyum pala viḷaiporuḷaiyum aḷikkum.
veḷuppu, veḷḷai eṉpaṉa parikku āyiṉa. maṇittār - kiṇkiṇimālaiyumām. taḻaikkum - taḻaivikkum eṉap piṟaviṉai muṟṟumām. 	(116)
naṟpuṟamvāṉ mukamūṉṟum veḷuttapari
	veṉṟitaru1 nāpi toṭṭu
muṟpuṟame lāmpariti yeṉaccivantu
	matiyeṉappiṉ muḻutum veḷkum
poṟpuṭaiya vayapparikkup pakalvicaya
	matiyeṉamuṟ puṟampu veḷkip
piṟpuṟamel lāṅkatirpōṟ civanta parik
	kirāvicayam peruku2 maṉṟē.
(i-ḷ.) nalpuṟam vāl mukam mūṉṟum veḷuttapari veṉṟi tarum - nalla mutukum vālum mukamumākiya immūṉṟilum veṇṇiṟamuḷḷa kutirai (taṉ talaivaṉukku) veṟṟiyait tarum; nāpi toṭṭu - unti mutalāka, muṉpuṟam elām pariti eṉac civantu- muṉ pakkamaṉaittum cūriyaṉaippōl cenniṟam peṟṟu, piṉ muḻutum mati eṉa veḷkum - piṉpuṟamaṉaittuñ cantiraṉaip pōla veḷuttirukkum, poṟpu uṭaiya vāmparikkup pakal vicayam - aḻakuṭaiya tāvuṅkutiraikkup pakaṟpōril veṟṟiyum, muṉpuṟampu matieṉa veḷki - muṉpuṟamuṟṟum cantiraṉaip pōṉṟu veṇṇiṟam peṟṟu, piṉpuṟam ellām katirpōl civanta parikku - piṉpuṟamaṉaittum cūriyaṉaippōlac civanta kutiraikku, irāvicayam perukum - irāppōril veṟṟiyum perukum.
veḷkal - veḷuttal; veṇmaiyātal. puṟampu - puṟam, pakkam. pakal vicayamum irāvicayamum perukum eṉka.	(117)
vantaṉavā livviraṇṭu vakaippariyum
	puraviyaṭi vaittā lotta
panteṉavu niṉṟālō malaiyeṉavu
	meālittālō pakaṭu cīṟum
ventaṟuka ṇariyeṉavum vēkattāṟ
	kāṟṟeṉavu mitikkuṅ kūttāṟ
cantanaṭa makaṉeṉavu naṭakkilari
	kaḷiṟeṉavun takaiya tāki.1
(i-ḷ.) ivviraṇṭu vakaip pariyum vantaṉa - inta iraṇṭu vakaik kutiraikaḷum vantaṉa; puravi aṭivaittāl otta pantu eṉavum - kutirai aṭi vaittāl otta pantaip pōlavum, niṉṟāl malai eṉavum - niṉṟatāṉāl malai pōlavum, olittāl - kaṉaittatāṉāl, pakaṭu cīṟum vemtaṟukaṇ ari eṉavum - yāṉaiyaic cīṟik kollum koṭiya añcāmaiyuṭaiya ciṅkam pōlavum, vēkattāl kāṟṟu eṉavum - vēkattiṉāl kāṟṟaip pōlavum, mitikkum kūttāl cantamnaṭamakaṉ eṉavum - mitittu naṭakkum kūttiṉāl aḻakiya kūttaṉaip pōlavum, naṭakkil ari kaḷiṟu eṉavum takaiyatāki - naṭantāl ciṅkattaiyum yāṉaiyaiyum pōlavum taṉmaiyaiyuṭaiya tāy.
iraṇṭu vakaippari - pakal veṟṟi taruvatum, irāveṟṟi taruvatum. otta - oṉṟaiyoṉ ṟotta. aṭi vaittāl kuḷampu panteṉavum, niṉṟāl uṭal malaiyeṉavum, olittāl oli ariyeṉavum eṉa iṅṅaṉam viritturaittukkoḷka. kuḷakam.   	(118)
kulamakaḷpōṟ kaviḻmukamuṅ karuneyta
	leṉakkaṇṇuṅ koṇṭu kārpōl
nilaviyacīr vaṇṇamuṅkār neytaleṉak
	kaṭimaṇamu niṟaintu nāṟṟa
malarakilcan terimaṇippū ṇalaṅkarikki
	lāṉāta makiḻcci yeyti
ilakuvatut tamavāci yeṉṟuraippar
	parivēta mellai kaṇṭōr.
(i-ḷ.) kulamakaḷ pōl kaviḻmukamum - uyarkuṭiyiṟ piṟanta kaṟpuṭai makaḷpōlak kaviḻnta mukattaiyum, karuneytal eṉak kaṇṇum koṇṭu - karuṅkuvaḷai malarpōlum kaṇṇaiyum koṇṭu, kār pōl nilaviya cīr vaṇṇamum - karumukil pōl viḷaṅkiya ciṟanta niṟamum, kār neytal eṉak kaṭimaṇamum niṟaintu - karuneytal pōla mikka maṇamum niṟaintu, nāṟṟamalar akil cantu erimaṇippūṇ alaṅkarikkil - maṇamikka malarum akiṟkuḻampum cantaṉak kuḻampum neruppupōṉṟa maṇikaḷ aḻuttiya aṇikaḷu
mākiya ivaṟṟāl oppaṉai ceyyiṉ, āṉāta makiḻcci eyti ilakuvatu - nīṅkāta makiḻcciyai aṭaintu viḷaṅkuvatu, uttama vāci eṉṟu -  uttamak kutirai eṉṟu parivētam ellai kaṇṭōr uraippar; puravi nūliṉ varampiṉaik kaṇṭaṟintavar kūṟuvar.
takaiyatāki, koṇṭu, niṟaintu, eyti, ilakuvatu uttama vāci eṉṟuraippar eṉa viṉai muṭivu ceyka.	(119)
nūṟuvira luttamavām parikkuyarvī 
	reṭṭuvira ṉūṟu nīkkik
kūṟuviraṉ mattimavām parikkaṟupat
	toṉṟatamak kutiraik keṉpa
īṟilpuka ḻāyporuna rippariyaip
	pūcaṉañcey tiṟaiñcip pācam
māṟuvarā leṉamaṇittār cataṅkaicilam
	paṇivittu matikkō māṟaṉ.
(i-ḷ.) uttama vāmparikku uyarvu nūṟu viral - tāvukiṉṟa uttamak kutiraikku uyaram nūṟuviralaḷavākum, mattima vāmparikku nūṟu īreṭṭu viral nīkkik kūṟuviral - tāvukiṉṟa mattimak kutiraikku uyaram annūṟu viralil patiṉāṟu viral nīkki mītamākak kūṟappaṭum eṇpattu nāṉku viralaḷavākum, atamakkutiraikku aṟupattoṉṟu eṉpa - atamakkutiraikku uyaram aṟupattoru viralaḷavākum eṉṟu kūṟuvar; īṟu il pukaḻāy - aḻivillāta pukaḻaiyuṭaiyōy, porunar - vēntarkaḷ, ippariyaip pūcaṉam ceytu iṟaiñcip pācam māṟuvar eṉa - ikkutiraikaḷaip pūcittu vaṇaṅkik kayiṟumāṟuvārkaḷeṉṟu kūṟiyaruḷa, maṇittār cataṅkai cilampu aṇivittu - aḻakiya kiṇkiṇi mālaiyum cataṅkai mālaiyum cilampum aṇivittu, matikkōmāṟaṉ - cantiraṉ marapiṉaṉākiya arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ.
eṉpa eṉpataṉai muṉṉum kūṭṭuka. porunar - īṇṭu vēntar. pūcaṉañ ceytu - pūcittu, māṟuvar - māṟum vaḻakka muṭaiyar. porukiṉṟa narip
pariyai eṉa uṇmai pulappaṭa vaikkum nayampārāṭṭaṟkuriyatu.(120)
kottaviḻtār naṟuñcāntaṅ koṇṭuceḻum
	pukaitīpaṅ koṭuttup pūcai
pattimaiyāṟ ceytiṟaiñci yetirniṟpa
	vālavāyp paraṉai nōkkik
kaittalantaṉ ciramukiḻttu vāḻiyeṉap
	parikoṭuttāṉ kayiṟu māṟi
muttoḻiliṉ mūvarāy mūvarkkun
	teriyāta mukkaṇ mūrtti.
(i-ḷ.) kottu aviḻtār naṟuñcāntam koṇṭu - kot
toṭu malarnta malarkaḷāṟ ṟoṭuttamālaiyum naṟiya cantaṉamuṅ koṇṭu, ceḻumpukai tīpam koṭuttu - ceḻiya tūpamum tīpamuṅ koṭuttu, pattimaiyāl pūcai ceytu - aṉpuṭaṉ vaḻipaṭṭu, iṟaiñci etir niṟpa - vaṇaṅki etirē niṟka, muttoḻiliṉ mūvarāy - mūṉṟu toḻilkaḷaiyuṭaiya mūṉṟu tēvarākiyum, mūvarkkum teriyāta mukkaṇ mūrtti - ammūvarukkum teriyāta mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉ, ālavāyp paraṉai nōkki - tiruvālavāyil eḻuntaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷai nōkki, kaittalam taṉ ciram mukiḻntu - kaittalaṅkaḷait taṉ muṭiyiṟ kuvittu, vāḻi eṉa kayiṟu māṟip parikoṭuttāṉ - maṉṉaṉ vāḻakkaṭavaṉ eṉṟu vēṇṭik kayiṟu māṟik kutiraikaḷaik koṭuttaṉaṉ.
muttoḻil - paṭaittal kāttal aḻittal. muttoḻiliṉ - muttoḻil puritaṟporuṭṭu eṉṟumām.
“	paṭaittaḷit taḻippa mummūrttika ḷāyiṉai”
eṉat tiruveḻukūṟṟirukkaiyuḷ varutaluṅ kāṇka. iṟaivaṉ mūvarkku mutalāṉa turiya mūrtti eṉpataṉai,
“	tēvarkō vaṟiyāta tēvatēvaṉ
ceḻum poḻilkaḷ payantukāt taḻikku maṟṟai
mūvarkō ṉāyniṉṟa mutalvaṉ”
eṉṉum tiruvācakattāṉum aṟika. karuṇai mākkaṭal iṟaiñcip pācam māṟuvar eṉṟu kūṟa, māṟaṉ aṇivittup pūcaiceytu iṟaiñci niṟpa, mūrttiparaṉai nōkki mukiḻttu māṟip pari koṭuttāṉ eṉa muṭikka.	          (121)
vēṟu
uvaniṭak kalaṇai vāci yoṉṟalā ṉiṉṟa māyak
kavaṉavām puravi yellāṅ koṭuttiṭak kavarntu vīṟu
tavaṉaṉil viḷaṅkun teṉṉaṉ ṟaṉperuṅ kōyi luyppap 
pavaṉamuṅ kaṭalum pōlak koṇṭupōyp panti cērttār.
(i-ḷ.) uvaniṭak kalaṇai vāci oṉṟu alāl - maṟaimuṭiyākiya  kallaṇaiyaiyuṭaiya vētap pari oṉṟai yallāmal, niṉṟa kavaṉa māyavām puravi ellām koṭuttiṭa - vēṟu niṉṟa vēkamuṭaiya vañcakamākiya tāvukiṉṟa kutiraikaḷaṉaittaiyuṅ koṭuttiṭa, vīṟu tavaṉaṉil viḷaṅkum teṉṉaṉ - oppaṟṟeḻunta cūriyaṉaippōla viḷaṅkum pāṇṭiyaṉ, kavarntu - vāṅki, taṉ peruṅkōyil uyppa - taṉatu araṇmaṉaiyiṟ celuttumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭa, pavaṉamum kaṭalum pōlak koṇṭupōy - (ēvalāḷar) kāṟṟaiyum kaṭalaiyum koṇṭupōvatu pōlak koṇṭupōy, panti cērttār - manturaiyiṟ  cērttaṉar.
upaniṭatam eṉaṟpālatu tirintu niṉṟatu. kavaṉam - vēkam. vīṟu- piṟitoṉṟaṟ killāta ciṟappu. uyppa - uykkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭa. vēkattāṟ pavaṉamum, parappālum tōṟṟattālum oliyālum kaṭalum pōṉṟateṉka.	  (122)
vācivā ṇikarkkut teṉṉaṉ veṇṭukil varicaiyāka
vīciṉāṉ pāṇaṟ kēval ceytavar veḷku vārō
kūcilā nēcark kāppāṉ kutiraiyi ṉiḻintēṟ ṟantat
tūciṉai yiraṇṭāṅ kaṅkai yeṉamuṭi cūṭi niṉṟār.
(i-ḷ.) vāci vāṇikarkkut teṉṉaṉ varicaiyāka veṇ
tukil vīciṉāṉ - kutirai vaṇikarākiya iṟaivarukkup pāṇṭiyaṉ veḷḷiya āṭai oṉṟiṉaip paricilākak koṭuttaṉaṉ, pāṇaṟku ēval ceytavar veḷkuvārō - pāṇapattiraṉukku aṭimai eṉṟu kūṟi avaṉ paṇiyaic ceytavar (itaṉai vāṅkutaṟku) nāṇu
vārō, kūcuilā - ciṟitum nāṇamillāmal, nēcark kāppāṉ - aṉparākiya vātavūraraik kāttaṟ poruṭṭu, kutiraiyiṉ iḻintu antat tūciṉai ēṟṟu - kutiraiyiṉiṉṟum iṟaṅki anta āṭaiyai vāṅki, iraṇṭām kaṅkai eṉa muṭi cūṭi niṉṟār - iraṇṭāvatu kaṅkai oṉṟiṉaic cūṭiyatupōla muṭiyiṉkaṇ cūṭi niṉṟaṉar.
ellā muḻu mutaṉmaiyumuṭaiya iṟaivaṉ pāṇṭiyaṉ aḷitta āṭaiyait tāḻntu niṉṟu vāṅkuvarō eṉṉum ācaṅkaiyaip parikarittaṟku oru pāṇaṉukkum ēval ceytavar aracaṉpāl itaṉai vāṅka veḷkuvarō eṉṟār. itu paḻippatu pōla iṟaivaṉatu aṭiyārk keḷiyaṉām karuṇaittiṟattai viyantu kūṟiyavāṟu. pāṇapattiraṉukku eval ceytamaiyai viṟaku viṟṟa paṭalattiṟ kāṇka. kūcu: mutaṉilait toḻiṟ peyar. ilā: īṟukeṭṭa etir maṟai viṉaiyeccam. kaṅkai veṇṇiṟa muṭaiyatākaliṉ ‘kaṅkai yeṉa eṉṟār.’ tukiliṉ tūymai kūṟiyavāṟu māyiṟṟu.	(123)
iṉaiyatū civaṉpā lūrti yiḻintuniṉ ṟēṟṟuc ceṉṉi
puṉaivateṉ ṉivarkai yōṭum puṉaintatik kuṭaiyum pūṇṭa
kaṉalarāp pūṇu maṉṉaṉ kavarumēā veṉṟu tammiṉ
viṉaviṉar vekuṇṭu coṉṉār kaṇattaṉi vīra rellām.
(i-ḷ.) kaṇattaṉivīrar ellām - oppaṟṟa kaṇa vīraraṉaivarum, iṉaiya tūcu ivaṉpāl ūrti iḻintu niṉṟu ēṟṟuc ceṉṉi puṉaivatu eṉ - iv viḻinta āṭaiyai im maṉṉaṉiṭam kutiraiyiṉiṉṟum iṟaṅki eḷiyaṉ pōla niṉṟu vaṇakkattuṭaṉ vāṅki muṭiyiṉkaṇ cūṭiyatu etaṉ poruṭṭu, ivarkai ōṭum puṉainta tikku uṭaiyum - (aṅṅaṉam ēṟkāviṭiṉ) ivar kaiyiluḷḷa ōṭṭiṉaiyum aṇinta tikkāṭaiyaiyum, pūṇṭa kaṉal arāppūṇum - aṇinta aṉal pōlum ciṉamuṭaiya pāmpaṇikaḷaiyum, maṉṉaṉ kavarumēā - ivaṉ koḷḷai koḷvāṉō, eṉṟu viṉaviṉar vekuṇṭu coṉṉār - eṉṟu oruvarō ṭoruvar viṉavic ciṉantu kūṟiṉar.
tūciṉaiyum aracaṉaiyum ciṟumaippaṭuttu ‘iṉaiya tūcu ’ eṉavum, ivaṉpāl eṉavum kūṟiṉar. ūr tiyiḻital niṟṟal ēṟṟal, ceṉṉi puṉaital ākiya yāvum ivar perumaik kovvātaṉa eṉṟāreṉka. aṅṅaṉam ēṟkāviṭil ivar kaiyōṭu mutaliya
vaṟṟaik kavarvāṉ eṉṟu añciṉarō eṉa vekuḷiyil nakai tōṉṟak kūṟiṉar. itaṉāl āṇṭavaṉuṭaiya iṟaimaiyai viḷakkiyavāṟu
māyiṟṟu. tikkuṭai - ticaiyākiya uṭai ; āṭaiyiṉmai.	 (124)
aṟantaru kōlāṉ vevvē ṟaṭupari vayavar yārkkum
niṟantaru kaliṅka mīntā ṉōrtavai vaṅki yaṉpiṟ
ciṟantaruḷ vaṭivāy vantār ceḻumaṟaip puravi yōṭu
maṟaintaṉar maṟaintā rokka māyavām parimēl vantār.
(i - ḷ) aṟam turu kōlāṉ - aṟaneṟiyiṉiṉṟum vaḻuvātu pēṇutalāl kuṭikaṭku iṉpantaruñ ceṅkōlai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ, vevvēṟu aṭu pari vayavar yārkkum niṟam tarukaliṅkam īntāṉ - vēṟu vēṟu veṟṟi poruntiya parivīraraṉai
varukkum oḷiyiṉaiyuṭaiya āṭaikaḷaik koṭuttāṉ; aṉpil ciṟantu aruḷ vaṭivāy vantār - aṉpiṉāṟ ciṟantu aruḷuruvāy vanta iṟaivar, nērntu avai vāṅkik ceḻumaṟaip puraviyōṭu maṟaintaṉar - muṉ ceṉṟu avaṟṟai vāṅkik koṇṭu aḻakiya vētappariyuṭaṉ maṟaintaruḷiṉar; māya vāmparimēl vantār - māyamākiya tāvukiṉṟa maṟaintaṉar.
vevvēṟu niṟantaru kaliṅkam eṉṟumām. avarkaḷ vekuṇṭu niṉṟamaiyāl iṟaivaṉē avaṟṟaiyum nērntu vāṅkiṉar eṉka. vāṅki eṉpataṉai vāṅka eṉa eccattiripākki uraippārumuḷar. aṉpiṟ ciṟanta - aṉpiṟku īṭupaṭṭu. okka - uṭaṉ cēra. iṟaivaṉ iṅṅaṉam narikaḷaik kutiraikaḷākakkik koṇarnta tiruviḷaiyāṭṭai,
“ ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yoṇṇāṉ
nariyaik kutirai yākkiya naṉmaiyum”
eṉavum
“ 	nariyaik kutiraip pariyākki ñāla mellā nikaḻvittup
periya teḷṉaṉ maturaiyellām picca tēṟṟum peruntuṟaiyāy”
eṉavum aṭikaḷ tiruvacākattil aruḷic ceytal kāṇka. 	(125)
(i -ḷ) irumaikkum tuṇaiyāy niṉṟa irupiṟappāḷarkku immaiyu maṟumaiyumākiya iraṇṭiṟkun tuṇaiyāy niṉṟa maṟaiyavarākiya vātavūrkku, ēṟpa - poruntumāṟṟāl, arumaittu ām ciṟappu nalki - arumaiyai yuṭaiyatākiya varicaiyai aḷittu, avarai avariṭattu uyttu  - avarai avariṭattiṟkuc cella viṭuttu, parumatta yāṉai vēntaṉ - taviciṉaiyuṭaiya yāṉaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉ, pakal katir vāṉattu uccivarum appōtu eḻuntu  - cūriyaṉ vāṉil ucciyil varukiṉṟa appoḻutil eḻuntu, cempoṉ māṭam nīḷ kōyil pukkāṉ - civanta poṉṉālākiya māṭattaiyuṭaiya nīṇṭa aramaṉaiyiṟ pukuntaṉaṉ.
parumatta kuṟippuppeyareccam; parumam - yāṉai mēṟṟavicu; parumatta eṉap pirittup parutta matamayakttaiyuṭaiya yāṉai eṉṟalumām.	(126)
ēṉaiman tirarun tatta milpukap puravi pārtta
mānaka rārun tatta maṉaipukap pariyiṉpākar
āṉavar tāmuṅ kōyi laṭaintutam viḷaiyāṭ ṭellām
mīṉeṭuṅ kaṇṇi ṉāṭku viḷampiṉa riruntā raṉṟē.
(i-ḷ.) ēṉai mantirarum tattam ilpuka - maṟṟaiya amaiccar kaḷun tantam vīṭṭiṟkuc cella, puravi pārtta mānakarārum tattam maṉaipuka - kutiraik kāṭciyaik kāṇavanta periya nakaramāntarum tantam maṉaiyiṟ cella, pariyiṉ pākar āṉavar tāmum - kutirai vīrarākiya iṟaivarum, kōyil aṭaintu - tirukkōyilai aṭaintu, tam viḷaiyāṭṭu ellām - tamatu tiruviḷaiyāṭal aṉaittum, mīṉ neṭuṅ kaṇṇiṉāṭku viḷampiṉar iruntār - mīṉpōṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya ammaiyārukkuk kūṟiyiruntaruḷiṉār.
ēṉaimantirar - vātavūrarai yoḻinta amaiccarkaḷ. pākarāṉavar - pākarāy vantavar. tām : acai. mīṉeṭuṅ kaṇṇiṉāḷ - aṅkayaṟkaṇṇammai. viḷampiṉar : muṟṟeccam.	(127)
ākac ceyyuḷ 2625.
aṟupatāvatu
pari nariyākki vaiyai yaḻaitta paṭalam
kalinilaittuṟai
ñāṉa nāyaka ṉāṇaiyā ṉaripari veḷḷam
āṉa vāṟurai ceytumīṇ ṭappari nariyāyp
pōṉa vāṟukaṇ ṭamaiccaraip puravalaṉ kaṟuppa
vāṉa vāṟupōl vaiyainīr vantavā ṟuraippām.
(i-ḷ.) ñāṉa nāyakaṉ āṇaiyāl - aṟivuruvākiya iṟaivaṉ āṇaiyiṉāl, nari pariveḷḷamāṉavāṟu urai
ceytum - narikaḷ kutiraip perukkāki vanta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉēm; mīṇṭu - mīḷa, appari nariyāyp pōṉavāṟu kaṇṭu - akkutiraikaḷ narikaḷāyp pōṉataṉmaiyaip pārttu, amaiccaraip puravalaṉ kaṟuppa - mantiriyārākiya vātavūraṭikaḷai maṉṉavaṉ oṟukka, vāṉa āṟupōl - vāṉ yāṟṟiṉaippōla, vaiyai nir vantavāṟu uraippām - vaiyaiyāṟu nīr perukivanta tiruviḷaiyāṭalai (iṉik) kūṟuvām.
kaṟuttal - vekuḷal; oṟuttalai yuṇarttiṟṟu. patikattuḷ parikaḷ nariyākkiyatu eṉṟē iruppiṉum, icceyyuḷ vaiyai nīr vantavā ṟuraippām eṉṟu kūṟutalāṉum, paṭalamuṭivil vaiyai vantamai uraikkappaṭṭiruttalāṉum parinariyākki vaiyai yaḻaitta paṭalam eṉṉum peyar poruntumāṟu kāṇka.	         (1)
neruṅku tūriya muḻakkamun tāṉaiyu nimira
maruṅki lātavar vantetir maṅkala mēnta
araṅkol vēliṉā ṉaruḷiya varicaiyō ṭaṇaintu
puraṅkol vētiyark kaṉpartan tirumaṉai pukuntār.
(i-ḷ.) neruṅku tūriya muḻakkamum tāṉaiyum nimira - neruṅkiya iyaṅkaḷiṉ pēroliyum cēṉaikaḷiṉ āravāramum ōṅka, maruṅku ilātavar etirvantu maṅkalam ēnta - iṭaiyillāta peṇkaḷ etirē vantu eṭṭu maṅkalaṅkaḷaiyum ēnta, puraṅkol vētiyarkku aṉpar - tiripuraṅkaḷai yaḻitta antaṇarākiya iṟaivarkku aṉparākiya vātavūrar, aramkol vēliṉāṉ aruḷiya varicaiyōṭu aṉaintu - arattaiyum maḻukkum vairavēṟ paṭaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ aḷitta ciṟappuṭaṉ ceṉṟu, tam tirumaṉai pukuntār - tamatu teyvattaṉmai poruntiya maṉaiyiṟ pukuntaṉar.
mika nuṇṇiya maruṅkulai yuṭaiyāreṉpār aticayavakaiyāl maruṅkilātavar eṉṟār. araṅkol vēl - arattāl arāvappaṭṭa vēlumām.	  (2)
uṭutta cuṟṟamuṅ kaḻakamu meāṭṭiya naṭpum
aṭutta kēṇmaiyāl viṉavuvā ravaravark kicaiya
eṭutta vāymaiyāṉ mukamaṉu makiḻcciyu mīntu
viṭutta vātavū rāḷikaḷ vēṟiṭat tiruntu.
(i-ḷ.) uṭutta cuṟṟamum kaḻakamum oṭṭiya naṭpum - cūḻntuḷḷa cuṟṟattavarum kaṟṟōrum neruṅkiya naṇparumāy, aṭutta kēṇmaiyāl viṉavuvār avaravarkku - poruntiya kēṇmaiyiṉāl viṉavuvārākiya avaravarkku, icaiya - porunta, eṭutta vāymai yāl - eṭuttukkūṟiya iṉcoṟkaḷāl, mukamaṉum makiḻcciyum īntu - mukamaṉaiyum makiḻvaiyum aḷittu, viṭutta vātavūrāḷikaḷ - avaravar irukkaikkuc cellaviṭutta vātavūraṭikaḷ, vēṟu iṭattu iruntu - taṉiyiṭattil amarntu.
kaḻakam - kaṟṟōr kūṭṭam. naṭpu eṉṉum peyar ataṉai yuṭaiyārai uṇarttiṟṟu. cuṟṟamākiyum kaḻakamākiyum naṭpiṉarākiyum viṉavaluṟum avaravarkku eṉa virikka. vāymai : vāymeāḻi. mukamaṉ - upacāram. āḷi - āḷutalaiyuṭaiyār ; talaivar; kaḷ vikuti uyarvup paṉmaiyil vantatu.	(3)
karantai cūṭiya vālavāyk kaṇṇuta ṉāmaṉ
ṟiranta vaṇṇamē yāṅkoṭu pōkiya vellām
paranta vaṉparun tāṉuṅkoṇ ṭemmaiyum paṇikoṇ
ṭarantai tīrttaṉa ṉaṉṟiyu maracaṉuk kicaiya.
(i-ḷ.) karantai cūṭiya ālavāyk kaṇṇutal - karantai malariṉai aṇinta tiruvālavāyil eḻuntaruḷiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, nām aṉṟu iranta vaṇṇamē - nām muṉpu kuṟaiyirantu vēṇṭiya vaṇṇamē, yām koṭupōkiya ellām - yām koṇṭupōṉa poruḷellāvaṟṟaiyum, paranta aṉparum tāṉum koṇṭu - mikka aṉparkaḷum tāṉum ēṟṟuk koṇṭu, emmaiyum paṇi koṇṭu arantai tīrttaṉaṉ - emmaiyum aṭimai koṇṭu eṉ piṟavit tuṉpattaiyum pōkkiṉaṉ; aṉṟiyum - allāmalum, aracaṉukku icaiya - maṉṉaṉukku maṉam porunta.
aṉparum tāṉum koṇṭu arantai tīrttaṉaṉ eṉpatu,
“	tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ ṉalaṉuṇṭāṉ ”
eṉpuḻip pōla vanta vaḻuvamaiti.	  (4)
nalla vāmpari celuttiṉa ṉamakkiṉik kavalai
illa vāmpaṭi yākkiṉa ṉiṉṉameāṉ ṟulakai
vella vāmpaṭi taṉṉaruḷ viḷaikkumā ṉantam
pulla vāmpaṭi yemaittavam pūṭṭuvāṉ vēṇṭum.
(i-ḷ.) nalla vāmpari celuttiṉaṉ - nalla tāvukiṉṟa kutiraikaḷaic celutti vantaṉaṉ; namakku iṉik kavalai illa vāmpaṭi ākkiṉaṉ - (ataṉāl) namakku iṉit tuṉpamillai yāmāṟu ceytaruḷiṉaṉ; iṉṉam oṉṟu - (āṉāl) iṉṉum ceyya vēṇṭiyatu oṉṟuḷatu; ulakai vella āmpaṭi - (atāvatu) ulakiṉai vellattakka vaṇṇam, taṉ aruḷ viḷaikkum - taṉatu tiruvaruḷ uṇṭākkum, āṉantam pulla āmpaṭi - iṉpam poruntat takka vaṇṇam, emait tavam pūṭṭuvāṉ vēṇṭum - emmait tavaneṟiyiṟ celuttutal vēṇṭum.
illavāmpaṭi - ilavāmāṟu. vellavum pullavum ākum vaṇṇam eṉka. vellalāmpaṭi, pullalāmpaṭi eṉap pāṭaṅ koḷvatu ciṟappu. pūṭṭuvāṉ, toḻiṟ peyar.	  (5)
eṉṟa vātaran talaikkoḷa vikaparat tācai
oṉṟu miṉṟiyē yuṇarviṉuk kuḷḷuṇar vākat
tuṉṟu pūraṇa mākiya cuntarac cōti
maṉṟu ḷāṭiya cēvaṭi maṉamputait tiruntār.
(i-ḷ.) eṉṟa ātaram talaikkoḷa - eṉṟa viruppamīkkūra, ikaparattu ācai oṉṟum iṉṟiyē - immai maṟumai yiṉpaṅkaḷil ācai ciṟitum illāmal, uṇarviṉukkuḷ uṇarvākat tuṉṟu - aṟivukkuḷ aṟivākap poruntiya, pūraṇamākiya cuntarac cōti-  eṅkum niṟainta paramporuḷākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, maṉṟuḷ āṭiya cē aṭi - veḷḷiyampalattil āṭiyaruḷum civanta tiruvaṭiyai, maṉam putaittu iruntār - tamatu uḷḷattuṭ koṇṭiruntaṉar.
muṉṉarum immaiyācaiyum maṟumaiyilācaiyum ikantu eṉap pōntamai kāṇka. oṉṟum - ciṟitum. uḷḷuṇarvāka eṉap piritturaittalumām.	 (6)
nāḷai yuntiru vālavāy nāyakaṉ ṟamarai
āḷa maṇcuman taruḷumeṉ ṟataṉaiyuṅ kāṇpāṉ
ūḷaivemparip1 pūḻipōrp puṇṭamey kaḻuvi
mīḷa vēṇṭuvāṉ pōṟkaṭal kuḷittaṉaṉ veyyōṉ.
(i-ḷ.) nāḷaiyum tiruvālavāy nāyakaṉ - nāḷaip poḻutum tiruvālavāyp perumāṉ, tamarai āḷa - tamatu aṭiyārākiya vātavūrarai āṇṭaruḷum poruṭṭu, maṇ cumantaruḷum eṉṟu - maṇ cumantaruḷuvāṉeṉṟu karuti, ataṉaiyum kāṇpāṉ - ataṉaiyuṅ kāṇa, ūḷai vemparip pūḻi pōrppuṇṭamey kaḻuvimīḷa - ūḷaiyiṭuṅ koṭiya narip parikaḷāl mēleḻunta puḻutiyāṟ pōrkkappaṭṭa uṭalaik kaḻuvit tirumpi varutaṟku, vēṇṭuvāṉpōl - virumpiṉavaṉaippōla, veyyōṉ kaṭal kuḷittaṉaṉ - cūriyaṉ mēlaik kaṭalil mūḻkiṉaṉ.
kāṇpāṉ : viṉaiyeccam. ūḷai yeṉṉum kuṟippāl nari yeṉpatu pōntatu. ūḷai - nariyiṉ kūkkural. itu taṟkuṟippēṟṟa vaṇi.	  (7)
īca ṉāṭalvem parikkuḻāt teḻuntacen tūḷāṉ
mācu mūḻkiya vaṇṭattai vāṉilā 'd8 vaṉṉun
tūci ṉālaṟat tuṭaippava ṉeṉamaṇit tokuti
vīcu māḻiyuṇ muḷaittaṉaṉ veṇmatik kaṭavuḷ.
(i-ḷ.) īcaṉ āṭal vemparik kuḻāttu eḻunta - iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭalāṟ pōnta koṭiya parik kūṭṭattiṉāl eḻunta, cemtūḷāl mācu mūḻkiya aṇṭattai - cempuḻutiyāl aḻukkup paṭinta aṇṭattiṉai, vālnilā eṉṉum tūciṉāl aṟattuṭaippavaṉ eṉa - veḷḷiya nilavākiya āṭaiyiṉāl muṟṟun tuṭaikkat tōṉṟiyavaṉaippōla, maṇit tokuti vīcum āḻiyuḷ - muttukkuviyalkaḷai alaikaḷāl vīcuṅ kaṭaliṉkaṇ, veṇmatik kaṭavuḷ muḷaittaṉaṉ - veḷḷiya tiṅkaṭ puttēḷ tōṉṟiṉāṉ.
aṇṭam - vāṉmukaṭu, tūcu - veḷḷāṭai. veṇmati, taṉṉōṭiyaipiṉmai māttirai nīkkiya vicēṭaṇam.	  (8)
cēya tārakai varuṇamāt tīṭṭiya vāṉam
āya vēṭṭiṉai yiruḷeṉu mañcaṉan taṭavit
tūya vāṇilā veṉṉumveṇ ṭūciṉāṟ ṟuṭaippāṉ
pāya vēlaiyiṉ muḷaittaṉaṉ paṉimatik kaṭavuḷ.
(i-ḷ.) cēyatārakai varuṇamāt tīṭṭiya - cēymaiyiluḷḷa uṭuk kūṭṭaṅkaḷaiyē eḻuttāka eḻutappaṭṭa, vāṉam āya ēṭṭiṉai - vāṉamākiya ēṭṭiṉai, iruḷ eṉum añcaṉam taṭavi - iruḷākiya maiyiṉait taṭavi, tūya vāḷ nilā eṉṉum veṇ tūciṉāl - tūya oḷḷiya nilāvākiya veḷḷāṭaiyiṉāl, tuṭaippāṉ - tuṭaippataṟku, paṉimatikkaṭavuḷ - kuḷircci poruntiya tiṅkaḷākiya tēvaṉ, pāya vēlaiyil muḷaittaṉaṉ - paranta kaṭaliṉkaṇṇē tōṉṟiṉaṉ.
varuṇaṉ - eḻuttu, paṉaiyēṭṭil āṇikoṇṭeḻutiya eḻuttukkaḷ naṉku viḷaṅkumāṟu mai pūcittuṭaippatu vaḻakka
mākaliṉ  iruḷeṉumañcaṉan taṭavi nilā veṉṉum tūciṉāl tuṭaippāṉ eṉṟār. ivviraṇṭu ceyyuḷum uruvakattai aṅkamākak koṇṭu vanta taṟkuṟippēṟṟam.	(9)
kaḷḷoḻukkutār mīṉavaṉ kaṭimaṉai pukunta
puḷḷu vappari naḷḷiruṭ pōtuvan teytap
piḷḷai yākiya matimuṭip pirāṉviḷai yāṭṭāl
uḷḷa vāṟutam vaṭiveṭut toṉṟoṭoṉ ṟucāvum.
(i-ḷ.) kaḷ oḻukkutār mīṉavaṉ kaṭimaṉai pukunta - tēṉaic corikiṉṟa vēppa malar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉatu kāvalaiyuṭaiya maṉaiyiṉkaṇ pukunta, puḷḷuvappari - vañcaka vurukkoṇṭa kutiraikaḷ, naḷ iruḷ pōtu vantu eyta - naṭuvirāp poḻutu vantu porunta, piḷḷaiyākiya matimuṭip
pirāṉ viḷaiyāṭṭāl - piṟai matiyiṉaic cūṭiya muṭiyiṉai
yuṭaiya iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭaliṉāl, uḷḷavāṟu tam vaṭivu eṭuttu - tamatu vaṭivattai muṉ uḷḷapaṭiyē eṭuttu, oṉṟōṭu oṉṟu ucāvum - oṉṟōṭoṉṟu ucāvā niṟkum.
piḷḷaiyākiya mati - piṟaimati.	(10)
caṅki ṉōcaiyum piṇappaṟai yōcaiyuñ carinta
maṅku lōtiya raḻukura lōcaiyum vaṭantāḻ
koṅkai cēppuṟak kaiyeṟi yōcaiyuṅ kuḷira1
eṅku nāñcevi parukuva miṉṉamu teṉṉa.
(i-ḷ.) caṅkiṉ ōcaiyum piṇappaṟai ōcaiyum - caṅkiṉ oliyiṉaiyum cākkāṭṭup paṟaiyiṉ oliyiṉaiyum, carinta maṅkul ōtiyar aḻukural ōcaiyum - piṉpuṟañ carinta mukil pōluṅ kūntalaiyuṭaiya makaḷir aḻukuraliṉ oliyiṉaiyum, vaṭamtāḻ koṅkai cēppuṟak kai eṟi ōcaiyum - (avarkaḷ) muttumālai taṅkiya koṅkaikaḷ civakkumāṟu kaiyiṉāl aṭittuk koḷḷum oliyiṉaiyum, iṉamutu eṉṉa - iṉiya amutiṉai vāykuḷirap parukuvatu pōla, nām eṅkum cevi kuḷirap parukuvam - nām evviṭattum cevikaḷ kuḷirumāṟu nukarvōm.
caṅkōcaiyum cākkāṭu kuṟittatu. carinta - tuyarattāl muṭiyātu kiṭakkiṉṟa eṉṟumām. cēppu - civattal. eṅkum - puṟṅakāṭṭilum ataṉaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum, parukum iyaṟkai yuṭaiyēm eṉka. kuḷiṟa eṉṉum pāṭattiṟku olikka eṉṟu poruḷ koḷka.	(11)
vāmpa rittira ḷākinā maṉittaraic cumantu 
tāmpu caṅkilit toṭakkuṇṭu mattikai tākka
ēmpa luṟṟaṉam pakalelā mippoḻu tīṇṭu 
nāmpa ṭaittaṉa nammuru namviti valattāl.
(i-ḷ.) nām pakal elām - nām pakal muḻutum, vāmparit
tiraḷ āki - tāvukiṉṟa kutiraik kūṭṭaṅkaḷāki, maṉittaraic cumantu - makkaḷaic cumantu, tāmpu caṅkilit toṭakkuṇṭu - kayiṟṟiṉālum caṅkiliyiṉālum kaṭṭappaṭṭu, mattikai tākka ēmpal uṟṟaṉam - kōlālaṭikka varuntiṉōm; ippoḻutu īṇṭu - ippoḻutu iṅku, nām nam viti valattāl nam urup paṭaittaṉam - nām namatu nalviṉaiyiṉ valiyiṉāl namatu paḻaiya vaṭiviṉaip peṟṟōm.
mattikai - kutiraic cammaṭṭi. ēmpal - varuttam. attakaiya nām parittiraḷāki ēmpaluṟṟaṉam eṉa viritturaikka.	(12)
kāṉa kantaṉi loḻukunāṇ mutalintak kavalai
yāṉa tuṉpanā maṟintila miṉṉamu mārtta
māṉa vaṉṟoṭar vaṭukkaḷu mattikait taḻumpum 
pōṉa vaṉṟiṉip pularumuṉ pōvatē karumam.
(i-ḷ.) kāṉakam taṉil oḻukum nāḷ mutal - kāṭṭiṉkaṇ cañcarikkat toṭaṅkiya nāḷ mutal nēṟṟuvaraiyum, inta kavalaiyāṉa tuṉpam nām aṟintilam - intak kavalaikku ētuvākiya tuṉpattai nām aṟintilōm; ārtta māṉavaṉ toṭarvaṭukkaḷum - kaṭṭiya periya valiya caṅkiliyiṉ taḻumpu
kaḷum, mattikait taḻumpum - kutiraic cammaṭṭiyiṉ vaṭukkaḷum, iṉṉamum pōṉa aṉṟu - iṉṉum nīṅkavillai; iṉip pularu muṉ pōvatē karumam -iṉi viṭivataṟkumuṉ ivviṭattiṉiṉṟum pōvatē ceyyattakka kāriyam.
nām eṉṟatu nariyākiya cātiyai. pōṉa aṉṟu - pōyiṉa alla.	(13)
uḷḷa māranān tiṉpataṟ kūṉcarin toḻukum
noḷḷai nākila nantila nuḻaintaḷai yotuṅkum
kaḷḷa nīḷkavaik kāṉñeṇṭu milaviṉik kaṭalai
koḷḷi ṉōṭupaim payaṟupuṟ koḷvatai1 yaṭātāl.
(i-ḷ.) uḷḷam āra nām tiṉpataṟku - maṉamāra nām tiṉpataṟku, ūṉ carintu oḻukum noḷḷai nāku ila - tacai carintu toṅkum kaṭpoṟiyillāta nattaikaḷ iṅkillai; nantu ila - caṅkukaḷum illai; aḷai nuḻaintu otuṅkum kaḷḷam - vaḷaiyil nuḻaintu patuṅkum kaḷḷattaiyum, nīḷ kavaikkāl ñeṇṭum ila - nīṇṭa piḷavupaṭṭa kālkaḷaiyumuṭaiya ñeṇṭukaḷum illai; iṉi kaṭalai koḷḷiṉōṭu paimpayaṟu pulkoḷvatu aṭātu - iṉik kaṭalaiyum koḷḷum paciya payaṟum pullun tiṉṉuvatu namakkup poruntātu.
ār - niṟaiya; tiruptiyuṟa. noḷḷai - kuruṭu. koḷvatai, ai : cāriyai. 	(14)
nāṭik kāvalaṉ ṟamaruḷār nakaruḷār kaṇṭāṟ
cāṭik kāyvrē pularumuṉ caṅkilit toṭarnīt
tōṭip pōvatē cūḻcciyeṉ ṟūkkamuṟ ṟoruṅkē
kūṭip pēciṉa vūḷaivāyk kuṟunarik kuḻāṅkaḷ.
(i-ḷ.) kāvalaṉ tamaruḷār nakaruḷār nāṭik kaṇṭāl - maṉṉaṉ cēṉaikaḷum nakariluḷḷavarkaḷum nammai nāṭik kāṇpā
rāyiṉ, cāṭik kāyvar - aṭittuk kolluvar; pularumuṉ caṅkilit toṭar nīttu ōṭip pōvatē cūḻcci eṉṟu - (ātalāl) viṭiyumuṉ caṅkilik kaṭṭiṉai oḻittu ōṭippōvatē takka upāyameṉṟu, ūkka muṟṟu - maṉa vūkkattuṭaṉ, ūḷaivāyk kuṟunarik kuḻāṅkaḷ - ūḷaiyiṭum vāyiṉaiyuṭaiya ciṟiya narik kūṭṭaṅkaḷ, oruṅkē kūṭip pēciṉa - oru cērak kūṭip pēci muṭivu ceytaṉa.
kāyntu cāṭuvar eṉa māṟutalumām. toṭar - kaṭṭu.	(15)
veṟutta kāṇamuṅ kaṭalaiyum virumpiṉa kōḻūṉ
tuṟutta nākunan talaivaṉaic caṅkilit toṭarai
muṟitta kālkaḷiṟ kaṭṭiya kayiṟṟoṭu muḷaiyaip
paṟitta vūḷaiyiṭ ṭeḻuntaṉa pōmvaḻi pārppa.
(i-ḷ.) kāṇamum kaṭalaiyum veṟutta - koḷḷaiyuṅ kaṭalaiyaiyum veṟuttu, kōḻ ūṉ tuṟutta nāku nantu alavaṉai virumpiṉa - koḻuviya tacai tuṟuttiya nattaiyaiyuñ caṅkiṉaiyum naṇṭaiyum virumpi, caṅkilit toṭarai muṟitta - caṅkilit toṭakkai muṟittu, - kālkaḷiṟ kaṭṭiya kayiṟṟoṭu muḷaiyaip paṟitta - kālkaḷiṟ kaṭṭiya kayiṟṟuṭaṉ taṟiyaiyum piṭuṅki, ūḷaiyiṭṭu eḻuntaṉa - ūḷaiyiṭṭu eḻuntu, pōmvaḻi pārppa - pōtaṟku vaḻi tēṭuvavāyiṉa.
veṟutta, tuṟutta, muṟitta. paṟitta eṉṉum aṉpeṟāta muṟṟukkaḷum, virumpiṉa, eḻuntaṉa eṉṉum muṟṟukkaḷum eccamāyiṉa. pārppaṉavāyiṉa eṉa ākkac col varuvitturaikka.			  (16)
niṉṟa nīṇilaip panti1yu ṇeruṅkumā ni'e7çrayaic
ceṉṟu tāvivā ḷeyiṟuṟac citaipaṭak kaṭittu
meṉṟu cōriyaik kuṭippaṉa vīkkiya muḷaiyō
ṭoṉṟa vōṭavē yaṇṭatti lūṟucey vaṉavāl.
(i-ḷ.) niṉṟanīḷ nilaippantiyuḷ - tām niṉṟa nīṇṭa nilaiyiṉaiyuṭaiya manturaiyil. neruṅku mā niraiyaic ceṉṟutāvi - neruṅkiya kutirai varicaikaḷaip pōyttāvi, vāḷ eyiṟu uṟa - oḷḷiya paṟkaḷ aḻuntutalāl, citaipaṭa - ūṟupaṭa, kaṭittu meṉṟu cōriyaik kuṭippaṉa - kaṭittumeṉṟu kurutiyaik kuṭippaṉavāyiṉa cila; vīkkiya muḷaiyōṭu oṉṟa ōṭavē - cila kaṭṭiya muḷaiyōṭu porunta ōṭutalāl. aṇṭattil ūṟu ceyvaṉa - avaṟṟiṉ aṇṭaṅkaḷil ūṟu ceyvaṉavāyiṉa.
māniṟai - muṉpirunta kutiraikaḷ. aṇṭam - pīcam. 	(17)
ūḷai yōcaikēṭ ṭimmeṉa vuṟakkanīt teḻuntu 
kāḷai vīrarām manturai kāppavar nerunal
āḷi pōlvaru pariyelā narikaḷāy maṟṟai
oḷi mānirai kuṭarpaṟit tuṇpaṉa kaṇṭār.
(i-ḷ.)	kāḷai vīrarām manturai kāppavar - manturaik kāvalāḷarākiya kāḷaip paruvamuṭaiya vīrarkaḷ, ūḷai ōcai kēṭṭu - narikaḷiṉ ūḷai yoliyaik kēṭṭu, immeṉa uṟakkam nīttu eḻuntu - viraintu tuyil nīttu eḻuntu, nerunal āḷipōl varu pari elām - nēṟṟuc ciṅkampōla vanta kutiraikaḷellām, narikaḷāy - narikaḷāki, maṟṟai oḷi mānirai kuṭar paṟittu uṇpaṉa kaṇṭār - ēṉaiya varicaiyākak kaṭṭiya kutiraik kūṭṭaṅkaḷiṉ kuṭariṉaip paṟittuṇṇutalaik kaṇṭaṉar.
immeṉa : viraivuk kuṟippu. oḷi - varicai. kuṭar : pōli. uṇpaṉa: toḻiṟ peyar. 	(18)
kāṇṭa luñcila valiyuḷa kaṭiyamuḷ ḷaraṇan
tāṇṭi yōṭiṉa cilanari cāḷara muḻaiyait
tūṇṭi yōṭiṉa cilanari curuṅkaiyiṉ vaḻiyāl
īṇṭi yōṭiṉa nūḻilpuk kēkiṉa cilavē.
(i-ḷ.) kāṇṭalum cila vali uḷa - aṅṅaṉaṅ kaṇṭa vaḷalil cila valiyuḷḷa narikaḷ, kaṭiyamuḷ araṇam tāṇṭi oṭiṉa - kūriya iruppu muṭkaḷait talaiyiṟ ceṟittu vaikkappaṭṭa matilkaḷait tāṇṭiyōṭiṉa; cila nari cāḷara muḻaiyait tūṇṭi ōṭiṉa - cila narikaḷ palakaṇiyiṉ tuḷaikaḷait taḷḷi ōṭiṉa; cila nari curuṅ
kaiyiṉ vaḻiyāl īṇṭi ōṭiṉa - cila narikaḷ nuḻaivāyil vaḻiyiṉāl neruṅki ōṭiṉa, cila nūḻilpukku ēkiṉa - cila narikaḷ karantuṟai vaḻiyāṟpukuntu ōṭiṉa.
kaṭiya - kūrmaiyuṭaiya; kaṭi eṉṉum uriccollaṭiyāka vanta kuṟippup peyareccam. muḷ - iruppumuḷ. curuṅkai - nuḻaintu cellum ciṟiya vāyil; nilavaṟaiyumām.	 (19)
muṭaṅku kāluṭaic campuvu mūppaṭain tāṟṟal
aṭaṅku mēāriyuṅ kaṇkuru ṭākiya nariyum
oṭuṅki nōyuḻan1 talamaru mikalaṉu mēāṭum
iṭaṅkaḷ kaṇṭila pantiyiṟ kiṭantaṉa vēṅki.
(i-ḷ.) muṭaṅku kāl uṭaic campuvum - vaḷainta kāliṉai
yuṭaiya narikaḷum, mūppu aṭaintu āṟṟal aṭaṅkum ōriyum - mūppuṟṟu vali oṭuṅkiya narikaḷum, kaṇ kuruṭākiya nariyum - kaṇ teriyāta narikaḷum, oṭuṅki nōy uḻantu alamarum ikalaṉum - uṭal iḷaittu nōyiṉāl varuntic cuḻalum narikaḷum, ōṭum iṭaṅkaḷ kaṇṭila - ōṭum vaḻikaḷaik kāṇātavaikaḷāy, pantiyil ēṅkik kiṭantaṉa - manturaiyilēyē maṉamēṅkik kiṭantaṉa.
muṭaṅkukāl - muṭam paṭṭa kāl. campu, ōri, ikalaṉ eṉpaṉa nari eṉṉum poruḷ kuṟitta pala peyart tiricol.	(20)
kiṭṭi yōṭiṉar veruṭṭuvōr kīḻviḻak kaṭittut
taṭṭi yōṭuva cilavetir taṭuppava raṭikkīḻ
oṭṭi yōṭuva cilakiṭan tūḷaiyiṭ ṭiraṅkuṅ
kuṭṭi yōṭaṇait teyiliṟak kutippaṉa cilavē.
(i-ḷ.) cila - cila narikaḷ, kiṭṭi ōṭiṉar veruṭṭuvōr kīḻ
viḻa - tammai neruṅki ōṭivantu accuṟuttuvōr kīḻē viḻumāṟu, kaṭittuttaṭṭi ōṭuva - kaṭittu avar kaiyil akappaṭāmal ōṭuvaṉa; cila etir taṭuppavar aṭikkīḻ oṭṭi ōṭuva - cila narikaḷ etirē vantu taṭaip paṭuttukiṉṟavariṉ kāliṉ kīḻē patuṅki ōṭuvaṉa; cilacila narikaḷ, kiṭantu ūḷaiyiṭṭu iraṅkum kuṭṭi
yōṭu aṇaittu - ceyaliṉṟik kiṭantu ūḷaiyiṭṭu varuntu
kiṉṟa kuṭṭikaḷai aṇaittu, eyil iṟak kutippaṉa - matil citaivupaṭak kutippaṉa.
taṭṭi - tavaṟi. kuṭṭiyōṭu : vēṟṟumai mayakkam.(21)
maṟampu ṉaintavēṉ mīṉavaṉ māḷikai taḷḷip
puṟampa ṭaintavin nariyelām poykaiyuy yāṉam
aṟampa yiṉṟanīṇ maṉaimaṟu kālayaṅ kavalait
tiṟampa ṭarntapaṉ māṭanī ṇakarelāñ ceṟinta.
(i-ḷ.) maṟampuṉainta vēlmīṉavaṉ māḷikaitaḷḷi - veṟṟi mālaicūṭiya vēṟpaṭaiyēntiya pāṇṭiyaṉatu māḷikaiyaik kaṭantu, puṟampu aṭainta innari elām - veḷiyē ceṉṟaṭaint innarikaḷellām, poykai uyyāṉam - kuḷakkaraiyum pūntōṭṭaṅkaḷum, aṟam payiṉṟa nīṇmaṉai - aṟam viḷaṅkum neṭiya cālaikaḷum, maṟuku ālayam kavalait tiṟam paṭarnta - vītikaḷum tirukkōyilkaḷum canti vakaikaḷum ākiya iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟaṉavāy, palmāṭam nīḷ nakar elām ceṟinta  - pala māṭaṅkaḷaiyuṭaiya neṭiya nakar muḻutum neruṅkiṉa.
taḷḷi - kaṭantu; nīṅki. aṟampayiṉṟa maṉai - aṟaccālai; taruma cattiram. kavalai - iraṇṭu mūṉṟu terukkaḷ kūṭumiṭaṅkaḷ; kavar vaḻiyumām. paṭarnta : muṟṟeccam.	 (22)
maṉṟuñ cittira kūṭamu māṭamu maṇicey
kuṉṟun teṟṟiyu muṟṟamu nāḷoṭu kōḷvan
teṉṟuñ cuṟṟiya poṅkaru meṅkaṇu nirampi
oṉṟuñ cuṟṟamēā ṭūḷaiyiṭ ṭuḻalvaṉa narikaḷ.
(i-ḷ.) narikaḷ - narikkūṭṭaṅkaḷ, maṉṟum cittira kūṭamum māṭamum - maṉṟaṅkaḷum cittira meḻutiya kūṭaṅkaḷum māṭaṅkaḷum, maṇi ceykuṉṟum teṟṟiyum muṟṟamum - maṇikaḷāṟ kaṭṭiya ceykuṉṟukaḷum tiṇṇaikaḷum muṉṟilkaḷum, nāḷoṭu kōḷ vantu eṉṟum cuṟṟiya poṅkarum eṅkaṇum nirampiya - nāṇmīṉoṭu kōḷkaḷum eññāṉṟuñ cuṟṟap peṟum cōlaikaḷumākiya ellā viṭaṅkaḷilum niṟaintu, oṉṟum cuṟṟamēāṭu ūḷaiyiṭṭu uḻalvaṉa - neruṅkiya cuṟṟattōṭu ūḷaiyiṭṭut tiriyā niṉṟaṉa.
maṉṟu - ūrkku naṭuvē ellāruṅ kūṭi yirukkum marattaṭi eṉṟum, teṟṟi - ampalam eṉṟum koḷḷalumām.	(23)
kariyi ṉōcaiyum palliya vōcaiyuṅ kaṭuntērp
pariyi ṉōcaiyu miṉṟami ḻōcaiyum pāṇar
variyi ṉōcaiyu nirampiya maṇinaka reṅkum
nariyi ṉōcaiyāyk kiṭantatu viḻittatu nakaram.
(i-ḷ.) kariyiṉ ōcaiyum paliya ōcaiyum - yāṉaikaḷiṉ piḷiṟoliyum palavakai vāttiyaṅkaḷiṉ oliyum, kaṭuntērppariyiṉ ōcaiyum - virainta celaviṉaiyuṭaiya tēriṟpūṭṭiya kutiraikaḷiṉ kaṉaippoliyum, iṉtamiḻ ōcaiyum - iṉiya tamiḻiṉ oliyum, pāṇar variyiṉ ōcaiyum - pāṇarkaḷiṉ icaip
pāṭṭoliyum, nirampiya maṇinakar eṅkum - niṟainta aḻakiya nakar
muḻutum, nariyiṉ ōcaiyāyk kiṭantatu - narikaḷiṉ ūḷai yoli
mayamāyk kiṭantatu; nakaram viḻittatu - nakariluḷḷōr viḻittaṉar.
tamiḻōcai - pulavarkaḷ tamiḻārāycci ceyyum ōcai. vari - icaip pāṭṭu. nakaram eṉṉum iṭappeyar iṭattiluḷḷārai uṇartti niṉṟatu.	(24)
viḻitta ñāḷikaḷ viḻittaṉa kēkayam veruvi
viḻitta kōḻikaḷ viḻittaṉa matukaram veruṇṭu
viḻitta vōtimam viḻittaṉa kurukiṉam viraiya
viḻitta vāraṇam viḻittaṉa karuṅkoṭi veḷḷam.
(i-ḷ.) ñāḷikaḷ viḻitta - nāykaḷ viḻittaṉa; kēkayam veruvi viḻittaṉa - mayilkaḷ añci viḻittaṉa; kōḻikaḷ viḻitta - kōḻikaḷ viḻittaṉa; matukaram veruṇṭu viḻittaṉa - vaṇṭukaḷ payantu viḻittaṉa; ōtimam viḻitta - aṉṉap paṟavaikaḷ viḻittaṉa; kuruku iṉam viraiya viḻittaṉa - nāraiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ viraintu viḻittaṉa; vāraṇam viḻitta - yāṉaikaḷ viḻittaṉa; karuṅkoṭi veḷḷam viḻittaṉa - kariya kākkaik kūṭṭaṅkaḷ viḻittaṉa.
koṭi - kākkai. viḻittaṟkuriya poḻutu varumuṉ yāvum naḷḷiravil viḻittaṉa eṉka.	(25)
aṭṭil pukkaṉa niṇattiṉai yaḻaṟpaci yurukkap
paṭṭa ṭukkiya karuṅkala muruṭṭuva pāku
cuṭṭa cōṟupal luṇavuvāy maṭuppaṉa cūḻnta
kuṭṭi yuṇṇavuṅ koṭuppaṉa kūviḷi koḷva.
(i-ḷ.) niṇattiṉai aḻal paci urukkappaṭṭu - cila narikaḷ taṅkaḷ tacaiyiṉai aḻal pōṉṟa paci urukkuvatāl, aṭṭil pukkaṉa - camaiyalaṟaiyiṟ pukuntu, aṭukkiya karuṅkalam uruṭṭuva - aṭukkappaṭṭa paḻaiya maṭpāṇṭaṅkaḷai uruṭṭi, pāku cuṭṭa cōṟu pal uṇavu vāy maṭuppaṉa - kuḻampum venta cōṟum pala uṇavumākiya ivaṟṟait tiṉṟu, cūḻnta kuṭṭi uṇṇavum koṭuppaṉa - cūḻntuḷḷa kuṭṭikaḷ uṇṇutaṟkum koṭuttu. kūviḷi koḷva - pēroli ceyvaṉa.
urukkappaṭṭu - urukka eṉṉum poruḷatāy niṉṟatu. pukkaṉa mutaliya muṟṟukkaḷai eccamākkuka. pal luṇavu - kaḷi, paḻam mutalāyiṉa. kūviḷi - kūkkural.	(26)
puṟavu pūvaipaiṅ kiḷḷaikaḷ pūttalaic cēval
piṟavum vāruva vuṟaṅkiya piḷḷaiyaik koṭupōy
naṟavu nāṟiya kumutavāy nakaiyeḻa nakki
uṟavu pōlviḷai yāṭuva vūṟucey yāvāl.
(i-ḷ.) puṟavu pūvai paiṅ kiḷḷaikaḷ - (cila narikaḷ) puṟākkaḷaiyum nākaṇavāyp paṟavaikaḷaiyum paciya kiḷikaḷaiyum, pūttalaic cēval piṟavum vāruva - muṇmurukkamalar pōṉṟa cūṭṭup poruntiya ta'e7çlayiṉaiyuṭaiya cēvalkaḷaiyum ivai pōṉṟa piṟavaṟṟaiyum vārukiṉṟaṉa; uṟaṅkiya piḷḷaiyaik koṭu pōy - (cila narikaḷ) vīṭṭiṟ ṟūṅkiya piḷḷaikaḷaik koṇṭu pōy, naṟavu nāṟiya kumutavāy nakai eḻa nakki - tēṉ ūṟum kumutamalar pōṉṟa vāyiṉiṉṟum puṉṉakai tōṉṟa nakki, uṟavu pōl viḷaiyāṭuva - uṟavaippōṟ karuti viḷaiyāṭuvaṉa; ūṟu ceyyā - tuṉpañ ceyyamāṭṭā.
pū - pūppōlum cūṭṭu; uccik koṇṭai. vārutal - aḷḷutal; kavartal. piḷḷai - makkaṭkuḻavi. iṟaivaṉ tiruvaruṭ kuṟippāl kuḻavikaḷai ūṟu ceyyātu viḷaiyāṭuvaṉavāyiṉa.			(27)
paṟippa vēroṭu muṉṟilvāyp paṭarpacuṅ koṭiyaik
kaṟippa nākiḷaṅ kāyelāṅ karumputēṉ kaviḻa
muṟippa vāyiṭṭuk kutaṭṭuva vaṇṭuvāy meāyppat
teṟippa vūḷaiyiṭ ṭāṭuva tirivaṉa palavē.
(i-ḷ.) pala - palanarikaḷ, muṉṟilvāyppaṭar pacuṅkoṭiyai vēroṭu paṟippa - muṟṟattiṉkaṇ paṭarnta pacuṅkoṭikaḷai vērōṭu piṭuṅki, nāku iḷam kāy elām kaṟippa - avaṟṟiluḷḷa mikka iḷamaiyākiya kāykaḷ aṉaittaiyuṅ kaṭittu, karumpu tēṉ kaviḻa muṟippa - tēṉ kaviḻntoḻukumāṟu karumpukaḷai muṟittu, vāy iṭṭuk kutaṭṭuva - vāyiṟpōṭṭuk kutaṭṭi, vāy vaṇṭu meāyppat teṟippa - vāyil vaṇṭukaḷ meāykkak kīḻē umiḻntu, ūḷaiyiṭṭu āṭuva tirivaṉa - ūḷaiyiṭṭu viḷaiyāṭit
tirivaṉa.
paṟippa mutaliyavaṟṟai muṟṟākavē uraittalumām. taṇmaiyum polivuṅ karuti muṉṟilil pacuṅkoṭikaḷ paṭaraviṭṭiruppar; avarai mutaliya kaṟitaruṅ koṭiyumām. kaṟittal - kaṭittal: vaṇṭu vāy meāyppa vāyiṭṭuk kutaṭṭuva eṉakkūṭṭiyuraittalum, teṟippa eṉpataṟkuk kutippaṉa eṉṟuraittalum poruntum. (28)
āyi rampori tirimarup paṭalkeḻu mēṭam
āyi raṅkarun tātunē rākkaiya vēṉam
āyi raṅkavi raṉaiyacūṭ ṭavirtalaik kōḻi
āyi raṅkuṟum pārppoṭu māruyir cekuppa.
(i-ḷ.) poritirimaruppu aṭalkeḻu āyiram mēṭam - porukkup poruntiya tirukiya kompiṉaiyuṭaiya valimikka āyiram āṭṭukkiṭāykaḷaiyum, karuntātu nēr ākkaiya āyiram ēṉam - irumpiṉai otta uṭalaiyuṭaiya āyiram paṉṟikaḷaiyum, kavir aṉaiyacūṭṭu avirtalai āyiram kōḻi - muṇmurukku
malarotta cūṭṭu viḷaṅkun talaiyiṉai yuṭaiya āyiraṅ kōḻikaḷaiyum, āyiram kuṟum pārppoṭum - ciṟiya āyiram kōḻikkuñcukaḷaiyum, ār uyir cekuppa - avaṟṟiṉ ariya uyiriṉaip pōkkik koḷvaṉa.
pori - porukku. karuntātu - irumpu. kavir - palācu. pārppu -kuñcu; 
“	pārppum paṟaḻum paṟappavaṟ ṟiḷamai”
eṉpatu tolkāppiyam.	(29)
piṉṟo ṭarntunāy kuraippoṭu turantiṭap peyarntu
muṉṟo ṭarntuyir cekuppaṉa veñciṉa mūṭṭi
vaṉṟa ṭampuya maḷḷarpōy valiceyappoṟātu
kaṉṟi vantucem puṉalukak kaṭippaṉa vaṉantam.
(i-ḷ.) aṉantam - aḷavillāta narikaḷ, nāy kuṟaippoṭu piṉ toṭarntu turantiṭa - nāykaḷ kuraittaluṭaṉ tammaip piṉ toṭarntu turantiṭa, peyarntu muṉ toṭarntu uyir cekuppaṉa- tirumpi muṉṉē toṭarntu pōy avaṟṟiṉ uyiraip pōkkuvaṉa; veñciṉam mūṭṭi vaṉ taṭampuya maḷḷar pōy valiceya - koṭiya ciṉam mūṭṭappaṭṭu valiya periya tōḷai
yuṭaiya vīrarkaḷ pōyt tuṉpañceyya, poṟātu kaṉṟivantu cempuṉal ukakkaṭippaṉa - poṟukkātu ciṉantu vantu kuruti oḻuka avarkaḷaik kaṭippaṉa.
mūṭṭi - mūṭṭappaṭṭu; ceyappāṭṭu viṉaipporuḷil vanta ceyviṉai. kaṉṟi - ciṉam mutirntu.	(30)
paṉṟi vāyviṭu mirakkamum palpoṟi muḷvāy
veṉṟi vāraṇac cummaiyu mēḻakat toliyum
aṉṟi nāykuraip pōcaiyu māṭava rārppum
oṉṟi yūḷaivāy narikkuraṟ koppatuṇ ṭorucār.
(i-ḷ.) paṉṟi vāyviṭum irakkamum - paṉṟikaḷ vāy viṭum oliyum, palpoṟi muḷvāy veṉṟi vāraṇac cummaiyum - palapoṟikaḷaiyum muḷ pōṉṟa vāyiṉaiyum veṟṟiyaiyu muṭaiya kōḻikaḷiṉ oliyum, mēḻakattu oliyum aṉṟi - āṭukaḷiṉ oliyumākiya ivaiyēyallāmal, nāy kuraippu ōcaiyum, āṭavar ārppum oṉṟi - nāykaḷiṉ kuraippoliyum maḷḷarkaḷiṉ āravāravoliyum oṉṟupaṭṭu, ūḷaivāy narikkuraṟku orucār oppatu uṇṭu - ūḷaiyiṭum vāyiṉai
yuṭaiya narikaḷiṉ olikku orupuṭai oppatuṇṭu.
irakkam, cummai eṉpaṉa oliyeṉṉum poruḷaṉa. aṉṟi eṉpataṟku māṟupaṭṭu eṉṟuraittalumām. ivai ellāvaṟṟi ṉoliyum cērntum narikaḷiṉ olikku orupuṭai yokkumēyaṉṟi muḻutum ovvā eṉṟār.	(31)
kaṅku lellaikā ṇiyanakar kaṇviḻit tāṅku
maṅku ṟōyperu vāyilka ṭiṟattalu māṟā
teṅku mīṇṭiya nariyelā mimmeṉa vōṭip
poṅku kāriruṭ ṭuṇiyeṉap pōyiṉa kāṉam.
(i-ḷ.) kaṅkul ellai kāṇiya nakar kaṇviḻittāṅku - iraviṉ muṭivaik kāṇutaṟku nakaram kaṇviḻittāṟ pōla, maṅkul tōy peruvāyilkaḷ tiṟattalum - mukil tavaḻukiṉṟa periya vāyilkaḷ tiṟantavaḷavil, eṅkum māṟātu īṇṭiya nari elām - eṅkum iṭamiṉṟi neruṅkiya narikaḷ aṉaittum, immeṉa - viraiya, poṅku kār iruḷtuṇi eṉa - niṟaintakariya iruḷiṉ tuṇṭaṅkaḷ kāṭṭil ōṭiṉāṟpōla, kāṉam ōṭippōyiṉa - kāṭṭiṟku ōṭippōyiṉa.
vāyilkaḷ - nakariṉ matil vāyilkaḷ. vāyilkaḷ tiṟantamai nakarkaṇ viḻittāṟ pōṉṟiruntatu. immeṉa : viraivukkuṟippu. 		(32)
īṟi lācciva parañcuṭa riravivan teṟippat
tēṟu vāriṭait tōṉṟiya ciṟuteyvam pōla
māṟi lātapaṉ ceṅkatir malarntuvā ḷeṟippa
vīṟu pōyoḷi maḻuṅkiṉa mīṉkaṇa mellām.
(i-ḷ.) tēṟuvāriṭai - kēṭṭal mutaliya upāyaṅkaḷāl meyyuṇarvu peṟāniṉṟa ñāṉikaḷiṭattu, īṟu ilāc civaparañcuṭar iravi vantu eṟippa - muṭivillāta civapparañcōtiyākiya cūriyaṉ tōṉṟi aruṭkiraṇattai vīca, tōṉṟiya ciṟu teyvam pōla - aṅkut tōṉṟiya ciṟu teyvaṅkaḷ valu kuṟaintu oḷi maḻuṅkutal pōla, māṟuil ātapaṉ ceṅkatir malarntu vāḷ eṟippa - māṟutal illāta cūriyaṉuṭaiya āyiraṅkiraṇaṅkaḷum paravi oḷiyai vīca, mīṉkaṇam ellām vīṟupōy oḷimaḻuṅkiṉa - viṇmīṉkaḷiṉ kūṭṭamellām valikuṉṟi oḷimaḻuṅkiṉa.
muṉ ciṟuteyvaṅkaḷaip poruḷeṉak koṇṭiruntavarkaḷ meyyuṇarvu peṟṟuc civaperumāṉē paramporuḷeṉa uṇarnta kālai “ ceṉṟu nām ciṟu teyvañ cērvō mallōm civaperu
māṉ ṟiruvaṭiyē cērap peṟṟōm” eṉa avaṟṟai avamatittu viṭuttalai “ īṟilāc civaparañcuṭariravi vanteṟippattēṟu vāriṭait tōṉṟiya ciṟu teyvampōla” eṉṟār. ñāyiṟu eṉṟum orupeṟṟiyē vantu koṇṭiruppataṉpār “māṟilātapaṉ” eṉṟār. māṟu, mutaṉilait toḻiṟ peyar. eṟippa eṉṉum eccamiraṇṭum kāraṇap poruḷaṉa.			        (33)
aṇṭa rukkari tākiya maṟaipporu ḷaḻukait
toṇṭa rukkeḷi tākimaṇ cumantaruḷ varuttaṅ
kaṇṭa ruṭkaḻal varuṭuvāṉ kaikaḷā yiramuṅ
koṇṭa rukkaveṅ kaṭavuḷuṅ kuṇakaṭa lutittāṉ.
(i-ḷ.) aṇṭarukku aritākiya maṟaipporuḷ - tēvar
kaṭku aritākiya vētattiṉ uṭporuḷāṉatu, aḻukait toṇṭarukku eḷitāki - aḻutalai mēṟkoṇṭa toṇṭarākiya vātavūraṭikaḷukku eḷitāki, maṇcumantaruḷ varuttam kaṇṭu - maṇ cumantaruḷum varuttattai nōkki, aruḷkaḻal varuṭuvāṉ - tiruvaruḷākiya tiruvaṭikaḷai varuṭum poruṭṭu, kaikaḷ āyiramum koṇṭu - āyiraṅ karaṅkaḷaiyuṅ koṇṭu, arukka veṅkaṭavuḷum - vevviya cūriya tēvaṉum, kuṇakaṭal utittāṉ - kīḻaikkaṭalil vantu tōṉṟiṉāṉ.
aṇṭarukkum eṉṉum ciṟappummai tokkatumām. maṟaip
poruḷ eṉṉum peyarukkēṟpa aritākiya eḷitāki eṉa aḵṟiṇai vāypāṭu kūṟiṉār. vātavūrar talaiyaṉpāl iṭaiyaṟātu aḻutu koṇṭiruntāreṉpatu tiruvācakattāl naṉku viḷaṅkutaliṉ “aḻukai toṇṭar” eṉṟār. ippurāṇattu vāḻttiṉuḷḷum “tuḷumpu kaṇṇīruḷ mūḻki aḻutaṭiyaṭainta aṉpaṉ” eṉṟu kūṟiṉamai kāṇka. iṟaivaṉuṭaiya aṅkamellām aruḷēyākaliṉ “aruṭ kaḻal” eṉṟār. varuṭuvāṉ; viṉaiyeccam. kaikaḷ eṉṟatu kiraṇaṅkaḷai; ataṟkuk karam eṉṉum peyaruṇmaiyum kāṇka. koṇṭu tōṉṟiṉāṟ pōla eṉa viritturaittuk koḷka. itu taṟkuṟippēṟṟa aṇi.   	(34)
kavaṉa vempari celuttimēṟ kavalaitīrn tuḷḷē
civamu ṇarntavar cintaipōṉ malarntaceṅ kamalam
uvamai yilparam poruḷuṇarn tuṟaiyiṟan tiruntōr
mavuṉa vāyeṉa vaṭaṅkiṉa malarntapaiṅ kumutam.
(i-ḷ.) vem kavaṉa paricelutti - mikka vēkattiṉaiyuṭaiya kutiraikaḷaip pāṇṭiyaṉukkuc celuttutalāl, mēl kavalai tīrntu iṉi varuṅ kavalai nīṅki, uḷḷē civam uṇarntavar cintaipōl - akattiṉkaṇ civapirāṉai yuṇarnta maṇivācakaṉār itayam pōla, ceṅkamalam malarnta - centāmaraikaḷ malarntaṉa; uvamaiil paramporuḷ uṇarntu - uvamaiyillāta ap paramporuḷai uṇarntu uraiiṟantu iruntōr mavuṉavāy eṉa - colliṟantirunta avvaṭikaḷiṉ mavuṉattaiyuṭaiya vāy pōla, malarnta paiṅkumutam - ---- (iravil) malarntirunta paciya kumutamalarkaḷ kūmpiṉa.
vātavūrar poruṭṭē iṟaivaṉ pari celuttiṉamaiyāl avar mēlēṟṟik kūṟiṉār; iṟuttu eṉṟumām. paricelutti eṉpataṟku vāciyai mēṉōkkic celutti eṉavum oru poruḷ koḷka. uḷḷē civamuṇarntavar eṉṟatu civayōkikaḷaiyum, paramporuḷuṇarntu uraiyiṟantiruntōr eṉṟatu civañāṉi
kaḷaiyum potumaiyil uṇarttuvaṉavākak kōṭalumām. malarnta iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu muṟṟu piṉṉatu eccam.	   (35)
panti yāḷarkaḷ yāteṉap pakartumeṉ ṟaccañ
cinti yāveḻun tollaipōyt tiraṇmataṅ kaviḻkkun
tanti yāṉara ciṟaikoḷu mirukkaiyaic cārntu
vanti yāvuṭal paṉippuṟa vantatu meāḻivār.
(i-ḷ.) pantiyāḷarkaḷ yātu eṉap pakartum eṉṟu accam cintiyā - manturaik kāvalāḷarkaḷ eṉṉeṉak kūṟuvēmeṉṟu accattuṭaṉ karuti, eḻuntu ollaipōy - eḻuntu viraiyac ceṉṟu, tiraḷmatam kaviḻkkum tantiyāṉ - tiraṇṭa matattaik kaviḻkkum yāṉaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉ, aracu iṟaikoḷum irukkaiyaic cārntu - aracu vīṟṟirukkuṅ kolumaṇṭapattiṉai aṭaintu, vantiyā - vaṇaṅki, uṭalpaṉippuṟa vantatumeāḻivār - uṭal naṭuṅki naṭantataik kūṟuvārāyiṉar.
accattuṭaṉ eṉa mūṉṟaṉurupu virikka. cintiyā, vantiyā, eṉpaṉa ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. iṟaikoḷum - iruttal ceyyum. vantatu - nikaḻntatu.	 (36)
kāṟṟi ṉuṅkaṭuṅ katiyavāyk kaṇkaḷuk kiṉitāy1
nēṟṟu vantavām pariyelā niṉṟavām parikkuk
kūṟṟe ṉumpaṭi narikaḷāy nakarelāṅ kuḻumi
ūṟṟañ ceytupōyk kāṭṭakat tōṭiya veṉṟār.
(i-ḷ.) kāṟṟiṉum kaṭuṅkatiyavāy - kāṟṟiṉaippārkkilum mikka vēkamuṭaiyaṉavāy, kaṇkaḷukku iṉitāy - pārppōr kaṇkaḷukku iṉpam payappaṉavāy, nēṟṟu vanta vām pari elām - nēṟṟu vanta tāvukiṉṟa kutiraikaḷ aṉaittum, niṉṟa vāmparikkuk kūṟṟu eṉumpaṭi - pantiyil niṉṟa paḻaiya kutiraikaḷukkellām kūṟṟuvaṉ eṉṟu collumāṟu, narikaḷāy - narikaḷāki, nakar elām kuḻumi ūṟṟam ceytu - nakar muḻutuṅkūṭip palatuṉpaṅkaḷ ceytu viṭṭu, kāṭṭakattuppōy ōṭiya veṉṟār - kāṭṭiṉ kaṇṇē ōṭippōyiṉaveṉṟu kūṟiṉār.
iṉitāy : paṉmaiyilorumai vantatu. ūṟṟam - ūṟu. ōṭippōyiṉa eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka.	(37)
karuttu ṟātavic colleṉuṅ kaṭiyakāl ceviyān
turutti yūṭupōyk kōpamāñ cuṭutaḻaṉ mūṭṭi
eritta tīppoṟi citaṟiṭak kaṇcivan tiṟaivaṉ
urutta vāṟukaṇ ṭamaiccarum veruviṉā rotuṅki.
(i-ḷ.) karuttuṟāta iccol eṉum kaṭiya kāl - niṉaik
kavumākāta iccollākiya koṭiyakāṟṟu, ceviyām turutti ūṭu pōy - ceviyākiya turutti vaḻiyākac ceṉṟu, kōpamām cuṭutaḻal mūṭṭi - ciṉamākiya cuṭukiṉṟa neruppiṉai mūṭṭi, eritta tīppoṟi citaṟiṭa - erikkappaṭṭa neruppup poṟi citaṟiṭa, iṟaivaṉ kaṇ civantu uruttavāṟu kaṇṭu - maṉṉaṉ kaṇkaḷ civantu vekuṇṭa taṉmaiyaik kaṇṭu, amaiccarum veruvi otuṅkiṉār - mantirikaḷum payantu otuṅkiṉārkaḷ.
turutti - kollaṉulaiyil neruppu mūṭṭun tōṟṟurutti. amaiccarum eṉṉum ciṟappummaiyāl ēṉaiyar veruviṉmai kūṟa vēṇṭāvāyiṟṟu. iḵtu uruvakavaṇi.	(38)
amuta muṇṭava ṉañcamuṇ ṭāleṉa mutaṉāṭ
camara  vempari makiḻcciyuṭ ṭāḻntava ṉavaiyē
timira veṅkuṟu narikaḷāyc ceṉṟavē yeṉṉā
amara rañciya vāṇaiyā ṉāraña rāḻntāṉ.
(i-ḷ.) amarar añciya āṇaiyāṉ - tēvarkaḷum añcum āṇaiyaiyuṭaiya arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ, amutam uṇṭavaṉ nañcam uṇṭāl eṉa - amutiṉai nukarntavaṉ nañciṉai uṇṭāṟ pōla, mutal nāḷ vem camaram pari makiḻcciyuḷ tāḻntavaṉ - mutal nāḷ koṭiya pōrpuriyuṅ kutiraikaḷaik kaṇṭa makiḻccik kaṭaluḷ mūḻkiyavaṉāki, avaiyē - akkutiraikaḷē, timira
veṅkuṟu narikaḷāyc ceṉṟavē eṉṉā - iruḷpōluṅ koṭiya ciṟiya narikaḷāy ōṭippōyiṉavē eṉṟu karuti, ār añar āḻntāṉ - niṟainta tuṉpakkaṭaluḷ aḻuntiṉāṉ.
makiḻcciyuṭ ṭāḻntavaṉākiya āṇaiyāṉ eṉṟu kūṭṭi
yuraittalumām. ār - poṟuttaṟkariya eṉṟumām.  	(39)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
arukirukkun tollamaiccar tamainōkki
	vātavū rāḷi yeṉṉum
karukiruṭṭu maṉakkaḷva ṉammuṭaiya 
	poruṇmuḻutuṅ kavarntu kāṭṭiṟ
kurutiniṇak kuṭarpiṭuṅkit tiṉṟutiri
	narikaḷellāṅ kutirai yākki
varaviṭuttā ṉivaṉceyta māyamitu
	kaṇṭīrō matinūl vallīr.
(i-ḷ.) aruku irukkum tol amaiccar tamai nōkki - pakkattil irukkum paḻaiya mantirikaḷaip pārttu, vātavūrāḷi eṉṉum karuku iruṭṭu maṉakkaḷvaṉ - vātavūraṉ eṉṉum karukiya iruḷpōlu maṉamuṭaiya kaḷvaṉ, nammuṭaiya poruḷ muḻutum kavarntu - nammuṭaiya poruḷ aṉaittaiyuṅ koḷḷai koṇṭu, kuruti niṇakkuṭar piṭuṅkittiṉṟu kāṭṭil tiri narikaḷ ellām - kuruti oḻukum niṇattuṭaṉ kūṭiya kuṭarkaḷaip piṭuṅkit tiṉṟu iṭukāṭṭil tiriyum narikaḷai ellām, kutirai
yākki varaviṭuttāṉ - kutiraikaḷākki varaviṭuttaṉaṉ; matinūl vallīr ivaṉ ceyta māyam itu kaṇṭīrō - matinūl vallīrkāḷ ivaṉ ceyta ivvintira cālattaik kaṇṭīrkaḷā?
arukirukkum eṉṟatu amaiccariyalpiṉai viḷakkiyavāṟumām. uḻaiyiruntāṉ eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. iruṭṭumaṉam - vañcamaṉam; 
“	akaṅ kuṉṟi - mūkkiṟ kariyā ruṭaittu”
eṉṉum tirukkuṟaḷiluṅ kāṇka. matinūl - nītinūl; iyaṟkai
yaṟivuṭaṉ nūlaṟivu cāṉṟavar eṉṟumām.	(40)

immāyañ ceytāṉai yeṉceyva
	teṉavulaki lemaruk kellām
vemmācu paṭupāvam paḻiyiraṇṭum
	paṭaviḻukku viḷaittut tīya
kaimmāṟu koṉṟāṉṟaṉ poruṭṭiṉiyā
	mēturaikkak kaṭavē meṉṟu
cummātu cirantūkki yetirāṭā
	tiruntārac cūḻval lōrkaḷ.
(i-ḷ.) immāyam ceytāṉai - ivvañcakañ ceyta vātavūraṉai, eṉ ceyvatu eṉa - eṉṉa ceyyalāmeṉṟu maṉṉaṉ viṉava, accūḻvallōrkaḷ - accūḻcci vallunarākiya amaiccarkaḷ, ulakil - innilavulakiṉkaṇ, emarukku ellām - empōṉṟa amaiccarukkellām, vem mācupaṭu pāvam paḻi iraṇṭumpaṭa - koṭiya kaḷaṅkam poruntiya pāvamum paḻiyumākiya iraṇṭum uṇṭāka, iḻukku viḷaittu - kuṟṟam ceytu, tīya kaimmāṟu koṉṟāṉ taṉ poruṭṭu - kaimmāṟu koṉṟa tīyōṉākiya vātavūraṉ poruṭṭu, iṉi nām ētu uraikkak kaṭavēm eṉṟu - yām iṉi eṉṉa collak kaṭavēmeṉṟu karuti, etirāṭātu cummātu ciram tūkki iruntār - viṭaikūṟātu vāḷā talai kuṉintu iruntaṉar.
amaiccaruḷ oruvar purinta tīmaiyāl amaiccar cātikkē pāvamum paḻiyu muṇṭāmeṉak karutiṉar. kaimmāṟu - etir naṉṟi; īṇṭu naṉṟiyeṉṉum poruṭṭu. kōṉṟa tīyaṉ eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. cummātu, tu : pakutip poruḷ vikuti; vāḷātu eṉpuḻippōla. tūkkal - toṅkaviṭal,. cūḻ - cūḻcci : mutaṉilait toḻiṟpeyar. amaiccar tamai nōkki eṉ ceyvateṉa avarkaḷ etirāṭā tiruntaṉar eṉa muṭikka.  	(41)
avvēlai maṉakkiṉiya paricelutti yaracakā riyanaṉ ṟākki
vevvēlai maṉakkavalai viṭuttaṉameṉ ṟakamakiḻcci viḷaivu kūra
maivvēlai viṭamuṇṭa vāṉavaṉai niṉaintaṟivu mayamā miṉpa
meyvēlai yiṭaivīḻntār viḷaintataṟi yārvantār vēntaṉ māṭē.
(i-ḷ.) avvēlai - appoḻutu, maṉakku iṉiya paricelutti - maṉattukku iṉiya kutiraikaḷaic celutti, aracakāriyam naṉṟākki - araca karumattaic cevvaṉē muṭittu, vevvēlai maṉakkavalai viṭuttaṉam eṉṟu - kaṭalpōṉṟa koṭiya maṉakkavalaiyai nīkkiṉēmeṉṟu karuti; akam makiḻcci viḷaivukūra - maṉavakattiṉkaṇ makiḻcci mika, mai vē'e7çla viṭam uṇṭa vāṉavaṉai niṉaintu - kariya kaṭaliṉ nañciṉai uṇṭa iṟaivaṉai niṉaintu, aṟivumayamām mey iṉpavēlai yiṭai vīḻntār - ñāṉamayamākiya aḻiyāta pēriṉpak kaṭaluḷ vīḻnta aṭikaḷ viḷaintatu aṟiyār - nikaḻnta ceyaliṉai aṟiyāmal, vēntaṉmāṭu vantār - aracaṉiṭam vantaṉar.
maṉakku, attuccāriyai tokkatu. mey aṟivu iṉpa mayamām vēlai eṉakkoṇṭu kūṭṭi, caccitāṉanta corūpa
mākiya kaṭal eṉṟuraittalumām. 	(42)
vantavaraic civantaviḻip poṟicitaṟak
	kaṭukaṭuttu maṟavō ṉōkki
antamilāp poruḷkoṭupōy nallavayap
	parikoṭuvan taḻaki tākat
tantaṉaiyaṉ ṟōvaraca karumamuṭit
	ticainiṟuttat takkōr niṉpōl
entavula kuḷarēyō veṉavekuṇṭā
	ṉatukēṭṭa vīcaṉ ṟoṇṭar.
(i-ḷ.) vantavarai - aṅṅaṉam vanta vātavūraṭikaḷai, civanta viḻippoṟi citaṟa - civanta kaṇkaḷiṉiṉṟum tīppoṟi citaṟumāṟu, maṟavōṉ kaṭukaṭuttu nōkki - maṟattiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ ciṉantu pārttu, antam ilāp poruḷ koṭupōy - aḷaviṟanta poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭupōy, nalla vayappari koṭuvantu - nalla veṟṟiyaiyuṭaiya kutiraikaḷaik koṇṭuvantu, aḻakitākat tantaṉai aṉṟō - aḻakākak koṭuttāyallavā, aracakarumam muṭittu icainiṟuttat takkōr - (ataṉāl) vēntaṉ viṉaikaḷai muṭittup pukaḻai niṟuvavalla takkōr, niṉpōl enta ulaku uḷarēyō eṉa vekuṇṭāṉ - niṉṉaip pōl entavulakil uḷḷārōveṉṟu ciṉantu kūṟiṉāṉ; atukēṭṭa īcaṉ toṇṭar - ataṉaik kēṭṭa iṟaivaṉ toṇṭarākiya aṭikaḷ.
aḻakitākat tantaṉaiyaṉṟō, icai niṟuttattakkōr niṉpōl enta vulakuḷarēyō eṉpaṉa vekuḷiyāl vanta ikaḻccik kuṟippu. maṟavōṉ vantavarai nōkki aṉṟō uḷarēyō eṉa vekuṇṭāṉ eṉa muṭikka.	(43)
kuṟṟamē tappuravik keṉakkēṭṭār
	kōmakaṉuṅ kuṟṟa mētum
aṟṟatā laraiyiravi ṉariyāki
	yayaṉiṉṟa puravi yellāñ
ceṟṟuvār kurutiyuka niṇañcitaṟak
	kuṭarpiṭuṅkit tiṉṟu nērvan
tuṟṟapērk kūṟṟamiḻait tūrkalaṅkak
	kāṭṭakatti lōṭiṟ ṟaṉṟē.
(i-ḷ.) appuravikkuk kuṟṟam ētu eṉak kēṭṭār - ak
kutiraikaḷukkuk kuṟṟam eṉṉa veṉṟu kēṭṭaṉar; kōmakaṉum - maṉṉaṉum, arai iravil nariyāki - naḷḷiravil narikaḷāy, ayal niṉṟa puravi ellām ceṟṟu - maruṅkil niṉṟa kutiraikaḷai ellām koṉṟu, vārkurutiuka niṇam citaṟa - niṟainta kuruti oḻukavum niṇaṅkaḷ citaṟavum, kuṭar piṭuṅkit tiṉṟu - avaṟṟiṉ kuṭarkaḷaip piṭuṅkit tiṉṟuviṭṭu, nērvantu uḷḷa pērkku ūṟṟam iḻaittu - nēril vanta makkaḷukku iṭaiyūṟu ceytu, ūrkalaṅkak kāṭṭakattil ōṭiṟṟu - ūriluḷḷavarkaḷ maṉaṅkalaṅkak kāṭṭiṉkaṇ ōṭiṉa; kuṟṟam ētum aṟṟatu - (ituvaṉṟi) kuṟṟañ ciṟitumillātaṉavē.
puravi: tokutiyorumai. kuṟṟamētum aṟṟatu eṉṟatu ikaḻccikkuṟippu. kuṭar: pōli. pēr: ulaka vaḻakku.	(44)
kaṇṇumiṭu kavacamumpōṟ kāriyañcey
	toḻukiyatuṅ kālam pārttem
eṇṇariya nitiyīṭṭaṅ kavarvataṟkō
	niṉṉamaicci ṉiyaṟkai naṉṟāṟ
puṇṇiyavē tiyarmarapiṟ piṟantaṉameṉ
	ṟoruperumai pūṇṭā yēnī
paṇṇiyakā riyampaḻutu piṟarākiṟ
	ṟaṇṭikakkap paṭuva reṉṟāṉ.
(i-ḷ.) kaṇṇum iṭukavacamum pōl kāriyam ceytu oḻukiyatum - eṉakkuk kaṇṇum iṭukiṉṟa kavacamum pōla ituvarai eṉ karumaṅkaḷaic cevvaṉē ceytu vantataṉaittum, kālam pārttu - camayam pārttu, em eṇṇariya niti īṭṭam kavar
vataṟkō - ematu aḷaviṟanta poruṭkuviyalkaḷaik kavarutaṟkāka
vō, niṉ amaicciṉ iyaṟkai naṉṟu - niṉṉamaiccilakkaṇam naṉṟu; puṇṇiya vētiyar marapil piṟantaṉam eṉṟu oru perumai pūṇṭāyē - puṇṇiya maṟaiyōr marapil tōṉṟiṉōmeṉṟu oru perumaiyaip pūṇṭaṉaiyē, nī paṇṇiya kāriyam paḻutu - nī ceyta kāriyam mikavun tavaṟuṭaittu; piṟarākil taṇṭikkappaṭuvar eṉṟāṉ - maṟṟoruvarāyiṉ taṇṭikkappaṭuvar eṉṟu kūṟi.
kaṇṇum kavacamumpōl eṉṉum uvamai muṉpu viḷakkap
paṭṭatu. naṉṟu eṉṟatu ikaḻcci. poruḷukkāka vaṉṟi vañcakac ceyalukkāvum taṇṭikkappaṭuvar eṉṟāṉ eṉka.	(45)
taṇṭalā ḷarkaḷivaṉaik koṭupōynam
	poruṇmuḻutun taṭuttu mīrttum
miṇṭiṉāl valiceytum vāṅkumeṉa
	vekuṇṭaracaṉ viḷampak kūṟṟu
maṇṭumēṉ maṟañceyyum valiyuṭaiyār 
	katiraiyiru ḷaṭuttup paṟṟik
koṇṭupō ṉāleṉṉak koṭupuṟampō
	yaṟavōraik koṭumai ceyvār.
(i-ḷ.) taṇṭalāḷarkaḷ - taṇṭaṟkārarkaḷē,  ivaṉaik koṭu
pōy - ivaṉaik koṇṭupōy, taṭuttum īrttum miṇṭiṉāl vali ceytum - (eṅkuñ cella voṭṭāmal) taṭuttum iḻuttum (uṅkaḷ āṇaiyaik) kaṭantāl vēṟu oṟuttum, nam poruḷ muḻutum vāṅkum eṉa aracaṉ vekuṇṭu viḷampa - namatu poruḷ muḻutaiyum vāṅkuvīrākaveṉṟu maṉṉaṉ ciṉantukūṟa, kūṟṟum maṇṭumēl maṟam ceyyum valiyuṭaiyār - kūṟṟuvaṉum etirppāṉēl pōrpurintu veṟṟiyaṭaiyum valiyuṭaiya avar, katirai iruḷ aṭuttup paṟṟikkoṇṭu pōṉāl eṉṉa - cūriyaṉai iruḷ neruṅkip piṭittuk koṇṭu pōṉāṟ pōla, puṟam koṭu pōy - veḷiyiṟ koṇṭu pōy, aṟavōraik koṭumai ceyvār - aṟavaṭivāya aṭikaḷait tuṉpuṟuttuvārāyiṉar.
taṇṭalāḷar - iṟai vāṅkum ēvalāḷarkaḷ, taṇṭalāḷarkaḷ, aṇmaiviḷi. miṇṭutal - mīṟutal, kūṟṟu maṇṭumēl maṟañceyyum eṉṟa karuttiṉai, 
“	kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉuṅ kūṭi yetirniṟkum
āṟṟa latuvē paṭai”
eṉṉum tirukkuṟaḷiṟ kāṇka. katiraiyiruḷaṭuttup paṟṟik koṇṭupōṉāleṉṉa eṉṟatu ilporuḷuvamai.	   (46)
katirnōkkik kaṉaṉmūṭṭuṅ kaṭumpakaluc
	ciyiliravik kaṭavu ṇērniṉ
ṟetirnōkka nilainiṟuttik karaṅkaḷiṉu
	nutaliṉuṅkal lēṟṟic centīp
pitirnōkkat tavaroṟuppa vāṟṟārāy
	vīḻntiruḷaip piḷappōṉ centī
matinōkkat taṉiccuṭarai yaḻaittaḻutu
	tuticeyvār vāta vūrar.
(i-ḷ.) katir nōkkik kaṉal mūṭṭum kaṭumpakal ucciyil -  cūriyaṉai nōkki aḻalai mūṭṭukiṉṟa kaṭiya uccippoḻutil, iravikkaṭavuḷ nērniṉṟu etir nōkka - accūriya tēvaṉukku nērē niṉṟu etirāka avaṉaip pārkkumāṟu, nilai niṟutti - acaiyāmal niṟkacceytu, karaṅkaḷiṉum nutaliṉum kal ēṟṟi - iraṇṭu kaikaḷilum neṟṟiyiṉum kaṟkaḷai ēṟṟi, centīp pitir nōkkattavar oṟuppa - civanta neruppup poṟi paṟakkuṅ kaṇṇiṉai yuṭaiya attaṇṭalāḷarkaḷ oṟukka, āṟṟārāy vīḻntu - poṟukkalāṟṟātu kīḻē vīḻntu, iruḷaip piḷappōṉ centī mati nōkkat taṉiccuṭarai aḻaittu aḻutu - iruḷaip piḷakkuñ cūriyaṉum civanta aṉaṟkaṭavuḷum cantiraṉumākiya kaṇkaḷaiyuṭaiya oppaṟṟa oḷi vaṭiviṉaṉām iṟaivaṉai aḻaittu aḻutu, vātavūrar tuti ceyvār - vātavūrar tutippārāyiṉar.
vaikkōl mutaliya turumpukaḷai veyyilil vaittu neruppu mūṭṭum pakal eṉap pakaliṉ vemmai mikuti kūṟiyavāṟu. nōkki - nōkkuvittu; etirākki. nilai niṟuttal - aṭi peyarttu vaiyātu kōṭiṭṭa iṭattil niṟkac ceytal.  	 (47)
koccakak kalippā
nātavō nāta muṭiviṟanta nāṭakañcey
pātavō pātakaṉā meṉṉaip paṇikoṇṭa
vētavō vēta muṭiviṉ viḷaintataṉip
pōtavō pōta neṟikaṭanta pūraṇavō.
(i-ḷ.) nātavō - nātatattuvattiluḷḷavaṉē, nāta muṭivu iṟanta nāṭakam cey pātavō - annātatattuvattiṉ muṭivaik kaṭanta ñāṉanaṭaṉañ ceyyuntiruvaṭikaḷai yuṭaiyavaṉē, pātakaṉām eṉṉaip paṇikoṇṭa vētavō - pātakaṉākiya eṉṉaiyum aṭimai koṇṭaruḷiya maṟaivaṭivāṉavaṉē, vēta
muṭiviṉ viḷainta taṉippōtavō - ammaṟaiyiṉ muṭivil viḷainta oppaṟṟa ñāṉavaṭiviṉaṉē, pōta neṟikaṭanta pūraṇavō - pācañāṉa pacuñāṉaṅkaḷiṉ vaḻiyaik kaṭanta pūraṇa vaṭivāṉavaṉē.
nātam eṉṟatu civatattuvattai; iṟaivaṉ ataṉai atiṭṭittu niṟṟaliṉ nāta eṉṟār; talaivaṉ eṉṟumām. nāta muṭiviṟanta eṉṟatu nātattiṉ ellaiyākiya kuṭilai eṉṉum makāmāyaiyaik kaṭanta eṉṟapaṭi. nāta muṭiviṟanta pāta eṉa iyaikka; 
“	pātāḷa mēḻiṉuṅkīḻ coṟkaḻivu pātamalar”
eṉṉum tiruvācakamum ikkaruttē paṟṟiyatu. nātamuṭiviṟanta nāṭakam eṉak koṇṭu cuttamāyaiyaik kaṭanta ciṟcattiyākiya ñāṉaveḷiyilē puriyum ñāṉa nāṭakam eṉṟuraittalumām. pōtaneṟi eṉṟatu pācañāṉa pacuñāṉaṅkaḷai; 
“	pācañāṉattālum pacuñāṉattālum pārppariya paramparaṉai”
eṉpatu civañāṉa citti. nāṉkaṭiyilum iṇaiyetukai vantuḷḷaṉa. icceyyuḷilum piṉṉiraṇṭu ceyyuḷilum ōkāraṅkaḷ pulampal viḷiyil vantaṉa.	(48)
aiyavō veṉṉuṭaiya vaṉpavō vaṉparkku
meyyavō meyyil viṉaiyēṉ ṟalaivaitta
kaiyavō ceyyakaḻaṟ kālavō kālaṉaikkāy
ceyyavō vētap pariyēṟuñ cēvakavō.
(i-ḷ.) aiyavō - aiyaṉē, eṉṉuṭaiya aṉpavō - eṉṉuṭaiya aṉpaṉē, aṉparkku meyyavō - niṉ aṉparkku meyyāyuḷḷavaṉē, mey il viṉaiyēṉ talaivattakaiyavō- meyyillāta (poy niṟainta) tīviṉaiyēṉ talaiyiṉkaṇ vaittaruḷiya tirukkarattai yuṭaiyavaṉē, ceyya kaḻal kālavō- (aṅṅaṉam vaitta) civanta vīrakaṇṭaiyai yaṇinta tiruvaṭiyaiyuṭaiyavaṉē, kālaṉaik kāy ceyyavō - kūṟṟuvaṉai utaittaruḷiya cemmēṉiyuṭaiyavaṉē, vētappari ēṟum cēvakavō - vētappuraviyil ēṟiyaruḷum vīraṉē.

iṟaivaṉ aṉparkku aṉpaṉātalaiyum aṉparkku meyyaṉātalaiyum, 
“	tīrntavaṉ pāyavaṉpark kavariṉu maṉpa pōṟṟi”
“ 	īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta viṉpamē eṉṉuṭai aṉpē”
“ 	meymai yaṉparuṉ meymai mēviṉār”
eṉṉum tiruvācakaṅkaḷāl aṟika. attamattaka caiyōka tīkkaiyum tiruvaṭi tīkkaiyum ceytamai tōṉṟa viṉaiyēṉ ṟalaivaitta kaiyavō kālavō, eṉṟār.	(49)
attavō kallāk kaṭaiyēṉai yāṭkoṇṭa
pittavō poyyulakai meyyākap pōtikkuñ
cittavō cittan teḷivit teṉaittanta
muttavō mēāṉa mayamāṉa mūrttiyavō.
(i-ḷ.) attavō - epporuṭkum iṟaivaṉē, kallāk kaṭaiyēṉai āṭkoṇṭa pittavō - kallāta pullaṟiviṉaiyuṭaiya eṉṉai āṇṭu koṇṭa pittaṉē, poy ulakai meyyākap pētikkum cittavō - poyyākiya ulakiṉai meyyākak karutum vaṇṇam pētappaṭukkuñ citta vaṭiviṉaṉē, cittam teḷivittu eṉait tanta muttavō - aṭiyēṉ mayakka vuṇarviṉait teḷivittu eṉṉai yuṇarttiya mutti vaṭivāṉavaṉē, mēāṉa mayamāṉa mūrttiyavō - meḷaṉavaṭiviṉaiyuṭaiya mūrttiyē.
“	kallā maṉattuk kaṭaippaṭṭa nāyēṉai
kallāta pullaṟiviṟ kaṭaippaṭṭa nāyēṉai”
eṉa aṭikaḷ tiruvācakattil aruḷic ceytal kāṇka. karaṇaṅ
kaḷellāvaṟṟilum iṟaivaṉ kalantu niṟṟaliṉ cittavō eṉṟār.
“	kūṟu nāvē mutalākak kūṟuṅ karaṇa mellānī
tēṟum vakainī tikaippunī tīmai naṉmai muḻutunī”
eṉṉun tiruvācaṅ kāṇka. cittaṉ - citti vallōṉ eṉṟumām. eṉait tanta eṉpataṟku eṉakkuc civamān taṉmaiyait tantaruḷiya eṉṟuraittalumām.
“	citta vikārak kalakkan teḷivitta
vittakat tēvar”
“	cittamala maṟuvittuc civamākki yeṉaiyāṇṭa
attaṉ”
eṉṉum tiruvācakaṅkaḷ ikkē cintikkaṟ pālaṉa.	(50)
ōrupōku koccakak kalippā
eṉṟēṟiya pukaḻvētiya riraṅkuntuti ceviyiṟ
ceṉṟēṟalum viṭaiyēṟucun taraṉmaṟṟivar ceyalai
maṉṟēṟavu muṭimēṉati maṇṇēṟavu mutiyāḷ
aṉaṟēṟiya tērōṭumviṇ ṇaṭaintēṟavu niṉaintāṉ.
(i-ḷ.)  eṉṟu ēṟiya pukaḻ vētiyar iraṅkumtuti - eṉṟu mikka pukaḻ vāynta maṟaiyōrākiya vātavūraṭikaḷ aḻutu muṟaiyiṭun tuti, ceṉṟu ceviyil ēṟalum - ceṉṟu tiruc ceviyiṉkaṇ pukunta vaḷavil, viṭai ēṟu cuntaraṉ - āṉēṟṟiṉ mēl ēṟiyaruḷuñ cōmacuntarak kaṭavuḷ, ivar ceyalai maṉtēṟavum - ivvaṭikaḷ ceyalai aracaṉ teḷiyavum; muṭimēl nati maṇ ēṟavum - taṉatu tirumuṭiyiṉkaṇ vaiyaiyāṟṟiṉ maṇ ēṟavum, mutiyāḷ - mutumaip paruvamuṭaiya vanti yeṉpāḷ, aṉṟu - aññāṉṟu, ēṟiya tērōṭum viṇ aṭaintu ēṟavum - tāṉ ēṟiya vimāṉattuṭaṉ civapurattai aṭaiyavum, niṉaintāṉ - tiruvuḷaṅ koṇṭaruḷiṉāṉ.
ēṟiya pukaḻ - mikka pukaḻ. ceyal - perumai.	 (51)
kaṅkaippuṉal vaṭivākiya kavvaittirai vaiyaic
caṅkaccari yaṟalāmalart tārōtiyai nōkkā
vaṅkakkaṭal pērūḻiyil varumāṟeṉa vevarum
iṅkaṟputa maṭaiyapperu keṉṟāṉaruḷ kuṉṟāṉ.
(i-ḷ.)  kaṅkaippuṉal vaṭivākiya - kaṅkai nīriṉ vaṭivākiya, kavvait tirai vaiyai - oliyiṉai yuṭaiya alaikaḷ vīcum vaiyai natiyākiya,  caṅkaccari - caṅkākiya vaḷaiyalaiyum, aṟalām malarttār ōtiyai nōkkā - karumaṇalākiya malar mālaiyai yaṇinta kūntalaiyumuṭaiya peṇṇai nōkki, vaṅkak kaṭal pēr ūḻiyil varumāṟu eṉa - kappalkaḷaiyuṭaiya kaṭal periya ūḻik kālattiṉ kaṇ perukivarun taṉmaipōla, iṅku evarum aṟputam aṭaiya -iv vulakiluḷḷāraṉaivarum viyappiṉai aṭaiyumāṟu, peruku eṉṟāṉ - peruki varakkaṭavai yeṉṟaruḷic ceytaṉaṉ; aruḷkuṉṟāṉ - pēraruḷ kuṉṟāta iṟaivaṉ.
vaiyai kaṅkaip puṉal vaṭivākiyataṉai aṉṉakkuḻiyum vaiyaiyum aḻaitta paṭalattiṟ kāṇka. ōti : āku peyar.  (52)
tumpaiccaṭai muṭiyāṉoru collāṭavu muṉṉāḷ 
vampaipporu mulaiyālvari vaḷaiyālvaṭu vaḻuttuṅ
kompaittavaṅ kulaippāṉkaṭuṅ kōpaṅkoṭu naṭakkuṅ
kampaipperu natiyiṟkaṭuṅ katiyālvarum vaiyai.
(i-ḷ.)  tumpaiccaṭai muṭiyāṉ oru col āṭavum - tumpai malar mālaiyai yaṇinta caṭai muṭiyaiyuṭaiya accōmacuntarak kaṭavuḷ iṅṅaṉam oru colliṉaic coṉṉavaḷavil, muṉ nāḷ - paṇṭoru nāḷil, vampaip poru mulaiyāl vari
vaḷaiyāl - kacciṉaip porukiṉṟa koṅkaikaḷālum variyamainta vaḷaikaḷālum, vaṭu aḻuttum kompai - iṟaivaṉ mēṉiyil vaṭuppaṭumāṟu aḻuttiya umaip pirāṭṭiyiṉ, tavam kulaippāṉ - tavattai aḻikkum poruṭṭu, kaṭum kōpam koṭu naṭakkum - mikka ciṉaṅkoṇṭu naṭakkum, peruṅkampai natiyil - periya kampai yāṟṟaip pōla, vaiyai kaṭuṅkatiyāl varum - vaiyaiyāṟu kaṭiya celavuṭaṉ vārā niṉṟatu.
mulaiyālum vaḷaiyālum eṉṉum eṇṇummaikaḷ tokkaṉa. kompu - pūṅkompupōlvārākiya umātēviyār. tavam kulaippāṉ eṉpataṉai oru collākak koṇṭu iraṇṭāvataṟku muṭipākkalumām. kulaippāṉ : viṉaiyeccam. katiyāl - katiyuṭaṉ. oru kālattil iṟaivaṉaip piriyaluṟṟa iṟaivi mīṇṭum iṟaivaṉai aṭaitaṟ poruṭṭuk kāñcip patiyilē maṇalāṟ civaliṅkam tāpittu vaḻipaṭṭu vanta kālai iṟaivaṉāl ēvappeṟṟa kampai nati peruki vantu ataṉai aḻikkaluṟa, ammai civaliṅkap perumāṉaik kaṭṭiyaṇait
tamaiyāl iṟaivaṟku mulaittaḻumpum vaḷaittaḻumpum uṇṭāyiṉa eṉpatu varalāṟu.	(53)
pattikkuḷir kamukiṉ kulai pariyakkarai muriyak1
kuttippaḻañ citaṟacceṟi kōṭṭaṅkaḷai vīṭṭi
muttikkoṭu katalipputaṉ mutucālika ḷarittut
tattippala taruvēroṭun taḷḷikkaṭu kiyatē.

(i-ḷ.)  pattikkuḷir kamukiṉkulai pariya - varicaiyāyuḷḷa kuḷirnta pākkumarattiṉ paḻakkulai aṟavum, karai muriyak kutti - karaikaḷ uṭaiyavuṅ kuttiyum, paḻam citaṟa - paḻaṅkaḷ citaṟumāṟu, ceṟikōṭṭaṅkaḷai vīṭṭi - neruṅkiya marak kiḷaikaḷaik kīḻē vīḻttiyum,  muttu ikkoṭu katalipputal mutu cāṭikaḷ arittu - muttaiyuṭaiya karumpukaḷaiyum vāḻaiyākiya pullaiyum muṟṟi viḷainta neṟkatirkaḷaiyum arittukkoṇṭum, tatti - tāṇṭi, pala taru - pala maraṅkaḷai, vēroṭum taḷḷi - vēruṭaṉ vīḻttiyum, kaṭukiyatu - viraintu ceṉṟatu.
kōṭu eṉpatu am cāriyai peṟṟu ṭakaram iraṭṭittuk kōṭṭam eṉṟāyatu. vīṭṭi, vīḻtti eṉpataṉ marūu.	(54)
pallāyirañ centāmarai parappikkoṭu varalāl
nallāyiraṅ kaṇṇāṉeḻi ṉayakkuṅkuḷir naḷiṉaṅ
kallāramuṅ kaṭimullaiyuṅ karumpuṅkoṭu varalāl
villāyiraṅ koṭupōrceyum vēḷvīraṉu māṉum.
(i-ḷ.)  pal āyiram centāmarai parappik koṭuvaralāl - palavākiya āyirañ centāmarai malarkaḷaip parappik koṇṭu varutalāl, nal āyiram kaṇṇāṉ eḻil nayakkum - nalla āyiraṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉ tōṟṟattai okkum; kuḷir naḷiṉam - kuḷirnta tāmarai malaraiyum, kallāramum kaṭimullaiyum karumpum koṭuvaralāl - kuvaḷai malaraiyum maṇam poruntiya mullai malaraiyum karumpiṉaiyum koṇṭu varuvatāl, vil āyiram koṭu pōr ceyum - aḷaviṟanta viṟkaḷaik koṇṭu pōr puriyum, vēḷ vīraṉum māṉum - vīraṉākiya maṉmataṉaiyum okkum.
tāmarai mutaliyaṉa mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟikiḷavi. nayakkum- okkumeṉṉum poruṭṭu. naḷiṉam kuvaḷai mullai yeṉṉum malarkaḷ maṉmataṉukku ampum, karumpu ākaliṉ vēḷvīraṉu māṉum eṉṟār.	(55)
maṇimālaiyu malarmālaiyuñ citaṟāviṟu maruṅkē
aṇikāñciyu meāḷircaṅkamu malaṟappuṭai yeṟiyāk
kaṇiyāveḻiṉ mukatāmarai kaṇṇīroṭuṅ kaviḻāt1
taṇiyāmuṉi vuṭaṉūṭiya taṭaṅkaṇṇiyar pōlum.
(i-ḷ.)  maṇimālaiyum malarmālaiyum iṟumaruṅkē citaṟā- maṇikaḷiṉ varicaiyaiyum malar varicaiyaiyum uṭainta karaiyiṉkaṇ citaṟi, aṇi kāñciyum oḷir caṅkamum - aḻakiya kāñci maraṅkaḷaiyum viḷakkamākiya caṅkukaḷaiyum, alaṟa puṭaieṟiyā - olikkumpaṭi pakkaṅkaḷil vīci, kaṇiyā eḻil mukatāmarai - aḷaviṭappaṭāta aḻakait taṉṉiṭattuḷḷa tāmarai malarkaḷai, kaḷ nīroṭum kaviḻā - kaḷḷākiya nīruṭaṉ kaviḻttu (vaikaiyāṟu varutalāl, mutta mālaiyaiyum pūmālaiyaiyum aṟuttuc citaṟi  ōṭiyum iṭaiyiṉkaṇ aṇinta eṇ kōvaiyaiyum oḷiviṭum vaḷaikaḷaiyum puṭaittu eṟintu aḷaviṭap paṭāta aḻakaiyuṭaiya mukamākiya tāmaraiyaik kaṇkaḷiliruntu varum nīruṭaṉ kaviḻttu), taṇiyā muṉivuṭaṉ ūṭiya taṭam kaṇṇiyar pōlum - āṉāta ciṉattuṭaṉ piṇaṅkiya periya kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷirai okkum.
mālai - varicai, tār. maruṅku - karai, iṭai. kāñci - kāñci maram,iṭaiyilaṇi yum eṇ kōvai. caṅkam - caṅku, vaḷai, mukam -  iṭam, vataṉam. kaṇṇīr - kaḷḷākiya nīr, viḻinīr, citaṟā, eṟiyā, kaviḻā eṉpaṉa ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉai yeccaṅkaḷ. itu cilēṭai paṟṟi vanta uvamai. 	(56)
varaiyuntiya matumullaiyi ṉeypāṟayir marutat 
taraiyuntiya karumpiṉkuṟai cāṟōṭuva rāṟō
ṭiraiyunteḻu tūnīrvaiyai yinnaṉṉakar vaikun
tiraiyunteḻu kaṭaṟammiṭañ ceṉṟālavai pōlum.
(i-ḷ.)  varai untiya matu - malaiyiṉiṉṟum perukiya matuvum, mullaiyiṉ ney pāl tayir - mullai nilattiṉ neyyum pālun tayirum, marutattarai untiya karumpiṉ kuṟai cāṟōṭu - maruta nilattiṉiṉṟum perukiya karumpiṉaik kuṟaittalālākum cāṟum, uvar āṟōṭu - neytaṉilattu uppāṟumākiya ivaṟṟuṭaṉ, iraiyuntu eḻu tūnīr vaiyai - pēroliceytu eḻunta tūya nīriṉaiyuṭaiya vaiyaiyāṟu, in nalnakar vaikum - (cōmacuntarak
kaṭavuḷāl aḻaikkappaṭṭu) inta nalla nakariṉkaṇ porunti
yuḷḷa, tirai untu eḻukaṭal - alai vīcukiṉṟa eḻu kaṭalkaḷum, tammiṭam ceṉṟāl avai pōlum - tattam iṭam ceṉṟāl aṅṅaṉam cellum avaṟṟai okkum.
neytaṉilattu uvarāṟu eṉa varuvitturaikka. malai mutaliya nāṉilattu matu mutaliya āṟaṉōṭu vaiyaiyiṉ tūnīrum cērntu matukkaṭal mutaliya eḻu kaṭalum pōṉṟaṉa veṉka. iraiyuntu - iraiyum; um untāyiṟṟu; 
“	ummun tākum iṭaṉumā ruṇṭē”
eṉpatu viti.	(57)
kalleṉṟatir cummaippuṉal kaṭimāmatiṟ puṟampōy
illaṅkaḷuñ ciṟutuccilu  maṟittiṭṭiruṅ kaṭalvāyc
celluṅkala nāvāypala timil pōṟcuman tēkip 
pullumpuri caiyuntaḷḷiyuḷ pukukiṉṟatai yaṉṟē.
(i-ḷ.) kal eṉṟu atir cummaippuṉal - kalleṉṟu olikkum oliyaiyuṭaiya avveḷḷanīr, kaṭimāmatil puṟampōy - kāvalaiyuṭaiya periya matiliṉ puṟattē ceṉṟu, illaṅkaḷum ciṟu tuccilum maṟittiṭṭu - illaṅkaḷaiyum ciṟiya kuṭil
kaḷaiyum kīḻ mēlākat taḷḷi (avaṟṟai), iruṅkaṭal vāyc cellum kalam nāvāy pala timil pōl - periya kaṭaliṉkaṇ ōṭum marakkalaṅkaḷākiya nāvāykaḷaiyum pala tōṇikaḷaiyum pōla, cumantu ēki - cumantu ceṉṟu, pullum puricaiyum taḷḷiuḷ
pukukiṉṟatu - poruntiya matilaiyun taḷḷi uḷḷē cellāniṉṟatu.
kalleṉṟu: olikkuṟippu. tuccil - kuṭicaiyeṉṉum poruṭṭu. pukukiṉṟatai, ai : cāriyai.	(58)
maṟukumpala poruḷāvaṇa maṇivītiyu maṉṟuñ
ciṟukuṅkaṇa matamānirai cērunteru vumpōy
muṟukuñciṉa meāṭuteṇṭirai mūrippuṉa ṟāvik
kuṟukumpaṭi kaṇṭañciṉar koṭimānaka ruḷḷār.
i-ḷ.)  teḷtirai mūrippuṉal - teḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya veḷḷanīr, muṟukum ciṉameāṭu - kaṉṟiya ciṉattuṭaṉ, maṟukum pala poruḷ maṇi āvaṇa vītiyum - vītikaḷilum pala poruḷ niṟainta aḻakiya kaṭait terukkaḷilum, maṉṟum - ampalaṅkaḷilum, ciṟukum kaṇa matam māniraicērum teruvum pōy - ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya matamayakkaṅkoṇṭa yāṉaikkūṭṭaṅkaḷ cērnta terukkaḷiluñ ceṉṟu, tāvik kuṟukumpaṭi - tāvi varuntaṉmaiyai, koṭi mānakar uḷḷār kaṇṭu añciṉar- koṭikaḷ neruṅkiya periya nakariluḷḷavarkaḷ pārttu añciṉārkaḷ.
kaṇa - kaṇṇa; kaṇṇiṉai uṭaiyavākiya, mūri - perumai. paṭi - taṉmai.	   (59)
cilarmaintarai yeṭuppārkaḷuñ cilarmaintaraik kāṇā
talamantaḻu vāruñcila raṅkaittaḷir paṟṟik
kulamaṅkaiyar tamaikkoṇṭuyap pōvārkaḷum kuṟukun
talameṅkeṉat tikaippārkaḷun taṭumāṟukiṉ ṟārum.
(i-ḷ.)  cilar maintarai eṭuppārkaḷum - putalvarkaḷai eṭuppār cilarum, cilar maintaraik kāṇātu alamantu aḻuvārum - putalvarkaḷaik kāṇāmal cuḻaṉṟu aḻuvār cilarum, am kaittaḷir paṟṟi - aḻakiya kaiyākiya taḷiraip piṭittu, kulamaṅkaiyar tamaik koṇṭu uyappōvārkaḷ cilarum - maṉaikkiḻattiyārai aḻaittuk koṇṭu uyirtappap pōvār cilarum, kuṟukum talam eṅku eṉat tikaippārkaḷum - nām ceṉṟaṭaiyum iṭam eṅkuḷḷa teṉak karutit tikaippār (cilarum), taṭumāṟukiṉṟārum - (etuvun tōṉṟāmal) taṭumāṟupavar (cilarum).
cilar eṭuppavarkaḷum eṉṟiṅṅaṉam nērē kūṟutalumām. cilar eṉpataṉaip piṟavaṟṟōṭum kūṭṭi, īṟṟil āki eṉṉuñcol virittu muṭikka.					(60)
poṉṉuḷḷaṉa paṇiyuḷḷaṉa poruḷpēṇalcey vārum
maṉṉuñcila poruḷkaikkoḷa maṟappārkaḷu māṭam
miṉṉuṅkoṭi neṭumāḷikai mēlēṟukiṉ ṟārum
innaṉṉakar tuyarmūḻkutaṟ kētētuveṉ pārum.
(i-ḷ.)  uḷḷaṉapoṉ uḷḷaṉa paṇiporuḷ pēṇal ceyvārum -tamakkuḷḷaṉavāya poṉkaḷaiyum uḷḷaṉavāya aṇikaḷaiyumpiṟaporuḷkaḷaiyum pēṇuvārum, maṉṉum cila poruḷ kaikkoḷa maṟappārkaḷum - poruntiya cila poruḷkaḷaik kaippaṟṟutaṟku maṟappavarkaḷum, māṭam miṉṉum koṭi neṭu māḷikai mēl ēṟukiṉṟārum - māṭaṅkaḷilum viḷaṅkā niṉṟa koṭikaḷ kaṭṭiya nīṇṭa māḷikaikaḷilum ēṟukiṉṟavarkaḷum, innal nakar tuyar mūḻkutaṟku ētu ētu eṉpārum - intappuṇṇiya nakaram ittuṉpakkaṭaluḷ mūḻkutaṟkuk kāraṇam yātu eṉṟu kūṟuvārkaḷum.
ētu - kāraṇam, yātu.	(61)
nēṟṟumpari nariyāyiṉa neṭumānaka reṅkum
ūṟṟañceyta veṉpārkaḷu meārukālamu minta
āṟṟiṉperuk kilaiyeṉṟayar vāruṅkaṭa laracaṉ
cīṟṟaṅkoṭu muṉpōlvaruñ ceyalēkoleṉ pārum.
(i-ḷ.) nēṟṟum pari nari āyiṉa - nēṟṟum kutirai
kaḷellām narikaḷāki, neṭumānakar eṅkum ūṟṟam ceyta eṉpārkaḷum - nīṇṭaperiya nakaraṉaittiṟkum ūṟu ceytaṉa eṉṟu kūṟuvārkaḷum, oru kālamum inta āṟṟiṉ perukku ilai eṉṟu ayarvārum - muṉṉoru kālattilum ivvāṟāṉa āṟṟiṉ perukku illai eṉṟu kūṟi varuntuvārum, kaṭal aracaṉ cīṟṟam koṭu muṉpōlvarum ceyalē kol eṉpārum - kaṭal vēntaṉākiya varuṇaṉ ciṉaṅ koṇṭu muṉ pōlvaruñ ceyalō eṉṟu aiyuṟṟuk kūṟuvāru māki.
iṅṅaṉam toṭarntu tuṉpam viḷaitaṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉpārāy nēṟṟum parinariyāyiṉa ūṟṟañceytaṉa eṉṟaṉareṉka. inta - ittaṉmaiyāṉa. varuṇaṉ ēvalāṟ kaṭal varutalaik kaṭalaracaṉ varutalākak kūṟiṉar.	(62)
naṅkōmakaṉ ceṅkōlpiḻait taṉaṉōveṉa navilvār
aṅkōlvaḷai paṅkaṉviḷai yāṭṭōveṉa vaṟaivār
iṅkāritu taṇippāreṉa vicaippāritu taṇippāṉ
poṅkālamuṇ ṭaruḷcuntara ṉalatiyāreṉap pukalvār.
(i-ḷ.) nam kōmakaṉ ceṅkōl piḻaittaṉaṉō eṉa navilvār - (piṉṉum) nam maṉṉaṉ nīti muṟai tavaṟiṉaṉō eṉṟu kūṟuvār; amkōl vaḷai paṅkaṉ viḷaiyāṭṭō eṉa aṟaivār - aḻakiya tiraṇṭa vaḷaiyalai yaṇinta umaiyammai
yiṉ oru kūṟaṉākiya cōma cuntarakkaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalō eṉṟu colluvār; itu taṇippār iṅku yār eṉa icaippār - ivveḷḷattai vaṟṟac ceypavar innilavulakil yāvaruḷar eṉṟu kūṟuvār; itu taṇippāṉ - itaṉait taṇikkiṉṟavaṉ, poṅku ālam uṇṭaruḷ cuntaraṉ alatu yār eṉap pukalvār - kotitteḻunta ālālam eṉṉum nañciṉai uṇṭaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷaiyallātu vēṟu yāvaruḷar eṉṟu pukalvār.
kāvalaṉ muṟai tavaṟiṉ iyaṟkaiyallaṉa ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟumākaliṉ naṅkōmakaṉ ceṅkōl piḻaittaṉaṉō eṉṟaṉareṉka. yār āreṉ maruviṟṟu. alatiyār: kuṟṟiya likaram alaku peṟātu niṉṟatu.	(63)
aṭuttāyiraṅ kuṇṭōtara retirēṟṟirun takalvāy
maṭuttālumi taṭaṅkāteṉa matippāritu taṉaiyum
eṭuttāyira mukakaṅkaiyi ṉiṟaivaṉcaṭai yēṟak
koṭuttālala taṭaṅkātitaṉ koṭuṅkōpama teṉpār.
(i-ḷ.) āyiram kuṇṭōtarar aṭuttu etir ēṟṟu iruntu - aḷaviṟanta kuṇṭōtararkaḷ itaṉai aṭuttu etirē maṟittu niṉṟu, akalvāy maṭuttālum itu aṭaṅkātu eṉa matippār - akaṉṟa taṅkaḷ vāykaḷai vaittup parukiṉālum itu aṭaṅkāteṉṟu karutuvār; āyiramuka kaṅkaiyiṉ - āyira mukaṅkaḷai
yuṭaiya kaṅkaiyai eṭuttu vaittatu pōla, itutaṉaiyum - ataṉaiyum, iṟaivaṉ eṭuttu caṭai ēṟakkoṭuttāl alatu - iṟaivaṉ eṭuttut taṉ caṭaiyiṉkaṇ ēṟumāṟu koṭuttāl allāmal, itaṉ koṭuṅkōpam aṭaṅkātu eṉpār - itaṉ koṭiyaciṉam aṭaṅkātu eṉṟu kūṟuvar.
itaṭaṅkātu: vikāram. kōpamatu, atu : pakutip poruḷ vikuti.   	 (64)		
vāṉāṟiḻi natiyāyira mukattālvaru vatupōl
āṉāteḻu nīttantaṇi yāvāṟukaṇ ṭaṉpu
tāṉākiya civaṉaṉparai yoṟukkuntaṟu kaṇṇar
pōṉārtama takattēyuḷa poruḷpēṇutal karutā.
(i-ḷ.) vāṉ āṟu iḻi nati - vāṉiṉ vaḻiyē iḻiyum kaṅkaiyāṟu, āyira mukattāl varuvatupōl - āyira mukattōṭu varuvataippōla, āṉātu eḻu nīttam - uṭaiyaṟātu perukum nīrp perukku, taṇiyāvāṟu - kuṟaiyāta taṉmaiyai, aṉputāṉ ākiya civaṉ aṉparai oṟukkum taṟukaṇṇar kaṇṭu - aṉpē vaṭivākiya civaṉaṭiyārākiya vātavūrarai oṟukkum vaṉkaṇāḷarkaḷ pārttu, tamatu akattē uḷa poruḷ pēṇutal karutā pōṉār - taṅkaḷ illiṉkaṇ uḷḷa poruḷaip pātukāttal karutic ceṉṟaṉar.	
aṉpu tāṉākiya aṉparai eṉka.			(65)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
vaḻutitaṉ ṟamarviṭ ṭēka maturainā yakaṉpā lēki
aḻuticai pāṭun toṇṭi lakappaṭum pātam pōṟṟi
toḻutukoṇ ṭaṟivā yūṟuñ cukapperuṅ kaṭaliṉ mūḻki
eḻutucit tirampōṉ maṉṉi yiruntaṉar vāta vūrar.
(i-ḷ.)  vātavūrar - vātavūraṭikaḷ, vaḻuti taṉtamar viṭṭu ēka - pāṇṭiyaṉ tamarākiya taṇṭalāḷar tammai viṭṭuppōka, maturai nāyakaṉpāl ēki - maturai nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṭattuc ceṉṟu, aḻutu icaipāṭum toṇṭil akappaṭum pātam pōṟṟi - aṉpāl aḻutu icaittamiḻāl vaḻuttu
talākiya tiruttoṇṭiṉkaṇ akappaṭukiṉṟa tiruvaṭiyai tutittu, toḻutukoṇṭu - vaṇaṅki, aṟivāy ūṟum cukapperuṅ kaṭalil mūḻki - aṟivumayamāyc curakkum iṉpakkaṭaluḷ mūḻki, eḻutu cittirampōl maṉṉi iruntaṉar - eḻuti vaitta cittirattaippōl acaivaṟṟu iruntaruḷiṉar.
pattivalaiyil akappaṭum pātam eṉṟapaṭi. aṟivāy mūḻki eṉaiyaittalumām.	(66)
ākac ceyyuḷ - 2691.
aṟupattoṉṟāvatu
maṇ cumanta paṭalam
eḻucīraṭi yāciriya viruttam
paṇcu mantamaṟai nāṭa rumporuḷ patañcu mantamuṭi yārmaṉam
puṇcu mantatuyar tīra vantapari narika ḷāyaṭavi pōṉapiṉ
viṇcu mantacura nati yeṉap peruku vitta vaiyaiyitu viṭaiyavaṉ
maṇcu mantiru  mēṉi mēlaṭi vaṭuccu mantakatai pōtuvām.
(i-ḷ.) maṇcumanta maṟai nāṭarum poruḷ - icaiyiṉait tāṅkiya maṟaikaḷum nāṭutaṟku ariya meypporuḷākiya iṟaivaṉatu, patam cumanta muṭiyār - tiruvaṭiyait tāṅkiya muṭiyiṉaiyuṭaiya vātavūraṭikaḷiṉ, maṉampuṇ cumanta tuyar tīravanta pari - maṉam puṇpaṭutaṟkuk kāraṇamākiya tuyaram nīṅkumāṟu vanta kutiraikaḷ, narikaḷāy aṭavipōṉapiṉ -narikaḷākik kāṭṭiṟkuc ceṉṟa piṉṉar, viṇ cumanta curanati eṉap perukuvitta vaiyai itu - vāṉāṟ cumakkappaṭṭa tēvayāṟākiya kaṅkaiyaip pōlavaiyaiyaip perukuvitta tiruviḷaiyāṭal itu; viṭaiyavaṉ - āṉēṟṟiṉaiyuṭaiya avviṟaivaṉ, maṇcumantu tirumēṉimēl aṭivaṭuc cumanta katai ōtuvām - maṇṇaic cumantu tirumēṉiyiṉkaṇ pirampaṭiyiṉ taḻumpiṉait tāṅkiya tiruviḷaiyāṭalai (iṉik) kūṟuvām.
puṇcumanta tuyar - puṇpaṭutaṟku ētuvākiya tuyar; peyareccam kāriyap poruṭṭu.	  (1)
karuṅka ṭaṟṟirai yiṭaikki ṭantucuḻal
	kalame ṉakakaṉa mukaṭaḷāy
varumpu ṉaṟparavai yuṭki ṭantunakar
	maṟuki yuṭkamaṟa vēliṉāṉ
oruṅka maiccarai viḷittu nīrkarai
	cumantotukkivaru mēātanīrp
poruṅka tattiṉai yaṭakku vīreṉa
	vamaiccarun toḻutu pōyiṉār.
(i-ḷ.)  kakaṉa mukaṭu aḷāyvarum puṉal paravaiyuḷ - vāṉiṉ muṭiyai aḷāvivarum puṉaṟ parappiṉuḷ, karuṅkaṭal tiraiyiṭaik kiṭantu cuḻal kalam eṉa - kariya kaṭaliṉ alaiyiṉūṭu kiṭantu cuḻalum kappalaippōla, nakar kiṭantu maṟuki uṭka - nakaramāṉatu kiṭantu cuḻaṉṟu varuntā niṟka, maṟavēliṉāṉ - kolait toḻilaiyuṭaiya vēṟpaṭai yēntiya pāṇṭiyaṉ, oruṅku amaiccarai viḷittu - mantirikaḷai orucēra aḻaittu, nīr karai cumantu - nīr karai
pōṭṭu, varum ōtanīr otukki - perukivarum veḷḷa nīrai otukki, porum katattiṉai aṭakkuvīr eṉa - karaiyai mēātum ataṉ viraiviṉai aṭakkuvīrāka eṉṟu kūṟa, amaiccarum toḻutu pōyiṉār - mantirikaḷum vaṇaṅkip pōṉārkaḷ.
paravai - parappu. karai cumantu - karaipōṭṭu; iyaṟṟutaṟ karut
tāviṉ toḻilai ēvutaṟ karuttāviṉmēl vaittuk kūṟiṉār. porum - mēātum, pōrceyyum. katam - viraivu, kōpam.  (2)
veṟitta ṭakkaimata yāṉai mantirikaḷ
	vēṟu vēṟupala kuṭikaḷuṅ
kuṟitte ṭutteḻuti yellai yiṭṭaḷavu
	kōlki ṭattivarai kīṟiyē
aṟuttu viṭṭunaka reṅka ṇumpaṟai
	yaṟainta ḻaittuviṭu māḷelāñ
ceṟittu viṭṭava ravarkka ḷantapaṭi
	ceymi ṉeṉṟuvaru vittaṉar.
(i-ḷ.)  veṟittaṭakkai matayāṉai mantirikaḷ - mataveḷi
yiṉaiyum periya tutikkaiyiṉaiyumuṭaiya yāṉaiyaiyuṭaiya amaiccarkaḷ, vēṟu vēṟu pala kuṭikaḷum - vevvēṟu vakaippaṭṭa pala kuṭikaḷaiyum, kuṟittu eṭuttu eḻuti - ārāyntu eṭuttu eḻuti, ellaiyiṭṭu - tokai muṭivukaṭṭi, aḷavukōl kiṭatti varaikīṟi aṟuttu viṭṭu - aḷavukōl pōṭṭu aḷantu kōṭu kiḻittu varaiyaṟuttu, nakar eṅkaṇum paṟai aṟaintu aḻaittu - nakar muḻutum paṟai cāṟṟi aḻaittu, viṭum āḷ elām ceṟittu viṭṭu - avvak kuṭikaḷ viṭṭa kūliyāṭkaḷai yellām ōriṭattil tokavaittu, avar avarkku aḷantapaṭi ceymiṉ eṉṟu varuvittaṉar - avaravarkku aḷantu varaiyaṟuttapaṭi ceyyuṅkaḷ eṉṟu kūṟi avvavviṭattukku avaravarai varavaḻaittaṉar.

avaravar aṇaikōlutaṟkuriya paṅkiṉai aḷantu varai yaṟuttu eṉka. paṟai yaṟaintu eṉpatu aracaṉeṭutta ālayam eṉpuḻi pōlap piṟaviṉai vikuti tokku niṉṟatu.
maṇṭo ṭuṅkaruvi kūṭai yāḷaru
	marañcu mantuvaru vārkaḷum
viṇṭo ṭumpaṭi nimirntu vaṇṭupa ṭu
	viripacun taḻaipa lālamuṅ
koṇṭa tirttuvaru vārum vēṟupala
	kōṭi kūṭiya kuḻāmunīr
meāṇṭa runtavaru mēka cālameṉa
	varupu ṉaṟkaraiyiṉ meāyttaṉar.
(i-ḷ.)  maṇtoṭum karuvi kūṭaiyāḷarum - maṇveṭṭuṅ karuvi
yuṭaṉ kūṭaiyuṅ koṇṭu varuvārkaḷum, maram cumantu varuvār
kaḷum - maraṅkaḷaic cumantu varuvārkaḷum, viṇtoṭum paṭi nimirntu vaṇṭupaṭu viripacu ntaḻai - vāṉaiyaḷāvumāṟu ōṅki vaṇṭukaḷ meāytta virinta paciya taḻaiyaiyum, palālamumkoṇṭu atirttu varuvārum - vaikkōlaiyum cumantu koṇṭu āravārañ ceytu varuvārkaḷum, vēṟupala kōṭi kūṭiya kuḻāmum - ivarkaṭku vēṟākap palakōṭikayākat tiraṇṭa kūṭṭaṅkaḷumāy, nīr meāṇṭu arunta varum mēkacālam eṉa - nīriṉai mukantu parukutaṟku varum mukiṟ kūṭṭam pōla, varu puṉal karaiyil meāyttaṉar - perukivarum puṉaṟ karaiyiṉkaṇ meāyttārkaḷ.
nimirntu eṉṉum mutalviṉai ciṉaiyiṉmēlēṟṟik kūṟappaṭṭatu. meāṇṭu, mukantu eṉpataṉ marūu. puṉaṟkarai - yāṟṟiṉ karai.	 (4)
kiṭṭu vārpari niṟuttu vāraravu
	ruṭṭu vāraṭi kiṭattuvār 
iṭṭu vārtaḻai nirappu vārviḷi
	yeḻuppu vārpaṟai yiraṭṭuvār
veṭṭu vārmaṇa leṭuttu vārcela
	veruṭṭu vārkaṭitu tuṭumeṉak
koṭṭu vārkarai parappu vāruvakai
	kūru vārkuravai kuḻaṟuvār.
(i-ḷ.)  kiṭṭuvārpari niṟuttuvār - neruṅkik kutiraimaram niṟutti, aravu uruṭṭuvār aṭi kiṭattuvār - vaikkōlāṟ pāmpu pōla uruṭṭi akkutirai marattiṉaṭiyiṟ kiṭatti, vār taḻai iṭṭu nirappuvār - nīṇṭa taḻaikaḷaiyiṭṭu nirappi, viḷi eḻuppuvār paṟaiyiraṭṭuvār -  makiḻcciyāl ōcaiyai eḻuppip paṟaiyaṭippārkaḷ, veṭṭuvārmaṇal eṭuttu vār cela veruṭṭuvār - veṭṭi maṇalai kūṭaiyil eṭuttuc celvaḷ viraintu cella accuṟuttavār, kaṭitu tuṭumeṉa koṭṭuvārkarai parappuvār. viraintu tuṭumeṉṟu maṇalaik koṭṭi karaiyiṉkaṇ parappu parappuvārkaḷ uvakai kūruvār kuralai kuḻaṟuvār - makiḻcci mikkuc kuravaip pāṭalai pāṭuvārkaḷ. 
tiraiyiṭaik kiḻaviyavaṟṟai muṟṟākavē uraittalumām. pariṉūṭu kiṭantu cuḻalūyccalāka maraṅkaḷai niṟuttutal; iṅṅaṉam niṟuttiya maram kutiraimaram eṉappaṭum. aravu  uruṭṭutal - vaikkōl mutaliyavaṟṟaip pāmpupōl uruṭṭutl; itu pāmpu eṉappaṭum. pari, aravu eṉpaṉa ākupeyar. viḷiyeḻupputal - kūvutal; cīḻkkai yoli eḻupputalumām. eṭuttuvār - eṭuppār. tuṭumeṉa : olikkuṟippu.	(5)
kaṭṭu vārkarai yuṭaippa1 nīrkaṭukal
	kaṇṭu neñcatu kalaṅkuvār
maṭṭi lātamuṉi veṉṉai yaṉṉaiyiṉi
	yāṟu keṉṟetir vaṇaṅkuvār
koṭṭu vārmaṇa luṭaippa ṭaṅkamakiḻ
	koḷḷu vārkuravai tuḷḷuvār
eṭṭu mātiramu meṭṭa vāyoli
	yeḻuppu vārpaṟai yiraṭṭuvār.
(i-ḷ.) kaṭṭu vār karai uṭaippa nīr kaṭukal kaṇṭu - kaṭṭiya nīṇṭa karaiyai uṭaippataṟku nīr viraintu varutalaik kaṇṭu, neñcatu kalaṅkuvār - uḷḷaṅ kalaṅki, aṉṉai - tāyē, maṭṭu ilāta muṉivu eṉṉai - eṅkaḷmēl aḷavillāta ciṉam etaṟku, iṉi āṟuka eṉṟu etir vaṇaṅkuvār - iṉi āṟakkaṭavai eṉṟu vēṇṭi etirē vaṇaṅki, maṇal koṭṭuvār - maṇalaik koṭṭuvārkaḷ; uṭaippu aṭaṅka makiḻ koḷḷuvār kuravai tuḷḷuvār - uṭaippu aṭaṅka ataṉaik kaṇṭu makiḻcci koṇṭu kuravaiyāṭuvar; eṭṭu mātiramum eṭṭa vāyoli eḻuppuvār paṟai iraṭṭuvār - eṭṭuttikkukaḷukkum eṭṭumāṟu vāyiṉāl oli ceytu paṟaiyaṭippārkaḷ.
neñcatu, atu : pakutipporuḷ vikuti. āṟukeṉṟu : akaran tokkatu. eṭṭa - aṇaiya.				         (6)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
innilai yūri luḷḷār yāvarkkuṅ kūli yāḷar
tuṉṉimuṉ ṉaḷanta vellait toḻiṉmuṟai mūṇṭu ceyvār
annilai nakariṉ ṟeṉkīḻt ticaiyuḷā ḷaḷavi lāṇṭu
maṉṉiya naraimū tāṭṭi yoruttipēr vanti yeṉpāḷ.
(i-ḷ.)  innilai - iṅṅaṉamāka, ūril uḷḷār yāvarkkum - ūriluḷḷa aṉaivarukkum, kūliyāḷar tuṉṉi muṉ aḷanta ellai - kūliyāṭkaḷ vantu ceṟintu muṉṉarē avaravarkku aḷantu viṭṭa ellaiyiṉkaṇ niṉṟu, muṟai toḻil mūṇṭu ceyvār - muṟaippaṭi toḻilai mēṟkoṇṭu ceyvārā
yiṉar; annilai - appōtu, nakariṉ teṉkīḻt ticaiyuḷāḷ - anta nakarattiṉ teṉkiḻakkut ticaiyiluḷḷavaḷum, aḷavu il āṇṭu maṉṉiya narai mūtāṭṭi orutti - aḷavillāta āṇṭukaḷ poruntiya naraitta mutumaiyaḷumākiya orutti, pēr vanti eṉpāḷ - vanti eṉṉum peyaruṭaiyavaḷ.
aḷavil āṇṭu maṉṉiya - aḷavaṟṟa yāṇṭukaḷ kaḻinta. mūtāṭṭi - mutumaiyai āḷpavaḷ.	(7)
ceviyuṇa vāṉa vēta cirapporu ḷuṇarntu centī
aviyuṇa vūṭṭu mīca ṉaṉpari ṉāṟṟa nōṟṟa
tavaniṟai pēṟu tuyppā ṭāyilārk kaṉṉai yoppāḷ
cuvaiyuṟu piṭṭu viṟṟuṇ ṭoḻiliṉā ṭamiya ḷāvāḷ.
(i-ḷ.)  cevi uṇavu āṉa vēta cirapporuḷ uṇarntu - ceviyuṇavākiya maṟai muṭiyiṉ poruḷiṉai uṇarntu, centī aviyuṇavu ūṭṭum īcaṉ aṉpariṉ - civanta vēḷvit tīyiṉkaṇ aviyākiya uṇaviṉai uṇpikkum iṟaivaṉ aṭiyārkaḷiṉum, āṟṟa nōṟṟa tavam - mikac ceyta tavattiṉatu, niṟai pēṟu tuyppāḷ - niṟainta payaṉai nukaruvāḷ; tāy ilārkku aṉṉai oppāḷ - aṉṉaiyillātavarkaṭku aṉṉaipōlvāḷ; cuvai uṟu piṭṭu viṟṟu uṇtoḻiliṉāḷ - cuvai mikka piṭṭiṉai viṟṟu uṇṇuntoḻiliṉai yuṭaiyāḷ; tamiyaḷāvāḷ - yārumaṟṟa taṉiyaḷ.
iṟaivaṟku aṉpiṉāṟ piṭṭarutti ēṉōr peṟutaṟkariya pēṟu peṟuvāḷākaliṉ aviyuṇavūṭṭu mīcaṉaṉpariṉ āṟṟa nōṟṟa tavaniṟai pēṟu tuyppāḷ eṉṟār. tāyilārkku aṉṉai yoppāḷ eṉṟatu tāyillāta civaperumāṉukkum ōr aṉṉaipōlvāḷ eṉpatoru poruḷun tōṉṟa niṉṟatu; mēl tantaiyoṭu tāyiṉṟit taṉikkūli yāḷāka, vantaveṉak koru
tāyāy eṉa iṟaivaṉ kūṟumāṟuṅ kāṇka.	(8)
vaikalu mavitta cevvip piṭṭiṉai maruṅku nāṉku
kaikaḷāy muḷaitta mukkaṭ karumpiṉai yarumpu mūraṟ
ceykatir mukattā ṉantat tēṟalai yāla vāyem
aiyaṉai yakattā ṉōkki yaṉpiṉā larutti viṟpāḷ.
(i-ḷ.) vaikalum - nāḷtōṟum, avitta cevvippiṭṭiṉai - avitta pakkuvamamainta piṭṭiṉai, maruṅku nāṉku kaikaḷāy muḷaitta mukkaṇ karumpiṉai - pakkattil nāṉku kaikaḷāka muḷaitta mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya karumpiṉai, arumpu mūral cey - arumpiya puṉṉakaiyiṉaic ceyyum, katir mukattu āṉanta tēṟalai - viḷakkamākiya tirumukattiṉaiyuṭaiya iṉpat tēṉai, ālavāy emaiyaṉai - tiruvālavāyil eḻuntaruḷiya emmuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, akattāl nōkki aṉpiṉāl aruttiviṟpāḷ - uḷḷak kaṇṇāl nōkki aṉpiṉāl muṉ ūṭṭip piṉ viṟpāḷ.
kaṇ - viḻi, kaṇu, mūralaiyuṭaiya katir ceyyum mukam eṉṟumām. karumpum tēṉumākiya aiyaṉai. nōkki, nōkka ṉōkkam.	(9)
vaḷaintamey yuṭaiya vanta mātava naraimū tāṭṭik1
kaḷantapaṅ kaṭaippāṉ kūli yāḷkiṭai yāma lāṟṟat
taḷarntiṉi yeṉṉē maṉṉaṉ ṟaṇṭikki ṉeṉcey kēṉeṉ
ṟuḷantaṭu māṟik kūṭa luṭaiyanā yakaṉai yuṉṉā.
(i-ḷ.)  vaḷainta meyyuṭaiya anta mātava narai mūtāṭṭikku - kūṉiya uṭalaiyuṭaiya antap periya tavattai yuṭaiya naraitta mutiyāḷ taṉakku, aḷanta paṅku aṭaippāṉ - aḷantuviṭṭa paṅkiṉai aṭaippataṟku, kūliyāḷ kiṭaiyāmal - kūliyāḷ kiṭaikkāmal, āṟṟat taḷarntu - mikavum taḷarntu, iṉi eṉṉē maṉṉaṉ taṇṭikkiṉ eṉceykēṉ eṉṟu - iṉi eṉṉai vēntaṉ oṟuttāṉāyiṉ yāṉ yātu ceyvēṉeṉṟu, uḷamtaṭumāṟi - maṉantaṭumāṟi, kūṭal uṭaiya nāyakaṉai uṉṉā - maturai nāyakaṉai niṉaittu.
mūtāṭṭi taṉakku eṉa virittuk koḷka. aṭaippāṉ: viṉaiyeccam.  kūṭal nāyakaṉ taṉṉai aṭimaiyākavuṭaiya nāyakaṉ eṉka.	 (10)
piṭṭuviṟ ṟuṇṭu vāḻum pētaiyē ṉiṭumpai yeṉpa
teṭṭuṇai yēṉu miṉṟi yiraviyeṅ keḻukeṉ ṟinnāṇ
maṭṭuniṉ ṉaruḷā liṅku vaikiṉēṟ kiṉṟu vantu
viṭṭatō riṭaiyū ṟaiya mīṉava ṉāṇai yālē.
(i-ḷ.)  aiya - aiyaṉē, piṭṭu viṟṟu uṇṭu vāḻumpētaiyēṉ - piṭṭiṉai viṟṟu ataṉāl varum ūtiyaṅkoṇṭu uṇṭu uyir vāḻum pētaiyēṉākiya yāṉ, innāḷ maṭṭum - innāḷ varaiyilum, niṉ aruḷāl iṭumpai eṉpatu eḷ tuṇaiyēṉum iṉṟi - niṉatu tiruvaruḷāl tuṉpam eṉpatueḷḷaḷavēṉumillāmal, iravi eṅku eḻuka eṉṟu iṅku vaikiṉēṟku - cūriyaṉ eṅkēṉum eḻakkaṭavaṉ eṉṟu karuti iṅku irunta eṉakku, mīṉavaṉ āṇaiyāl iṉṟu vantu viṭṭatu ōr iṭaiyūṟu - pāṇṭiyaṉ āṇaiyiṉāl iṉṟu ōr iṭaiyūṟu vantu viṭṭatu.
eṅkēṉum eṉpatu eṅku eṉat tokkuniṉṟatu. eḻuka eṉpataṉ akaran tokkatu. eṅku eḻuntāl eṉakku varuva
teṉṉai eṉpatu karuttu; 
“	eṅkeḻileṉ ñāyi ṟemakkēlō rempāvāy ”
eṉṉum tiruvācakamum kāṇka. vantu viṭṭatu, vīṭu tuṇivup poruṭṭu.	(11)
tuṇaiyiṉṟi makka ḷiṉṟit tamariṉṟic cuṟṟa mākum
paṇaiyiṉṟi yēṉṟu koḷvār piṟariṉṟip paṟṟukkōṭām
puṇaiyiṉṟit tuṉpat tāḻntu pulampuṟu pāvi yēṟkiṉ
ṟiṇaiyiṉṟi yintat tuṉpa meytuva taṟaṉō ventāy.
(i-ḷ.) tuṇai iṉṟi makkaḷ iṉṟi - nāyakaṉumillāmal makkaḷumillāmal, tamar iṉṟi - kiḷaiñarumillāmal, cuṟṟamākum paṇaiiṉṟi - naṭpiṉarāya kūṭṭamumillāmal, ēṉṟu koḷvār piṟariṉṟi - ēṉṟu koḷḷum piṟarumillāmal, paṟṟukkōṭām puṇai iṉṟi tuṉpattu āḻntu pulampuṟu pāviyēṟku - (ivvāṟṟāl) paṟṟukkōṭākiya puṇaiyiṉṟit tuṉpamākiya kaṭaluḷ aḻuntip pulampum pāviyākiya eṉakku, iṉṟu - ippoḻutu, intat tuṉpam iṇai iṉṟi eytuvatu - intat tuṉpam oppiṉṟi varuvatu, entāy - em tantaiyē, aṟaṉō - aṟamākumēā.
tuṇai - kaṇavaṉ. paṇai - kūṭṭam. iṇaiyiṉṟi - iṇaiyillaiyāka.	(12)
tēvarkku mariya ṉākun tēvaṉē yaṉpa rāvār
yāvarkku meḷiya ṉāku mīcaṉē vēnta ṉāṇaik
kāvaṟceṅ kōlār cīṟṟaṅ kaṭukumuṉ kūli yāḷāy
ēvaṟcey vāraik kāṇē ṉēḻaiyē ṉiṉiyeṉ ceykēṉ.
(i-ḷ.) tēvarkkumariyaṉ ākum tēvaṉē - tēvarkaṭkum ariyaṉākiya tēvaṉē, aṉparāvār yāvarkkum eḷiyaṉ ākum īcaṉē - aṉparāvār aṉaivarukakum eḷiyaṉākiya iṟaivaṉē, vēntaṉ āṇaik kāval ceṅkōlār cīṟṟam kaṭuku muṉ - maṉṉaṉatu āṇaiyai mēṟkoṇṭu kākkum ceṅkōlai
yuṭaiya amaiccarkaḷiṉ ciṉam eṉpāl viraintu varumuṉ, kūliyāḷāy ēval ceyvāraik kāṇēṉ - kūli yāḷāka vantu eṉatu ēvalaic ceypavaraik kaṇṭilēṉ; ēḻaiyēṉ iṉi eṉ ceykēṉ - ēḻaiyākiya yāṉ iṉi eṉṉa ceyvēṉ?
iṟaivaṉ tēvarkkum ariyaṉātalaiyum aṉparkku eḷiyaṉā
talaiyum,
“	mūva rālu maṟiyoṇāmuta lāya vāṉanta mūrttiyāṉ
yāva rāyiṉu maṉpa raṉṟi yaṟiyoṇā malarc cōtiyāṉ”
eṉṉum tiruvācakattā laṟika. amaiccar cīṟṟattuṭaṉ kaṭuki vantu oṟukkumuṉ eṉpāḷ cīṟṟaṅ kaṭuku muṉ eṉṟāḷ.	(13)
kūliyāḷ varuva tuṇṭō veṉṟutaṉ koṅkai muṟṟat
tālipōṟ kaṇṇīr cōrvāḷ kuṟittumuṉ paruttum piṭṭai
vēlainīr ñālaṅ kāṇa micaintava ḷiṭumpai tīrppāṉ
pāliṉēr meāḻiyāḷ pāka maṟaittaruṭ paṭivaṅ koḷvār.
(i-ḷ.) kūliyāḷ varuvatu uṇṭō eṉṟu - kūliyāḷ varuvatuṇṭōveṉṟu karuti, taṉ koṅkai muṟṟattu - taṉatu koṅkai yiṭattil, āli pōl kaṇ nīr cōrvāḷ - maḻaittuḷipōlak kaṇṇīr cintum avvanti, muṉpu kuṟittu aruttum piṭṭai - muṉpu maṉattāl niṉaittu (yārum aṟiyāmal) uṇpikkum piṭṭiṉai, vēlai nīr ñālam kāṇa micaintu - kaṭalnīr cūḻnta ippuviyiluḷḷār kāṇa uṇṭu, avaḷ iṭumpai tīrppāṉ - avaḷ tuṉpattai nīkkum poruṭṭu, pāliṉnēr meāḻiyāḷ pākam maṟaittu - pālai yotta meāḻiyiṉai
yuṭaiya pirāṭṭiyāriṉ pākattai maṟaittu, aruḷ paṭivam koḷvār - aruḷāl uruvaṅ koḷvārāyiṉar.
kuṟittu - uḷḷattāṟ cintittu. ulakiṉar aṟiyātu muṉpu aruntiya piṭṭai ippoḻutu aṟiya uṇṭu eṉka. pāliṉēr, cāriyai niṟka urupu tokkatu.	(14)
kuṟaṭkunī rarutti vaiyaik kuṭiñaiyā yoḻukuṅ kaṅkai
aṟaṟkuḻal pirivi ṉāṟṟā taṉpiṉā lavaḷaik kāṇpāṉ
maṟakkaya ṉeṭuṅka ṇāḷai vañcittu vaṭiva māṟip
puṟappaṭu vāraip pōlap pōtuvār pōta mūrtti.
(i-ḷ.) kuṟaṭku nīr arutti - kuṇṭōtaraṉukku nīriṉai ūṭṭi, vaiyaik kuṭiñaiyāy oḻukum - vaiyaiyāṟākac cellā niṟkum, kaṅkai aṟal kuḻal piriviṉ āṟṟātu - kaṅkai eṉṉum karumaṇalākiya kūntalaiyuṭaiya nāyakiyiṉ piriviṉaip poṟukkalāṟṟātu, avaḷai aṉpiṉāl kāṇpāṉ - annaṅkaiyai aṉpōṭu kāṇutaṟku, maṟakkayal neṭuṅkaṇāḷai vañcittu - tarukkuṭaiya kayal pōlum nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya umaiyammaiyai vañcittu, vaṭivam māṟi - tiruvuruvam māṟi, puṟappaṭuvāraippōla - puṟappaṭuvāraippōla, pōtamūrtti pōtuvār - ñāṉa mūrttiyākiya cōma cuntarakkaṭavuḷ celvārāyiṉar.
kuṭiñai - yāṟu. aṟaṟkuḻal - peṇ eṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatumām. piriviṉ - piriviṉāl eṉalum poruntum. itu taṟkuṟippēṟṟavaṇiyiṉpāṟ paṭum.	(15)
koccakak kalippā
aḻukkaṭainta paḻantuṇiyoṉ ṟaraikkacaittu viḻuttoṇṭar
kuḻukkaṭanta viṇṭainikar cumaiyaṭaimēṟ kūṭaikaviḻt
teḻukkaṭantu ticaikaṭantiṭ ṭiṇaikaṭanta tiruttōṇmēṉ
maḻukkaṭaintu viḷaṅkiyavāy maṇṭoṭutiṇ paṭaiyēnti.
(i-ḷ.) aḻukku aṭainta paḻantuṇi oṉṟu araikku acaittu - aḻukkuc cērnta paḻaiya tuṇi oṉṟiṉai iṭaiyiṟ kaṭṭi, viḻuttoṇṭar kuḻukkaḷ tanta iṇṭai nikar cumaiyaṭaimēl - cīriya toṇṭar kūṭṭaṅkaḷ kaṭṭic cāttiya iṇṭai mālaiyai otta cummāṭṭiṉmēl, kūṭai kaviḻttu - kūṭai
yiṉaik kaviḻttu, eḻukkaṭantu ticai kaṭantiṭṭu iṇaikaṭanta tiruttōḷ mēl - tuṇai veṉṟu tikkukaḷaik kaṭantu uvamaiyaik kaṭanat aḻakiya tōḷiṉmēl, maḻukku aṭaintu viḷaṅkiya vāy - maḻuṅkutalaiyuṟṟu viḷaṅkiya vāyiṉaiyuṭaiya, tiṇ maṇtoṭu paṭai ēnti - tiṇṇiya maṇveṭṭiyai ēnti.
maḻuṅku - maḻukku eṉa valittatu. palakālum maṇṇai veṭṭutalāl maḻuṅkiya vāy eṉka.	(16)
tiṭaṅkātal koṇṭaṟavōr tiruvēḷvi tarumamutum
iṭaṅkāval koṇṭuṟaivā ḷaruttamutu miṉituṇṭum
aṭaṅkāta paciyiṉarpō laṉṉaimulaip pālarunta
maṭaṅkāta peruvēṭkai makavupōṟ puṟappaṭṭār.
(i-ḷ.) aṟavōr tiṭam kātal koṇṭu - muṉivarkaḷ uṟutiyākiya aṉpiṉaik koṇṭu, tiruvēḷvitarum amutum - ciṟanta vēḷviyiṉkaṇ tarukiṉṟa aviyaiyum, iṭam kālam koṇṭu uṟaivāḷ aruttu amutum - iṭappākattiṉkaṇ kāval koṇṭu uṟaipavarākiya pirāṭṭiyār ūṭṭum amutaiyum, iṉitu uṇṭum - naṉṟāka uṇṭum, aṭaṅkāta paciyiṉar pōl - aṭaṅkāta paciyiṉaiyuṭaiyār pōla, aṉṉai mulaippāl arunta maṭaṅkāta peruvēṭkai makavupōl puṟappaṭṭār - tāyiṉ mulaippālaip parukutaṟku maṭaṅkāta pēravā
viṉaiyuṭaiya makavu pōlap puṟappaṭṭaruḷiṉar.
aṭaṅkāta paciyiṉar eṉṉumpaṭi makavupōṟ puṟappaṭṭār eṉka.	 (17)
ālumaṟaic ciramuṭiyā raṭikkamala nilañcūṭak
kūlikoṭut teṉvēlai1 koḷvāruṇ ṭōveṉṟeṉ
ṟōlamaṟait tirumeāḻipō luraiparappik kaluḻkaṇṇīr
vēlaiyiṭaip paṭintayarvāḷ vītiyiṭat taṇaikiṉṟār.

(i-ḷ.) ālum maṟaic ciram muṭi ār aṭikkamalam - olikkiṉṟa vēta muṭiyiṉ ucciyiluḷḷa tiruvaṭit tāmaraiyai, nilam cūṭa - nilamakaḷtarikkumāṟu,kūlikoṭuttu eṉ vēlai koḷvār uṇṭō eṉṟu eṉṟu - kūliyaik koṭuttu eṉ vēlaiyai vāṅkik koḷpavaruṇṭō veṉṟu, ōlamaṟait tirumeāḻipōl uraiparappi - olivaṭivākiya ciṟanta vēta meāḻipōlak kūṟi, kaluḻ kaṇṇīr vēlaiyiṭaip paṭintu ayarvāḷ - aḻukiṉṟa kaṇṇīrākiya kaṭaliṟ paṭintu tuṉpuṟuvāḷākiya vantiyiṉatu, vīti yiṭattu aṇaikiṉṟār - vītiyiṉkaṇ varukiṉṟār.
vēta muṭiyiṉ mēluḷḷa tiruvaṭi nilantōyumāṟu naṭantu varukiṉṟār eṉa arumaiyum eḷimaiyum tōṉṟak kūṟiyapaṭi. urai parappi aṭikkamalam nilañcūṭa vītiyiṭattu aṇaikiṉṟār eṉa viṉaimuṭikka. eṉai vēlai koḷvār eṉṉum pāṭattiṟku eṉṉai vēlai vāṅkuvār eṉṟu uraikka.	(18)
tantaitāy piṟariṉṟi varukiṉṟa taṉikkūli
maintaṉār vāymalaruṅ kuralkēṭṭu vantiyuntaṉ
cintaiyā kulamiḻantu nalkūrntār celvamakat1
tantapō teḻumakiḻcci talaikkoḷḷap puṟampōntāḷ.
(i-ḷ.) tantai tāy piṟar iṉṟi varukiṉṟa - tantaiyum tāyum
vēṟoruvariṉṟi varukiṉṟa, taṉik kūli maintaṉār vāy malarum kural kēṭṭu - taṉitta kūli makaṉār kūṟivarum kuralaik kēṭṭu, vantiyum taṉ cintai ākulam iḻantu - vantiyum taṉatu maṉakkavalai yoḻintu, nalkūrntār celvam makattantapōtu - makkaṭ pēṟiṉmaiyākiya vaṟumaiyaiyuṭaiyār makkaṭ pēṟākiya celvattaip peṟṟa kālattu, eḻumakiḻcci talaikkoḷḷap puṟam pōntāḷ - avarkkuṇṭām makiḻcci taṉakku vantu kūṭa veḷiyē vantāḷ.
tām ellārkkum tantaiyum tāyum āvataṉṟit tamakku vēṟoruṟāruvar tantai tāyākap peṟāta eṉka. nalkūrntār - piḷḷaiyāl miṭippaṭṭār; 
“	nalkūrntār celva makaḷ”
eṉṉum kalittokai yaṭikku nacciṉārkkiṉiyar ivvāṟu poruḷ kūṟutal kāṇka. vantiyum makappeṟṟāṟ pōlum makiḻcci yeytiṉāḷ; vanti eṉpataṟku malaṭi yeṉpatoru poruḷu muṇmaiyiṉ itu mikka nayamuṭaittu.	(19)
aṉṉaiyeṉat taṉpāliṉ ṉaruḷcurantu varukāḷai
taṉṉaiyaḻait teṉakkaḷanta karaiyaṭaittut taruvāyō
eṉṉavicait taṉaḷāka vaṭaikkiṉṟē ṉeṉakkaṉṉai
piṉṉaiyataṟ kiṭuṅkūli yāteṉṟār perumutiyāḷ.
(i-ḷ.) aṉṉai eṉat taṉpāl iṉ aruḷ curantu varukāḷai taṉṉai aḻaittu - tāypōlat taṉkaṇ iṉiya aruḷ curantu varum kāḷaip paruva muṭaiyārai aḻaittu, eṉakku aḷanta karai aṭaittut taruvāyō eṉṉa icaittaṉaḷāka - eṉ paṅkukku aḷantu viṭṭa karaiyiṉai aṭaittut taruvāyō eṉṟu viṉaviṉaḷāka; aṉṉai - tāyē, aṭaikkiṉṟēṉ - aṭaittut taruvēṉ, piṉṉai - aṭaittapiṉ, eṉakku ataṟku  iṭum kūli yātu eṉṟār - eṉakku ataṟkākak koṭukkuṅ kūli yātu eṉṟu kēṭṭaṉar; perumutiyāḷ - periya ammutiyavaḷ.
aṉṉai yeṉa aruḷ curantu eṉalum, aṉṉai yeṉa aḻaittu eṉalum poruntum.	(20)
piṭṭiṭuvē ṉuṉakkeṉṟā ḷataṟkicaintu perumpaciyāṟ
cuṭṭiṭanāṉ mikamelintēṉ cuvaippiṭṭi lutirntavelām
iṭṭiṭuvā yatumuntat tiṉṟunā ṉiḷaippāṟik
kaṭṭiṭuvē ṉiṉṉuṭaiya karaiyeṉṟār karaiyillār.
(i-ḷ.) uṉakkup piṭṭu iṭuvēṉ eṉṟāḷ - uṉakkuk kūliyākap piṭṭut taruvēṉeṉṟu kūṟiṉaḷ; karai illār ataṟku icaintu - ellaiyillāta iṟaivar ataṟku uṭaṉ paṭṭu, perum paciyāl cuṭṭiṭa nāṉ mikamelintēṉ - periya pacittī eṉṉaic cuṭa ataṉāl yāṉ mika iḷaittēṉ; munta - yāṉ vēlai ceytaṟku muṉṉarē, cuvaip piṭṭil utirnta velām - cuvaimikka piṭṭil utirnta piṭṭu muḻutum, iṭṭiṭuvāy - taruvāyāka; atu tiṉṟu nāṉ iḷaippāṟi - ataṉait tiṉṟu nāṉ ciṟitu iḷaippāṟik koṇṭu, niṉṉuṭaiya karai kaṭṭiṭuvēṉ eṉṟār - niṉatu paṅkuk karaiyaik kaṭṭuvēṉeṉṟu kūṟiṉar.
paci cuṭṭiṭa ataṉāl eṉac cuṭṭup peyar varuvittu urupu pirittoṭṭuka. cuṭṭiṭa mutaliyavaṟṟil, iṭu : tuṇaiviṉai. karaiyillār - aḷavaikaḷāl aḷakkappaṭum varampu 
illātavar.	(21)
teḷḷiyaṭu ciṟṟuṇṭi cikkaṭainta potinīkki
aḷḷiyeṭut taruntappā veṉṟiṭṭā ḷaraikkacaitta
puḷḷiyuṭait tukiṉīttār puṟattāṉai virittēnti
oḷḷiyateṉ ṟavaḷaṉpu muṭaṉkūṭṭi yamutuceyvār.
(i-ḷ.) teḷḷiaṭu ciṟṟuṇṭi - māviṉait teḷḷic ceyta piṭṭiṉai, cikku aṭainta poti nīkki - aḻukkaṭainta mūṭiya āṭaiyai nīkki, aḷḷi eṭuttu appā aruntu eṉṟu iṭṭāḷ - aḷḷi yeṭuttu appaṉē uṇpāyāka eṉṟu kūṟi aḷittaṉaḷ; araikku acaitta puḷḷi uṭait tukil nīttār - iṭaiyiṟ kaṭṭiya puḷḷiyai yuṭaiya pulittōluṭaiyai nīkki vantavar, puṟattāṉai virittu ēnti - muṉṟāṉaiyai virittu ēnti, oḷḷiyatu eṉṟu - itu mika naṉṟāyirukkiṟteṉṟu, avaḷ aṉpum uṭaṉ kūṭṭi amutu ceyvār - avaḷatu aṉpaiyum oruṅku cērttu aruntuvārāyiṉar.
cikku - aḻukku. poti - mūṭu tuṇi. aṉpiṉāl appā eṉṟāḷ. oḷḷiyatu - ciṟantatu. uṇṭalai amutu ceytal eṉpatu periyōr campiratāyam.	(22)
aṉṉaimulait tīmpāli ṉariyacuvait tiḵtantat
teṉṉavaṉā yulakāṇṭa tiruvāla vāyuṭaiya1
maṉṉarpirāṉ ṟaṉakkēyā meṉṟeṉṟu vāyppeytu
ceṉṉiyacait tamutuceytār tīvāynañ camutuceytār.
(i-ḷ.) aṉṉai mulait tīmpāliṉ ariya cuvaittu iḵtu - tāyiṉ mulaippālaiviṭa ariya cuvaiyai yuṭaiyatākiya ippiṭṭu, antat teṉṉavaṉāy ulaku āṇṭa - antac cuntara pāṇṭiyaṉāy innilavulakai āṇṭaruḷiya, tiruvālavāyuṭaiya maṉṉar pirāṉ taṉakkēyām eṉṟu eṉṟu - tiruvālavāyiṉaiyuṭaiya maṉṉar perumāṉukkē uriyatākum eṉṟu colci colli, vāyppeytu - vāyiṟpōṭṭu, tīvāy nañcu amutu ceytār - tīyaippōlum vemmai vāynta nañciṉai yuṇṭa avviṟaivar, ceṉṉi acaittu amutu ceytār - muṭituḷakki aruntiṉar.

anta maṉṉar pirāṉ eṉak kūṭṭuka. tiruvālavāyuṭaiya maṉṉar pirāṉukkē ākumeṉṟu piṭṭiṉaip pukaḻnturaippār pōṉṟu uṇmai kūṟum nayam pārāṭṭaṟkuriyatu. uvappālum viyappālum ceṉṉiyacaittār. koṭiya nañciṉaiyum amutu ceytavar ippiṭṭiṉai viṭuvarō eṉṉum nayan tōṉṟa tīvāynañ camutu ceytār eṉap peyar kūṟiṉār.	(23)
tantaiyoṭu tāyiṉṟit taṉikkūli yāḷāka
vantaveṉak korutāyā yaruḷcurantu māṟāta
intaviḷaip poḻittaṉaiyē yiṉivēlait talaicceṉṟuṉ
cintaikaḷip peḻavēlai ceyvēṉeṉ ṟicaitteḻuntār.
(i-ḷ.) tantaiyoṭu tāy iṉṟi - tantaiyum tāyumillāmal, taṉik kūliyāḷāka vanta eṉakku - taṉitta kūliyāḷāka vanta eṉakku, oru tāyāy aruḷ curantu - ōr aṉṉaiyāki aruḷ curantu, māṟāta inta iḷaippu oḻittaṉaiyē - nīṅkāta inta iḷaippiṉai nīkkiṉaiyē (āṉatāl), iṉi vēlaittalaic ceṉṟu -iṉi vēlai naṭakkumiṭañ ceṉṟu, uṉ cintai kaḷippu eḻa - uṉ maṉam makiḻcci mika, vēlai ceyvēṉ eṉṟu icaittu eḻuntār - vēlai ceyvēṉeṉṟu kūṟi eḻuntaṉar.
‘tantai tāy illāta eṉakku’ eṉak kūṟuvatu aḻakitu; iṟaivaṉ “piṟavā yākkaip periyōṉ” ākaliṉ avaṟkut tantai tāy iṉmai aṟika; 
“	tāyumili tantaiyili tāṉṟaṉiyaṉ kāṇēṭi”
eṉpatu tiruvācakam. vēlaittalai - vēlai ceyyumiṭam.  (24)
tantivāy maruppiṭaṟi varuṅkuṭiñait taṭaṅkaraiyil
vantiyāṉ vantiyā ḷeṉṟēṭṭil varaivittup
puntiyā luraiyāṉūṟ poruḷiṉā laḷappariya
anativāṉ maticcaṭaiyār karaiyaṭaippā rāyiṉār.
(i-ḷ.) tantivāy maruppu iṭaṟivarum - yāṉaiyiṉ vāyiluḷḷa kompiṉai iṭaṟik koṇṭu varukiṉṟa, kuṭiñait taṭam karaiyil vantu - vaiyai yāṟṟiṉatu periya karaiyiṉkaṇ vantu, yāṉ vanti āḷ eṉṟu ēṭṭil varaivittu - yāṉ vantiyiṉ kūliyāḷ eṉṟu kaṇakkil eḻutuvittu. puntiyāl uraiyāl nūṟporuḷiṉāl aḷappariya -maṉattiṉālum meāḻiyālum nūṟporuḷiṉālum aḷantu kāṇṭaṟ kariya, antivāṉ matic caṭaiyār - cekkar vāṉiṟ ṟōṉṟum piṟaiyiṉai yaṇinta caṭaiyai yuṭaiya iṟaivar, karai aṭaippār āyiṉār - karaiyiṉai yaṭaikkat toṭaṅkiṉār.
vantiyāṉ eṉpatil kuṟṟiyalikaram alaku peṟṟatu. eṇṇum
maikaḷ tokkaṉa.	(25)
veṭṭuvār maṇṇaimuṭi mēlvaippār pārameṉak
koṭṭuvār kuṟaitteṭuttuk koṭupōvār cumaṭuviḻat
taṭṭuvār cumaiyiṟakki yeṭuttataṉait talaipaṭiyak
kaṭṭuvā ruṭaṉcumantu koṭupōvār karaicorivār.
(i-ḷ.)  maṇṇai veṭṭuvār - maṇṇiṉai veṭṭuvār; muṭimēl vaippār - ataṉait tūkki muṭiyiṉkaṇ vaippār; pāram eṉak koṭṭuvār - pāram atikameṉṟu kūṟik kīḻē koṭṭuvār; kuṟaittu eṭuttuk koṭupōvār - ataṉaik kuṟaittu eṭuttuk koṇṭu pōvār; cumaṭuviḻattaṭṭuvār - cummāṭu viḻumāṟu taṭṭuvār; cumai iṟakki ataṉai eṭuttut talaipaṭiyak kaṭṭuvār cumaiyaik kīḻē iṟakki vaittu accummāṭṭiṉai eṭuttut talaiyiṟ paṭiyumāṟu kaṭṭuvār, uṭaṉ cumantu koṭupōvār karai corivār - viraintu cumantu koṇṭu pōyk karaiyiṟ koṭṭuvār.
cumaṭu - cumaiyaṭai; cummāṭu.	(26)
ivvaṇṇa mivarorukā lirukāṉmaṇ cumantiḷaittuk
kaivaṇṇa malarkaṉṟak katirmuṭimēl vaṭuvaḻunta
maivaṇṇa ṉaṟiyāta malaraṭicem puṉalcurantu
cevvaṇṇam paṭaippavoru ceḻuntaruviṉ maruṅkaṇaintār.
(i-ḷ.) ivar ivvaṇṇam oru kāl iru kāl maṇ cumantu iḷaittu - ivar iṅṅaṉam orumuṟai irumuṟai maṇṇaic cumattalāl uṭal melintu, kaivaṇṇamalar kaṉṟa - tirukkaikaḷākiya cenniṟamuṭaiya tāmarai malarkaḷ kaṉṟavum, katirmuṭimēl vaṭu aḻunta - oḷi poruntiya muṭiyiṉkaṇ vaṭu aḻuntavum, maivaṇṇaṉ aṟiyāta malar aṭi - mukil pōlum niṟamuṭaiya tirumālaṟiyāta tāmarai malarpōlun tiruvaṭikaḷ, cempuṉal curantu cevvaṇṇam paṭaippa - kuruti curantu cenniṟattaip peṟavum, oru ceḻuntaruviṉ maruṅku aṇaintār - oru ceḻiya marattiṉatu niḻalai aṭaintaṉar.
kaṉṟa mutaliya eccaṅkaḷ kāraṇapporuḷaṉa. koṉṟai nīḻal eṉpar kaṭavuḷ māmuṉivar.	(27)
tarumēvu malaimakaḷuñ calamakaḷu maṟiyāmaṟ
ṟirumēṉi muḻutunila makaṭīṇṭit tiḷaippeytak
kurumēvu matimuṭiyaik kūṭaiyaṇai mēṟkiṭatti
varumēru vaṉaiyārtam vaṭivuṇarntu tuyilkiṉṟār.
(i-ḷ.) tarumēvum malaimakaḷum - maraṅkaḷ poruntiya malaiyaraiyaṉ putalviyārākiya umaiyammaiyārum, calamakaḷum aṟiyāmal - kaṅkātēviyārum aṟiyāmal, tirumēṉi muḻutum - tamatu tiruvuṭal muḻutaiyum, nilamakaḷ tīṇṭi tiḷaippeyta - nilamakaḷ paricittut tiḷaikka, kurumēvum matimuṭiyai - niṟam poruntiya cantiraṉai yaṇinta muṭiyiṉai, kūṭai aṇaimēl kiṭatti - kūṭaiyākiya aṇaiyiṉ mēl vaittu, varumēru aṉaiyār - vaḷarukiṉṟa mērumalaiyaiyotta iṟaivar, tam vaṭivu uṇarntu tuyilkiṉṟār - tamatu vaṭiviṉai uṇarntu tuyil koḷkiṉṟār. 
tarumēvu eṉṟatu malaikku aṭai. kuru - niṟam; oḷi. aṇai- talaiyaṇai. tuyilutal oru viḷaiyāṭṭēyaṉṟi, ēṉaiyōr pōla mayakkattāl tuyilkiṉṟārallar eṉpār tam vaṭivuṇarntu tuyilkiṉṟār eṉṟār. vaṭivuṇarntu - corūpattai uṇarntu koṇṭu. 	 (28)
attaruvē yālaneṭun taruvāka valaipuraṭṭit
tattivarum puṉalaṭaippār caṉakāti muḻutuṇarnta
meyttavarāyk kaṇkaḷippa meyyuṇarcci mēāṉamayac 
cuttavurut teḷivippā reṉattuyilun tuyiluṇarntār.
(i-ḷ.)  atruvē neṭum ālantaruvāka - anta maramē nīṇṭa vaṭavāla maramāka, alaipuraṭṭit tattivarumpuṉal aṭaiṭappār alaikaḷai vīcit tattik koṇṭu varum nīrai aṭaippavarkaḷē, caṉaka āti muḻutu uṇarnta meyttavarāyk kaṇ kaḷippa - caṉakaṉ mutalākiya muṟṟu muṇarnta uṇmaittava muṭaiyārākik kaṇ kaḷikūra, mey uṇarcci mēāṉamaya cutta urut teḷivippār eṉa- meyyuṇarvāl peṟappaṭum mēāṉamayamākiya tamatu tūya aruḷuruviṉait teḷi vippāraip pōla, tuyilum tuyil uṇarntār - tūṅkum tūkkattiṉiṉṟum viḻittaṉar.
muḻutuṇarnta caṉakāti meyttavarāy eṉa māṟuka. mēāṉa nilaiyiliruntu teḷivippāreṉat tuyilum tuyil eṉka (29)
āṭuvār cāmameṉat tittikku mamutavicai
pāṭuvār nakaiceyvār toḻilceyvār parākkaṭaiyak
kōṭuvār maṇalkuvippār kutippārtū ḷeḻavaṭipāyn
tōṭuvā ruṭaṉmīḷvā ruṉmatta reṉaviruppār.
(i-ḷ.) āṭuvār - kūttāṭuvār; cāmam eṉat tittikkum amuta icai pāṭuvār - camāvētattaippōlac cuvaipayakkum amutam pōlum icaiyiṉaip pāṭuvār; nakai ceyvār - cirippār; toḻil ceyvār parākku aṭaiya - vēlai ceypavarkaḷ parākkiṉai aṭaiyumāṟu, vār kōṭu maṇal kuvippār kutippār - nīṇṭa karaiyiṉkaṇ maṇalaik kuvittut tāṇṭuvār; aṭitūḷ eḻa pāyntu ōṭuvār - kāliluḷḷa tukaḷ mēlē eḻumāṟu pāyntu ōṭuvār; uṭaṉ mīḷvār - uṭaṉē tirumpuvār; uṉmattar eṉa iruppār - uṉmattaraip pōlap pēcāmal iruppār.
parākkaṭaiya eṉpataṉai āṭuvār mutaliyavaṟṟukkum kāriya
mākkuka. parākku aṭaiya - parākkup pārkka; tamatu toḻilai viṭṭu vēṭikkai pārkka.	(30)
vēlaiyiṉā laṟavarunti yiḷaittārpōṉ meyvērvai
kālamicai mūcceṟintu vāyoliyāṟ kāṟṟaḻaittuc
cālaneṭum paciyiṉarpōṟ ṟaḷarntaṭiyā ḷiṭumpiṭṭiṉ
mēlaṭainta viruppiṉarāy mīṇṭumavaḷ pālaṇaivār.
(i-ḷ.) vēlaiyiṉāl aṟavarunti iḷaittār pōl - vēlaiyiṉālē mikavum varunti melintavar pōla, mey vērvai kāla - uṭal vērvaiyiṉaic cinta, micai mūccu eṟintu - mēl mūccu viṭṭu, vāy oliyāl kāṟṟu aḻaittu - vāyaik kuvittuc ceyyum oliyiṉāl kāṟṟiṉai aḻaittu, cāla neṭum paciyiṉar pōl taḷarntu - mikavum nīṇṭakālattup paciyuṭaiyārpōlat taḷarvuṟṟu, aṭiyāḷ iṭumpiṭṭiṉ mēl aṭainta viruppiṉarāy - aṭiyāḷākiya vanti koṭukkum piṭṭiṉkaṇ ceṉṟaṭainta viruppiṉai yuṭaiyavarāy, mīṇṭum avaḷpāl aṇaivār - mīḷavum avaḷiṭañ celvārāyiṉār.
iḷaittār pōl eṉṟum, paciyiṉar pōl eṉṟum kūṟiyatu ivaiyellām nāṭakamāttiramēyaṉṟi uṇmaiyalla eṉṟaṟku vāyaik kuvittu eḻuppum cīḻkkai yoliyāl kāṟṟu varuvittal paṇiyāḷariṭaik kāṇappaṭum vaḻakku.	(31)
aṟucīraṭiyāciriya viruttam
iṭumpainōy veḷḷa nīnti yiṉpanīr veḷḷat tāḻnta
koṭumpuṟa mutiyāṇ muṉpōyk kūṟuvār kōluk kēṟa
iṭampaṭu karaika ḷellā maṭaipaṭu kiṉṟa viṉṉaṅ 
kaṭumpaci yuṭaiyē ṉaṉṉē piṭṭiṭu kaṭiti ṉeṉṟār.
(i-ḷ.) iṭumpai nōy veḷḷam nīnti - tuṉpa nōyākiya veḷḷattiṉai nīntik kaṭantu, iṉpanīr veḷḷattu āḻnta - iṉpamākiya veḷḷattil aḻuntiya, koṭumpuṟam mutiyāḷ muṉpōy - vaḷainta mutukiṉaiyuṭaiya mutiyavaḷākiya vantiyiṉ muṉ ceṉṟu, kūṟuvār - colluvār; kōlukku ēṟa iṭampaṭu karaikaḷ ellām aṭaipaṭukiṉṟa - aḷantu viṭṭa kōlukkup porunta iṭamakaṉṟa karaikaḷellām aṭaipaṭukiṉṟaṉa; aṉṉē - tāyē, iṉṉam kaṭum paci uṭaiyēṉ - yāṉ iṉṉum mikka paciyuṭaiyēṉ (ākaliṉ), kaṭitiṉ piṭṭu iṭu eṉṟār - viraivil piṭṭu iṭuvāyāka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉar.
nīr veḷḷattukku aṭai. ēṟa - porunta. kaṭumpaci - mikka paci.	 (32)
āṅkava ḷappō taṭṭa ciṟṟuṇa vaḷittā ḷaiyar
vāṅkiyaṅ kaiyu nāvuṅ kaṉaleḻa vāyiṟ peytu
pāṅkiru koṭiṟu meāṟṟip patamuṟap parukik koṇṭu
nīṅkimuṉ pōlap pōntu neṭuṅkarai yaṭaikka luṟṟār.
(i-ḷ.) āṅku avaḷ appōtu aṭṭa ciṟṟuṇavu aḷittāḷ - avviṭattil avvanti appoḻutu ceyta piṭṭiṉaik koṭuttāḷ; aiyar - iṟaivar, vāṅki aṅkaiyum nāvum kaṉal eḻa vāyil peytu - ataṉai vāṅki akaṅkaiyum nāvum tīyeḻa vāyiṟ pōṭṭu, irupāṅku koṭiṟum oṟṟi - iraṇṭu pakkaṅkaḷilu
muḷḷa koṭiṟṟiṉaik kaiyāl oṟṟi, palamuṟa - atu uṇṇum patattiṉaip porunta, parukikkoṇṭu nīṅki - ataṉai aruntik koṇṭē avviṭattiṉiṉṟum nīṅki, muṉ pōlap pōntu - muṉpōl vantu, neṭukarai aṭaikkaluṟṟār - nīṇṭa karaiyiṉai aṭaikkat toṭaṅkiṉār.
paci mikutiyāl viraintuṇpōrpōlac cūṭṭiṉaik koṇṭa piṭṭiṉai vāyiṟ pōṭṭaṉar eṉka. vāṅkiṉamaiyāṟ kaiyum, vāyiliṭṭamaiyāl nāvum vemmaiyuṟa. kaṉal - taḻal pōlum vemmai. koṭiṟu - kavuḷ.	(33)
piṭṭuvāy mitappa vuṇpār peruvali yuṭaiyār pōla 
veṭṭuvā reṭutta maṇṇaik koṇṭupōy vēṟṟup paṅkiṟ 
koṭṭuvā ruṭaippu māṟuṅ koḷkaikaṇ ṭārttu tiṇṭōḷ
taṭṭuvā rayaṉiṉ ṟārait taḻuvuvār kaḷipput tāṅki.
(i-ḷ.) piṭṭu vāy mitappa uṇpār - piṭṭiṉai vāy niṟaiyappōṭṭu uṇpār; peruvali uṭaiyār pōla veṭṭuvār - periya valimaiyuṭaiyār pōla veṭṭuvār; eṭutta maṇṇaik koṇṭupōy vēṟṟuppaṅkil koṭṭuvār - aṅṅaṉam veṭṭiyeṭutta maṇṇait tūkkik koṇṭu pōy vēṟu paṅkil koṭṭuvār; uṭaippu māṟum koḷkai kaṇṭu - anta uṭaippu māṟun taṉmaiyaip pārttu, ārttut tiṇtōḷ taṭṭuvār - āravārañ ceytu tiṇṇiya tōḷiṉait taṭṭuvār; kaḷipput tāṅki ayal niṉṟārait taḻuvuvār - kaḷippu mikkup pakkattil niṉṟavaraik kaṭṭit taḻuvuvār.	(34)
eṭuttamaṇ kūṭai yōṭu miṭaṟivīḻ vārpō lāṟṟiṉ
maṭuttiṭa vīḻvar nīnti vallaipōyk kūṭai taḷḷi
eṭuttakaṉ karaimē lēṟi yaṭittaṭit tīram pōkkit
toṭuttakaṭ ṭaviḻppar mīḷat tuṉṉuvar toṭuvar maṇṇai.
(i-ḷ.) eṭutta maṇkūṭaiyōṭum - eṭutta maṇṇai
yuṭaiya kūṭaiyuṭaṉ, iṭaṟi vīḻvārpōl āṟṟiṉ maṭuttiṭa vīḻvār - kāliṭaṟi viḻupavaraip pōla āṟṟil aḻunta viḻuvār; vallai nīntippōy - viraintu nīnticceṉṟu, kūṭai taḷḷi eṭuttu - kūṭaiyait taḷḷi vantu eṭuttu, akaṉ karaimēl ēṟi - akaṉṟa karaiyiṉ mēlēṟi, aṭittu aṭittu īram pōkki - akkūṭaiyaip pala muṟai aṭittu īrattaippōkki, toṭutta kaṭṭu aviḻppar - ataṉ toṭutta kaṭṭiṉai aviḻppar;  mīḷat tuṉṉuvar - mīḷavum akkaṭṭiṉaik kaṭṭuvar; maṇṇait toṭuvar -  maṇṇai veṭṭuvar.
akaṉ: marūu. tuṉṟātal; taittal; kaṭṭutal.	(35)
koṭṭumaṇ cumantu celvar kūṭaiyai yuṭaippil vīḻat
taṭṭuva reṭuppār pōlat tāvivīḻn talaiyi lōṭa
viṭṭoru marattaip paṟṟi mitappartiṇ karaiyi lēṟa
muṭṭuvar cuḻiyi lāḻvar cēṭceṉṟu muḷaippar mīḷvar.
(i-ḷ.) koṭṭumaṇ cumantu celvar - oru koṭṭu maṇṇaic cumantu koṇṭu pōvār; kūṭaiyai uṭaippil vīḻat taṭṭuvar - kūṭaiyai uṭaippil vīḻumāṟu taṭṭuvār; eṭuppārpōlat tāvi vīḻntu alaiyil ōṭaviṭṭu - ataṉai eṭuppārpōlat tāvi nīril vīḻntu atu alaiyil ōṭumāṟu viṭṭu, oru marattaip paṟṟi mitappar - oru marattiṉaip piṭittu mitappar; tiṇkaraiyil ēṟa muṭṭuvar - tiṇṇiya karaiyilēṟap pala pakkaṅkaḷiṉuñ ceṉṟu mēātuvar; cuḻiyil āḻvar - nīrccuḻiyil aḻuntuvar, cēṇceṉṟu muḷaippar mīḷvar - neṭuntūram pōy mēlē eḻuntu mīḷuvar.
koṭṭu - maṇveṭṭiyiṉ vāyākiya takaṭu. muḷaippar - nīriliruntu mēlē tōṉṟuvar.	(36)
koṭṭiṉaik kaḻalap pārppar kōpparkō liṭaiyāp piṭṭut 
taṭṭuva ruyirppu vīṅkit taḷḷaniṉ ṟiḷaippar kacciṟ
piṭṭiṉai nukarvar vēlai viṉaikeṭap piṟarkku maḷḷi
iṭṭumā ṟōcca nōkki nakaipparkai yiraṇṭun tākki.1
(i-ḷ.) koṭṭiṉaik kaḻalap pārppar - maṇveṭṭi kaḻalumpaṭi ceyvar; kōl iṭaiyāppu iṭṭukkōppar taṭṭuvar - kāmpiṉiṭattil āppiṉaic cerukikkōttut taṭṭuvar; uyirppu vīṅkittaḷḷa niṉṟu iḷaippar - mūccu mēlōṅkiccella niṉṟu varuntuvar; kaccil piṭṭiṉai nukarvar - kacciluḷḷa piṭṭiṉai aḷḷi aruntuvar; vēlaiviṉai keṭap piṟarkkum aḷḷi iṭṭu - vēlaiyākiya viṉai keṭumāṟu vēlaiceyyum piṟarkkum aḷḷikkoṭuttu, māṟu ōcca nōkki - vēlai vāṅkuvōr pirampiṉai ōṅka ataṉaip pārttu, kai iraṇṭum tākki nakaippar - iraṇṭu karaṅkaḷaiyum oṉṟōṭoṉṟu tākkic cirippar.

pārppar - ceyvar. piṟarkkum aḷḷik koṭuttu viṉaikeṭac ceyvatāl māṟu ōcca eṉka. māṟu - pirampu; vaḷārumām.   	(37)
vāṉattiṉ maṇṇiṟ peṇṇiṉ maintariṟ poruḷi lācai
tāṉaṟṟut tamaiyu nīttut tattuva muṇarnta yōkar
ñāṉakkaṇ koṇṭē yaṉṟi nāṭaruñ cōti maṇṇōr
ūṉakkaṇ koṇṭuṅ kāṇa vuṭaṉviḷai yāṭal ceyvār.
(i-ḷ.)  vāṉattil maṇṇil peṇṇil maintaril poruḷil - intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷilum maṇṇilum makaḷirilum maintarilum poruḷilum, ācai tāṉ aṟṟu - viruppamaṟṟu, tamaiyum nīttu - taṟpōtattaiyum iḻantu, tattuvam uṇarnta yōkar - uṇmai nilaiyiṉai yuṇarnta yōkikaḷ, ñāṉakkaṇ koṇṭē aṉṟi nāṭarum cōti - ñāṉakkaṇṇāṟ kāṇṭalaṉṟip piṟavāṟṟāl nāṭutaṟkariya parañ cuṭarākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, maṇṇōr ūṉakkaṇ koṇṭum kāṇa - puviyiluḷḷār ūṉakkaṇṇāluṅ kaṇṭu kaḷikka, uṭaṉ viḷaiyāṭal ceyvār - avaruṭaṉ tāmumeāruvarāy viḷaiyāṭuvārāyiṉar.
eṇṇummaikaḷ tokkaṉa. tāṉ: acai. tamaiyum nīttu eṉpataṟku iruvakai uṭampiṉ kaṇṇum paṟṟu viṭṭu eṉṟumām. paṟṟaṟuttu meyyuṇarnta civayōkikaḷālum ñāṉakkaṇṇālaṉṟi aṟiyalākāta perumāṉ maṇṇil vāḻum ēṉaippotumakkaḷum ūṉakkaṇṇālum kāṇumpaṭi avaruṭaṉ viḷaiyāṭuvārāyiṉār eṉa aṉpiṟku eḷiyarāṉa iṟaivaratu arumaippāṭṭai viḷakkiṉār. 	(38)
aruḷiṉā lulaka mellā mākkiyu maḷittu nīttum
peruviḷai yāṭal ceyyum piṟaimuṭip perumā ṉiṅṅaṉ
oruviḷai yāṭal ceyya vōccukōṟ kaiya rāki
arukuniṉ ṟēval koḷvā raṭaikarai nōkkap pukkār.
(i-ḷ.) aruḷiṉāl ulakam ellām ākkiyum aḷittum nīttum - pēraruḷiṉālē ulakamaṉaittaiyum ākkiyum kāttum aḻittum, peruviḷaiyāṭal ceyyum piṟaimuṭip perumāṉ - periya viḷaiyāṭalaip puriyum piṟaiyai yaṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, iṅṅaṉ oru viḷaiyāṭal ceyya -- iṅkē ivvaṇṇam oru viḷaiyāṭalaic ceyyā niṟka, ōccu kōl kaiyarāki arukuniṉṟu ēval koḷvār - vīcukiṉṟa kōlaiyuṭaiya kaiyiṉaiyuṭaiyarāyp pakkattil niṉṟu vēlai vāṅkuvōr, aṭaikarai nōkkap pukkār - aṭaipaṭṭa karaiyiṉaip pārkkap pōyiṉār.
nīttu - oḻittu eṉṉum poruṭṭu. iṅṅaṉam eṉpatu īṟu tokkatu.	(39)
neṭṭalai yotuṅki yōṭa nivappuṟa varaipō liṭṭuk
kaṭṭiya karaika ḷellāṅ kaṇṭukaṇ ṭoppu nōkki
aṭṭamē celvār tiṅka ḷāyiran toḻutāḷ pērāl
viṭṭapaṅ kaṭaipa ṭāmai kaṇṭaṉar vekuḷi mūṇṭār.
(i-ḷ.) neṭu alai otuṅki ōṭa - nīṇṭa alaikaḷ otuṅki ōṭumāṟu, nivappu uṟa varai pōliṭṭuk kaṭṭiya karaikaḷ ellām - uyartalaip porunta malaipōl maṇiṭṭuk kaṭṭiya karaikaḷaṉaittaiyum, kaṇṭu kaṇṭu oppu nōkki - pārttup pārttuk kaṇakkuṭaṉ ottiruttalaiyum nōkki, aṭṭamē celvār - kuṟukkē cellumavar, tiṅkaḷ āyiram toḻutāḷ pērāl viṭṭa paṅku - āyiram piṟaiyiṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiya vantiyiṉ peyarāl aḷantu viṭṭa paṅku, aṭaipaṭāmai kaṇṭaṉar vekuḷi mūṇṭār - aṭaipaṭātiruttalaik kaṇṭu cīṟṟamikkaṉar.
varaipōl nivappuṟak kaṭṭiya eṉa iyaikka. aṭṭam - vaḷaivu, kuṟukku; aruku eṉṟumām. nūṟāṇṭu pukkāḷ eṉpār tiṅkaḷāyiran toḻutāḷ, eṉṟār; pattuttiṅkaḷ ōrāyuḷākak koḷḷutalu muṇṭeṉka. makaḷir piṟai toḻuta liyalpākaliṉ ataṉ mēliṭṭu āyuḷ nīṭci kūṟiṉār.	(40)
vantikkuk kūli yāḷāy vantavaṉ yāreṉ ṟōṭik
kantarppa ṉeṉanēr niṉṟa kāḷaiyai nōkki yēṭā
antappaṅ kuḷḷa vellā maṭaipaṭṭa tevaṉī yiṉṉam
intappaṅ kaṭaiyāy vāḷā tiruttiyā ṟampī yeṉṟār.
(i-ḷ.) vantikkuk kūliyāḷāy vantavaṉ yār eṉṟu ōṭi - vantikkuk kūliyāḷāka vantavaṉ yāvaṉ eṉṟu viṉāvi ōṭi, kantarppaṉ eṉa nērniṉṟa kāḷaiyai nōkki - maṉmataṉaippōla etiril niṉṟa kāḷai pōṉṟāraip pārttu, ēṭā - ēṇṭā, antap paṅku uḷḷa ellām aṭaipaṭṭatu - antap paṅku uḷḷaṉa muṟṟum aṭaipaṭṭatu; nī iṉṉam - nī iṉṉamum, intap paṅku aṭaiyāy - intap paṅkiṉai aṭaiyāmal, vāḷātu irutti evaṉ tampī eṉṟār - cummā irukkiṉṟaṉaiyē ataṟku yātu kāraṇam tampī eṉṟu viṉaviṉar.
ēṭā tampī eṉak kūṭṭi yuraikka. antap paṅku - ēṉōr paṅkukaḷ. vāḷātu, tu : pakutipporuḷ vikuti. kāḷaiyiṉ aḻakil īṭupaṭṭut tampiyeṉa arumai pārāṭṭik kūṟiṉar.	(41)
vēṟurai yātu tammai yuṇarntavar vīṟu tōṉṟa
īṟilā ṉiṟumāp peyti yiruntaṉa ṉāka mēliṭ
ṭāṟuvan taṭutta paṅki laṭaikarai kallic cella
māṟukoṇ ṭōcca vañci mayaṅkiṉār valiya kōlār.
(i-ḷ.) īṟu ilāṉ vēṟu uraiyātu - aḻivillāta iṟaivaṉ ataṟku vēṟoṉṟum viṭaikūṟātu, tammai iṇarntavar vīṟu tōṉṟa - tammaiyuṇarnta aṭiyāriṉ vīṟu veḷippaṭa, iṟumāppu eyti  iruntaṉaṉ āka - iṟumāppuṟṟu iruntāṉāka; āṟu mēliṭṭu vantu - āṟāṉatu mēṟkoṇṭu vantu, aṭutta paṅkil aṭaikarai kallic cella - aṭutta paṅkil aṭaipaṭṭirukkum karaiyaiyumtōṇṭic cellāniṟka, valiya kōlār māṟukoṇṭu ōcca añci mayaṅkiṉār - valiya kōlaiyuṭaiyavar kōliṉāl aṭikka añcimayaṅkiṉar.
vīṟu - perumai. icceyyuḷilum avaratu tōṟṟattil īṭupaṭṭamai kūṟiṉār.	(42)
pittaṉō vivaṉṟā ṉeṉpā rallatu pēykōṭ paṭṭa
mattaṉō vivaṉṟā ṉeṉpār vantiyai yalaippāṉ vanta
ettaṉō vivaṉṟā ṉeṉpā rintira cālaṅ kāṭṭuñ
cittaṉō vivaṉṟā ṉeṉpā rāreṉṟun teḷiyō meṉpār.
(i-ḷ.)  ivaṉ tāṉ pittaṉō eṉpār - ivaṉ pittuṭaiya
vaṉō veṉṟu kūṟuvar; allatu ivaṉ tāṉ pēy kōṭpaṭṭa mattaṉō eṉpār - aṉṟi ivaṉ pēyāṟ piṭikkappaṭṭa uṉmattaṉōveṉṟu colluvar; ivaṉ tāṉ vantiyai alaippāṉ vanta ettaṉō eṉpār - (aṉṟi) ivaṉ vantiyai varuttutaṟku vanta ettaṉō veṉṟu iyampuvar; ivaṉ tāṉ intira cālam kāṭṭum cittaṉō eṉpār - (aṉṟi) ivaṉ intiracālaṅ kāṭṭukiṉṟa cittaṉō veṉṟu ceppuvar; ār eṉṟum teḷiyōm eṉpār - ivaruḷ yāreṉṟun terintilōm eṉṟu kūṟuvar.
tāṉ nāṉkum acai. pēykōṭpaṭṭa, tammiṉākiya toḻiṟ col vara vali iyalpāyiṟṟu. alaippāṉ: viṉaiyeccam. ettaṉ - ēmāṟṟuvōṉ.	(43)
pāṭalviñ caiyaṉō veṉpār paṇṇiṉāṟ pāṇik kēṟa
āṭalviñ caiyaṉō veṉpā rarumpeṟaṟ celvat tāḻntu
vāṭiya makaṉō veṉpā ricaipaṭa vāḻntu keṭṭa
ēṭaviḻ tāri ṉāruḷ yārmaka ṉivaṉko leṉpār.
(i-ḷ.) pāṭal viñcaiyaṉō eṉpār - pāṭalil valla kantaruvaṉō veṉṟu pakaruvār; paṇṇiṉāl pāṇikku ēṟa āṭal viñcaiyaṉō eṉpār - paṇṇōṭu tāḷattukkup porunta āṭutalil valla paratanūṟ pulavaṉō veṉṟu aṟaikuvār; arumpeṟal celvattu āḻntu - (muṉṉē) peṟutaṟkariya celvap perukkil aḻunti, vāṭiya makaṉō eṉpār - (piṉ) accelvaṅkuṉṟiya makaṉō veṉṟu ceppuvār; icaipaṭa vāḻntu keṭṭa ēṭu aviḻ tāriṉāruḷ - pukaḻuṇṭāka vāḻntu piṉ avvāḻkkai keṭṭa itaḻvirinta mālaiyai yaṇinta maṉṉaruḷ, ivaṉ yār makaṉkol eṉpār - ivaṉ yār makaṉō eṉṟu colluvār.
āl oṭuviṉ poruṭṭu. pāṇi - tāḷam. ēṟa - porunta. keṭṭa eṉṉum peyareccam tāriṉār eṉpataṉ vikutiyōṭiyaiyum. ivaṉ yār makaṉ kol eṉa māṟuka.	 (44)
karumpaṉum virumpa niṉṟa kaṭṭaḻa kuṭaiya ṉeṉpār
arumpeṟa livaṉṟāṉ kūlik kāṭceyta tevaṉō veṉpār
irumperuṅ kurava raṟṟa tamiyaṉō veṉpār vēlai
purintava ṉalla ṉeṉpā ratumēṉi pukalu meṉpār.
(i-ḷ.)  karumpaṉum virumpa niṉṟa kaṭṭaḻaku uṭaiyaṉ eṉpār - matavēṟum virumpumāṟu niṉṟa pēraḻakuṭaiyaṉeṉṟu pēcuvār; arumpeṟal ivaṉ tāṉ - peṟutaṟkariya ivaṉ, kūlikku āṭceytatu evaṉō eṉpār - kūliyiṉ poruṭṭu āḷāka vantu vēlai ceytatu yātu kāraṇamēā eṉṟu kūṟuvār; irumperum kuravar aṟṟa tamiyaṉō eṉpār - tāyum tantaiyumākiya irumutu kuravarum illāta taṉiyaṉōveṉṟu cāṟṟuvār; vēlai purintavaṉ allaṉ eṉpār - ivaṉ itaṟku muṉ vēlai ceytavaṉallaṉeṉṟu viḷampuvār; atu mēṉi pukalum eṉpār-  ataṉai ivaṉ tirumēṉiyē ceppukiṉṟatu eṉac colluvār.
arumpeṟal - peṟalarum. irum eṉpatil um : icainiṟai mēṉipukalum eṉṟatu collātataṉaic colvatupōṟ kūṟiyatu.	(45)
kūliyuṅ koṇṭāṉ ṟāṉē kaṇakkiluṅ kuṟikkac coṉṉāṉ
vēlaiyuñ ceyyā ṉiṉcol viḷampiṉuṅ kēḷāṉ kalliṉ 
pālaṟai muḷaiyē yākip parāmukam paṇṇi niṉṟāṉ
ēlanā mitaṉai vēntaṟ kuṇarttutu meṉṟu pōṉār.
(i-ḷ.) kūliyum koṇṭāṉ - (vēlai toṭaṅkutaṟku muṉṉarē vantiyiṭam) kūliyum vāṅkik koṇṭāṉ; tāṉē kaṇakkilum kuṟikkaccoṉṉāṉ - tāṉē iṅku vantu yāṉ vantiyiṉ āḷeṉṟu kaṇakkilum pativu ceyyumāṟu kūṟiṉāṉ; vēlaiyum ceyyāṉ - vēlaiyum ceyyāmalirukkiṟāṉ; iṉcol viḷampiṉum kēḷāṉ - iṉiyavai kūṟiṉuṅ kātu koṭāṉ; kalliṉ pāl aṟai muḷaiyē ākip parāmukam paṇṇi niṉṟāṉ - kallilaṭitta muḷaiyē pōlac ciṟitum acaiyātu nammaiyum oru poruṭpaṭuttāmal niṉṟaṉaṉ; nām itaṉai vēntaṟku ēla uṇarttutum eṉṟu pōṉār - nām icceytiyai maṉṉaṟku icaiyak kūṟuvō meṉṟu karuticceṉṟaṉar.
āki eṉpataṉai āka veṉat tirittu, nām kūṟuñcol kallil aṟaiyum muḷaipōṉṟu ceviyil ēṟātāka eṉṟuraittalumām; 
“	kuṉṟiṉmēṟ koṭṭun taṟipōṟ ṟa'e7çlatakarntu
ceṉṟicaiyā vākuñ cevikku”
eṉap piṟar uvamaṅ kūṟiyiruttaluṅ kāṇka.	(46)
talaimakaṉ ṟirumuṉ ṟāḻntu cāṟṟuvā raṭikē ḷinta
alaipuṉa ṉakarār tattam paṅkelā maḷanta vāṟṟāṉ
malaiyiṉum valiya vākac cumantaṉar vaḷainta ciṟṟūṇ
vilainarai yāṭṭi taṉpaṅ kaṭaittilaḷ veṉṟi vēlōy.
(i-ḷ.) talaimakaṉ tirumuṉ tāḻntu cāṟṟuvār - maṉṉaṉatu tirumuṉṉē vaṇaṅkik kūṟuvār; aṭikēḷ - aṭikaḷē, inta alaipuṉal nakarār - inta varuttum veḷḷattaiyuṭaiya nakarattiluḷḷār, aḷanta vāṟṟāṉ - aḷantu viṭṭapaṭiyē, tattam paṅku elām - tattamakkuriya paṅkākiya karai muḻutaiyum, malaiyiṉum valiyavākac cumantaṉar - ma'e7çlayaik kāṭṭilum valiyavāka uyarttaṉar; ciṟṟūṇ vilai vaḷainta naraiyāṭṭi - piṭṭu viṟkum uṭal vaḷainta mutiyavaḷākiya vanti eṉpāḷ, taṉpaṅku - taṉpaṅkiṉai, veṟṟi vēlōy aṭaittilaḷ - veṟṟi poruntiya vēṟpaṭai ēntiya vēntaṉē iṉṉamum aṭaittāḷillai.
cumantaṉar - uyarttaṉar eṉṉum poruṭṭu. vaḷainta eṉṉum peyareccam naraiyāṭṭi eṉpataṉ vikutiyōṭiyaiyum.	(47)
vēḷaiyum vaṉappi ṉālē veṉṟava ṉoruvaṉ vanti 
āḷeṉa vaṅkē vantu patintaṉa ṉaracar celvak
kāḷaipōṟ kaḷippaṉ pāṭu māṭuvaṉ kālam pōkki
nīḷuvaṉ vēlai yoṉṟu neñciṉu niṉaital ceyyāṉ.
(i-ḷ.)  vēḷaiyum vaṉappiṉālē veṉṟavaṉ oruvaṉ - matavēḷaiyum taṉ aḻakiṉālē veṉṟa oruvaṉ, vanti āḷ eṉa aṅkē vantu patintaṉaṉ - vantiyiṉ āḷ eṉṟu, aṅkē vantu kaṇakkiṟ pativu ceytaṉaṉ; aracar celvak kāḷai pōl kaḷippaṉ - maṉṉarkaḷiṉ celvamikka putalvarkaḷaip pōlak kaḷi kūrvaṉ; pāṭum - pāṭuvāṉ; āṭuvaṉ - kūttāṭuvāṉ; kālam pōkki nīḷuvaṉ - kālattai vēlai ceyyāmaṟ pōkki nīṭṭippaṉ; vēlai oṉṟum neñciṉum niṉaital ceyyāṉ - vēlaiyai maṭṭu maṉattiluṅ karutāṉ.
kāḷai - kāḷai pōlum maintar. nīḷuvaṉ - nīṭṭippaṉ eṉṉum poruṭṭu.	(48)
āṇṭakai vaṉappai nōkki yaṭikkavuṅ killē mañci
īṇṭiṉē meṉṟu kūṟa vimmeṉa vamaicca rōṭum
pāṇṭiya ṉeḻuntu nāmpōyp paṅkaṭai paṭṭa vellāṅ
kāṇṭumeṉ ṟeṟinīr vaiyaik kuṭiñaiyaṅ karaiyaic cārntāṉ.
(i-ḷ.) āṇṭakai vaṉappai nōkki añci aṭikkavum killēm - avvāṇṭakaiyiṉ pēraḻakiṉaip pārttu añci aṭittalum āṟṟēmāy, īṇṭiṉēm eṉṟu kūṟa - iṅka vantōmeṉṟu colla, pāṇṭiyaṉ immeṉa amaiccarōṭum eḻuntu- pāṇṭiyaṉ viraintu mantirikaḷōṭum eḻuntu, nām pōyp paṅku aṭaipaṭṭa ellām kāṇṭum eṉṟu - nām ceṉṟu aṭaipaṭṭaṉa vāya paṅkukaḷai yellām kāṇpēmeṉṟu kūṟi, eṟinīr vaiyaik kuṭiñai am karaiyaic cārntāṉ - alaivīcum nīriṉaiyuṭaiya vaiyaiyiṉ aḻakiya karaiyiṉaic cērntāṉ.
āṇṭakai: aṉmeāḻit tokai. kil : āṟṟaluṇarttum iṭainilai; potuvē ceytaleṉṉum poruṭṭāyum varum. īṇṭutal - aṇukutal. immeṉa, viraivuk kuṟippu. aṭaipaṭṭa paṅku ellām eṉa māṟuka.	(49)
eṭuttatiṇ karaika ḷellā miṟaimaka ṉuḷḷat tōkai
maṭuttaṉa ṉōkkic celvāṉ vantipaṅ kaṭaippā riṉṟi
aṭuttanōṉ karaiyuṅ kalli yaḻitteḻu veḷḷa nōkkik
kaṭuttuniṉ ṟeṅkuṟ ṟāṉik karaicuman taṭaippā ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.)  eṭuttatiṇ karaikaḷ ellām - uyartti aṭaikkappaṭṭa tiṇṇiya karaikaḷaṉaittaiyum, nōkki uḷḷattu ōkaimaṭuttaṉaṉ celvāṉ iṟaimakaṉ - kaṇṭu maṉamakiḻcci yuṟṟuc celpavaṉākiya maṉṉaṉ, vantipaṅku aṭaippār iṉṟi - vantiyiṉ paṅku aṭaippava rillāmaiyāl, aṭutta nōṉ karaiyumkalli aḻittu eḻuveḷḷam nōkki - ataṉai aṭuttuḷḷa valiya karaiyiṉaiyum kalli aḻittu mēṉmē leḻukiṉṟa veḷḷattaip pārttu, kaṭuttu niṉṟu - ciṉantu niṉṟu, ikkarai cumantu aṭaippāṉ eṅkuṟṟāṉ eṉṟāṉ - intak karaiyiṉaic cumatti aṭaippavaṉ eṅkuc ceṉṟāṉeṉṟu viṉāviṉāṉ.
nōkki ōkai maṭuttaṉaṉ celvāṉākiya iṟaimakaṉ eṉka. iṉṟi - illāmaiyāl. nōṉmai - tiṇmai.	(50)
vaḷḷaṟaṉ kōpaṅ kaṇṭa māṟukōṟ kaiya rañcit
taḷḷaruñ ciṉatta rākit taṭakkaitoṭ ṭīrttup paṟṟi
uḷḷoṭu puṟaṅkīḻ mēlā yuyirtoṟu meāḷittu niṉṟa
kaḷvaṉai yivaṉṟāṉ vanti yāḷeṉak kāṭṭi niṉṟār.
(i-ḷ.) vaḷḷaltaṉ kōpam kaṇṭa māṟukōl kaiyar - pāṇṭiyaṉ ciṉattaik kaṇṭa pirappaṅkōlaik kaiyilēntiya ēvalāḷar, añci - payantu, taḷ arum ciṉattarāki - nīkkutaṟkariya ciṉamuṭaiyavarāy, uḷḷoṭu puṟam kīḻ mēlāy - akamum puṟamum kīḻum mēlumāki, uyirtoṟum oḷittu niṉṟa kaḷvaṉai - uyirkaṭōṟum karantu niṉṟa kaḷvaṉākiya iṟaivaṉai, taṭakkai toṭṭup paṟṟi īrttu - periya kaiyait toṭṭuppiṭittu iḻuttu, ivaṉṟāṉ vanti āḷ eṉak kāṭṭi niṉṟār - ivaṉṟāṉ vanti āḷ eṉṟu kāṇpittu niṉṟaṉar.
vaḷḷal aracaṉ eṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu. aracaṉ ciṉattiṟku añci aṭikaḷmēṟ ciṉamuṭaiyarāyiṉar. kaiyāl toṭṭu īrttu eṉṟalumām.
“	naḷḷuṅ kīḻuḷu mēluḷum yāvuḷum
eḷḷu meṇṇeyum pōṉiṉṟa ventaiyē”
“	mēloṭu kīḻāy virintōṉ kāṇka”
“	paṇṭē payiṟoṟu miṉṟē payiṟoṟum
oḷikkuñ cōraṉaik kaṇṭaṉam”
eṉṉum tiruvācakap pakutikaḷ iṅkē cintikkaṟ pālaṉa.	(51)
kaṇṭaṉaṉ kaṉaṉṟu vēntaṉ kaiyiṟpoṟ pirampu vāṅki
aṇṭamu maḷavi lāta vuyirkaḷu māka mākak
koṇṭavaṉ mutukil vīcip puṭaittaṉaṉ kūṭai yōṭu
maṇṭaṉai yuṭaippiṟ koṭṭi maṟaintaṉa ṉiṟainta cōti.
(i-ḷ.) vēntaṉ kaṇṭaṉaṉ kaṉaṉṟu - atimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ kaṇṭu ciṉantu, kaiyil poṉ pirampu vāṅki - kaiyil pirampiṉai vāṅki, aṇṭamumaḷavu ilāta uyirkaḷum ākamākak koṇṭavaṉ- aṇṭaṅkaḷaiyum aḷaviṟanta uyirkaḷaiyum taṉatu tirumēṉiyākak koṇṭa iṟaivaṉatu, mutukil vīcip puṭaittaṉaṉ - mutukiṉkaṇ vīci aṭittaṉaṉ; niṟainta cōti - eṅkum niṟainta oḷivaṭiviṉa
ṉākiya avviṟaivaṉ, kūṭaiyōṭu maṇtaṉai uṭaippil koṭṭi maṟaintaṉaṉ - kūṭaiyuṭaṉ maṇṇai uṭaippiṟ pōṭṭu viṭṭu maṟaintaruḷiṉaṉ.
aḷavilāta aṇṭamum aḷavilāta uyirkaḷum eṉka. iṟaivaṉ ulakuyirkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum niṟaintu avaṟṟai iyakkuvittaliṉ avaiyellām iṟaivaṉukku ākamākum; aṅṅaṉamavai iṟaivaṟkut tirumēṉiyātal paṟṟiyē ellām avaṉē eṉa nūlkaḷ upacarittuk kūṟā niṟkum.	(52)
eḻucīraṭi yāciriya viruttam
pāṇṭiyaṉ mutukiṟ paṭṭatu ceḻiyaṉ
	paṉṉiya ruṭampiṉiṟ paṭṭa
tāṇṭakai yamaiccar mēṉimēṟ paṭṭa
	taraciḷaṅ kumararmēṟ paṭṭa
tīṇṭiya kaḻaṟkāl vīrarmēṟ paṭṭa
	tivuḷimēṟ paṭṭatu parumam
pūṇṭaveṅ karimēṟ paṭṭatev vuyirkkum
	pōtaṉmēṟ paṭṭavat taḻumpu.
(i-ḷ.) evvuyirkkum pōtaṉmēl paṭṭa at taḻumpu - evvakai uyirkaṭkum aṟivuk kaṟivāyuḷḷa avviṟaivaṉmēṟpaṭṭa avvaṭit taḻumpu, pāṇṭiyaṉ mutukil paṭṭatu - arimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ mutukiṟpaṭṭatu; ceḻiyaṉ paṉṉiyar uṭampiṉil paṭṭatu - appāṇṭiyaṉ maṉaiviyarkaḷiṉ uṭal mēṟpaṭṭatu; āṇṭakai amaiccar mēṉimēl paṭṭatu - avvāṇṭakaiyiṉ uṭampiṉmēṟ paṭṭatu; aracu iḷam kumararmēṟ paṭṭatu - iḷamai vāynta aracakumārarkaḷ mēṟpaṭṭatu; īṇṭiya kaḻal kālvīrar mēl paṭṭatu - neruṅkiya vīrakaṇṭaiyai yaṇinta kālai yuṭaiya vīrarkaḷ mēṟ paṭṭatu; ivuḷi mēl paṭṭatu - kutiraikaḷiṉ mēṟpaṭṭatu; parumam pūṇṭa veṅkari mēl paṭṭatu - kavacamaṇinta vevviya yāṉaikaḷiṉ mēṟpaṭṭatu.	 (53)
paritiyu matiyum pāmpumaiṅ kōḷum
	paṉṉiṟam paṭaittanāṇ mīṉum
irunilam puṉalkā lerikaṭuṅ kaṉalvā
	ṉeṉṉu maim pūtamuṅ kāruñ
curutiyu māṟu camayavā ṉavaruñ 
	curarkaḷu muṉivarun toṇṭaṭiṉ
maruviya muṉivar kaṇaṅkaḷum paṭṭa
	maturainā yakaṉaṭit taḻumpu.
(i-ḷ.) maturai nāyakaṉ aṭittaḻumpu - maturēcaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ mēṟpaṭṭa aṭittaḻumpiṉai, paritiyum matiyum pāmpum aiṅkōḷum - cūriyaṉum cantiraṉum irāku kētukkaḷākiya pāmpukaḷum ivai oḻinta cevvāy mutaliya aintu kōḷkaḷum, palniṟam paṭaitta nāḷ mīṉum - pala niṟaṅkaḷaip peṟṟa naṭcattiraṅkaḷum, irunilam puṉal kāl eri kaṭuṅkaṉal vāṉ eṉṉum aimpūtamum - periya nilaṉum nīrum kāṟṟum erikiṉṟa kaṭiya tīyum vāṉumākiya aintu pūtaṅkaḷum, kārum - mukilum, curutiyum - vētaṅkaḷum, āṟucamaya vāṉavarum - aṟuvakaic camayaṅkaṭku mutalvarāya tēvarkaḷum, curarkaḷum - ēṉai vāṉōrkaḷum, muṉivu arum toṇṭiṉ maruviya muṉivar kaṇaṅkaḷum paṭṭa - veṟuppillāta tiruttoṇṭil maruviya muṉivar kūṭṭaṅkaḷum peṟṟaṉa.
oṉpāṉ kōṭkaḷil paritiyum matatiyum pāmpukaḷum vēṟu kūṟappaṭṭamaiyiṉ ‘aiṅkōḷ’ eṉṟār. aiṅkōḷ - cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi. āṟu camaya vāṉavar - aṟuvakaic camayaṅkaṭkum muttittāṉamāyuḷḷa tēvarkaḷ; 
“	aṟuvakaic camayat taṟuvakai yōrkkum
vīṭupē ṟāyniṉṟa viṇṇōr pakuti
kīṭam puraiyuṅ kiḻavōṉ”
eṉat tiruvācakam kūṟuvatuṅ kāṇka. aḵṟiṇaiyum uyartiṇaiyum viravi paṭṭa eṉa aḵṟiṇai muṭipēṟṟaṉa. paṭṭatu eṉpatil tuvvīṟu tokkatākak koṇṭu pariti mutaliyavaṟṟiṟku ēḻaṉurupu virittu muṭittalumām.	(54)
vāṉavar maṉitar narakarpuḷ vilaṅku mācuṇañ citaleṟum pāti
āṉapal caramu malaimaraṅ koṭipul lātiyā macaramum paṭṭa
ūṉaṭai karuvum paṭṭaṉa taḻumpō ṭutittaṉa vuyirilō viyamun
tāṉaṭi paṭṭa carācara caṭaṅka ṭamakkuyi rāyiṉōṉ ṟaḻumpu.
(i-ḷ.) caraaraca caṭaṅkaḷ tamakku uyir āyiṉōṉ taḻumpu -iyaṅkuvaṉavum niṟpaṉavumākiya cētaṉaṅkaḷukkum acētaṉaṅkaḷukkum uyirāyuḷḷa iṟaivaṉ aṭittaḻumpiṉai, vāṉavar maṉitar narakar - tēvarum makkaḷum narakarum, puḷ vilaṅku mācuṇam cital eṟumpu āti āṉa - paṟavaiyum vilaṅkum pāmpum cellum eṟumpum mutalākiya, palcaramum - iyaṅku tiṇai palavum, malaimaram koṭi pul ātiyām acaramum paṭṭa - malaiyum maramum koṭiyum pullum mutalākiya nilaittiṇaikaḷum paṭṭaṉa; ūṉ aṭaikaruvum paṭṭaṉa taḻumpōṭu utittaṉa - karuppaiyuṭṭaṅkiya karukkaḷum aṭipaṭṭut taḻumpuṭaṉ tōṉṟiṉa; uyir il ōviyamum tāṉ aṭipaṭṭa - uyirillāta cittiraṅkaḷum aṭipaṭṭaṉa.
cittum acittumākiya pirapañcamellām iṟaivaṉ viyāpittu avaṟṟiṟku uyirāy niṟṟaliṉ avaṉaṭit taḻumpai vāṉavar mutal pul iṟutiyākavuḷḷa uyirppōruḷkaḷum, malai ōviyam mutaliya uyiril poruḷkaḷum paṭṭaṉa. uyirāyiṉōṉ taḻumpu caramum acaramum paṭṭa, karuvum taḻumpōṭutittaṉa, ōviyamum aṭipaṭṭa eṉa muṭikka. paṭṭa, iraṇṭum muṟṟu. paṭṭaṉa, muṟṟeccam. tāṉ : acai.	(55)
tuṇṇeṉa māyōṉ viḻittaṉaṉ kamalac
	cōtiyum yāteṉa viyantāṉ
viṇṇavar perumāṉ veruviṉāṉ vāṉōr
	vēṟuḷār meypaṉip paṭaintār
vaṇṇayā ḻiyakkar cittarcā raṇartam
	vaṭuppaṭā vuṭampiṉiṟ paṭṭa
puṇṇaiyā teṉṟu tattamiṟ kāṭṭi
	mayaṅkiṉār pukuntavā ṟaṟiyār.
(i-ḷ.) māyōṉ tuṇṇeṉa viḻittāṉ - tirumāl tiṭukkiṭṭu viḻittaṉaṉ; kamalaccōtiyum yātu eṉa viyantāṉ - tāmarai malarilirukkum piramaṉum itu yāteṉṟu viyantaṉaṉ; viṇṇavar perumāṉ veruviṉāṉ - tēvēntiraṉ payantāṉ; vāṉōr vēṟu uḷār meypaṉippu aṭaintār - maṟṟait tēvarkaḷum uṭal naṭuṅkiṉār; vaṇṇam yāḻ iyakkar cittar cāraṇar - ilakkaṇam amainta yāḻiṉaiyuṭaiya iyakkarkaḷum cittarkaḷum cāraṇarkaḷum, tam vaṭuppaṭā uṭampiṉil paṭṭa puṇṇai - taṅkaḷ taḻumpu paṭāta uṭalkaḷiṟ paṭṭa puṇṇiṉai, yātu eṉṟu tattamil kāṭṭi - itu yātu eṉṟu taṅkaḷ taṅkaḷuḷḷē kāṇpittu, pukuntavāṟu aṟiyār mayaṅkiṉār - nikaḻnta taṉmaiyai aṟiyātavarkaḷāy mayaṅkiṉārkaḷ.
tuṇṇeṉa : kuṟippu. māyōṉ tuyilpurivōṉākaliṉ viḻittaṉaṉ eṉṟār. vēṟuḷārākiya vāṉōr eṉka. vaṇṇam - ilakkaṇam; peruvaṇṇam mutaliya pāṭaṟ ṟoḻilamainta eṉṟumām. itaṉāl māyōṉ mutaliya kaṭavuḷarkkum, kaṇaṅ
kaṭkum iṟaivaṉ uyirātal peṟappaṭṭatu.	(59)
ēkanā yakaṉev vuyirkaḷun tāṉē
	yeṉpatu maṉpiṉuk keḷiyaṉ
ākiya tiṟaṉuṅ kāṭṭuvā ṉaṭipaṭ
	ṭaṅkoru kūṭaimaṇ koṭṭi
vēkanīr curuṅkak karaiyiṉai yuyartti
	mikuttuṭaṉ vēlainīt toḷittup
 pōkiya vāṟu kaṇṭukōṟ kaiyar
	pōynarai yāṭṭiyait toṭarntār.
(i-ḷ.) ēkanāyakaṉ - taṉi mutalvaṉākiya iṟaivaṉ, evvuyir
kaḷum tāṉē eṉpatum - ellā vuyirkaḷum tāṉē eṉpataṉaiyum, aṉpiṉukku eḷiyaṉ ākiya tiṟaṉum - tāṉ aṉpiṟku eḷiyaṉākiya taṉmaiyaiyum, kāṭṭuvāṉ - aṉaivarukkuṅ kāṭṭum poruṭṭu, aṭipaṭṭu - pirampaṭi paṭṭu, aṅku oru kūṭai maṇ koṭṭi - avvuṭaippil oru kūṭai maṇṇaik koṭṭi, nīr vēkam curuṅkak karaiyiṉai mikuttu uyartti - nīriṉ viraivu kuṟaiyumāṟu karaiyai mikuttu uyartti, uṭaṉ vēlai nīttu oḷittup pōkiyavāṟu kaṇṭu - uṭaṉē vēlai ceytalai nīttu maṟaintupōṉa taṉmaiyaik kaṇṭu, kōl kaiyar pōy naraiyāṭṭiyait toṭarntār - kōlai ēntiya kaiyiṉaiyuṭaiya ēval koḷḷum viṉaiyāḷar ceṉṟu mutiyavaḷākiya vantiyait toṭarntaṉar.
ellā vulakaṅkaḷaiyum paṭaittuk kāttaḻikkum paramaṉ oru kūliyāḷāy vantu maṇ cumantu aṭiyum paṭṭamaiyāl aṉpiṉukku eḷiyaṉ eṉpatu kāṭṭiṉār; avvaṭi ellā uyirkaḷiṉ mītum paṭṭamaiyāl evvuyirkaḷum tāṉē eṉpatu kāṭṭiṉār eṉka. evvuyirkkum uyirāṉavaṉ tāṉē eṉpār evvuyirkaḷun tāṉē, eṉṟār. kāṭṭuvāṉ : viṉaiyeccam.	(57)
vaṉputāḻ maṉattōr valiceya viṉṉa
	maṉṉaṉāṉ maṟukkamuṇ ṭēyō
muṉpupō kiyavā ḷeṉceytā ṉeṉṉāy 
	muṭiyumēā viṉiyeṉat tiraṅki
eṇpupōl veḷutta kuḻaliṉāḷ kūṭa
	liṟaivaṉai nōkkiniṉ ṟiraṅka
aṉputē ṉāka varuttiya ciṟṟū
	ṇamutucey taruḷiṉā raruḷāl.
(i-ḷ.)  vaṉputāḻ maṉattōr valiceya - vaṉmai taṅkiya maṉattiṉaiyuṭaiya oṟuppāḷar tuṉpañ ceyya, tiraṅki eṉpupōl veḷutta kuḻaliṉāḷ - tiraintu eṉpaip pōl veḷutta kūntalaiyuṭaiya avvanti, iṉṉam maṉṉaṉāl maṟukkam uṇṭēyō - iṉṉamum pāṇṭiyaṉāl tuṉpamuṇṭō, muṉpu pōkiya āḷ eṉ ceytāṉ - muṉṉar eṉakkāka vēlai ceyyap pōṉa āḷ eṉṉa ceytāṉō, iṉi eṉṉāy muṭiyumēā eṉa - iṉi yātāy muṭiyumēā veṉṟu karuti, kūṭal iṟaivaṉai nōkki niṉṟu iraṅka - nāṉmāṭak kūṭaliṉ nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai nōkki niṉṟu varunta, aṉputēṉāka aruttiya ciṟṟūṇ - aṉpaiyē tēṉāka aḷaintu ūṭṭiya piṭṭiṉai, amutu ceytaruḷiṉār aruḷāl - amutu ceytaruḷiya avviṟaivaratu tiruvaruḷiṉāl.
vaṉpu - vaṉkaṇmai. tāḻttal - taṅkutal. tōḷ tiraṅkik kuḻal veḷuttavaḷ eṉka.kuḷakam.	(58)
kaṇṇuta ṉanti kaṇattavar vicumpiṟ
	katirviṭu tippiya vimāṉam
maṇaṇiṭai yiḻicci yaṉṉaivā veṉṟu
	vallaivait tamarar pū maḻaiyum
paṇṇiṟai kīta vōtaiyumvētap
	paṉuvalum tuntupi yaintum
viṇṇiṭai nimirac civaṉaru ḷaṭaintōr
	mēviya civapurat tuyttār.
(i-ḷ.) kaṇṇutal nanti kaṇattavar - civakaṇattavar, katir viṭu tippiya vimāṉam - oḷi vicum  ciṟanta vimāṉattiṉai, vicumpiṉ maṇṇiṭai iḻicci - vāṉiṉiṉṟum puviyiṉkaṇ iṟakki, aṉṉaivā eṉṟu vallai vaittu - tāyē varukaveṉṟu viraintu atil ēṟṟi, amarar pū maḻaiyum - tēvarkaḷiṉ malar maḻaiyum, paṇ niṟai kīta ōtaiyum - paṇṇiṟainta icaiyiṉ oliyum, vētappaṉuvalum - vētamantiraṅkaḷiṉ oliyum, tuntupi aintum - pañca tūriyaṅkaḷiṉ muḻakkamum, viṇṇiṭai nimira - vāṉiṉkaṇ ōṅka, civaṉ aruḷ aṭaintōr mēviya civapurattu uyttār - civaperumāṉ tiruvaruḷaip peṟṟōrkaḷ ceṉṟaṭainta civalōkattiṉkaṇ celuttiṉar.
kaṇṇutaliṉ nantikaṇattavar. tippiyam - oḷi, teyvat
taṉmai. vicumpiṉ vimāṉam eṉak kūṭṭi vāṉavūrti eṉṟurait
talum poruntum. aṉṉai, aṇmaiviḷi.	(59)
maṉṟuṭai yāṉōr kūṭaimaṇ koṭṭi
	maṟaintatu maṭaikarai nīṇṭa
kuṉṟeṉa vuyarnta taṉmaiyun tammēṟ
	kōlaṭi paṭṭatu nōkki
eṉṟaṉmēṟ paṭṭa teṉṟaṉmēṟ paṭṭa
	tituveṉa vatuveṉa vamaiccar
niṉṟava ruṇattu nikaḻcciyum piṟarpā 
	ṉikaḻcciyu nōkkiyan nirupaṉ.
(i-ḷ.)  maṉṟu uṭaiyāṉ ōr kūṭaimaṇ koṭṭi maṟaintatum - veḷḷiyampalattaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ oru kūṭai maṇṇaik koṭṭi maṟaintaruḷiyataiyum, aṭai karai nīṇṭa kuṉṟeṉa uyarnta taṉmaiyum - aṭaikkaluṟṟa karaiyāṉatu nīṇṭa malaipōl uyarnta taṉmaiyum, tammēl kōl aṭipaṭṭatu nōkki - taṅkaḷmēl pirampaṭi paṭṭataip pārttu, amaiccar niṉṟavar - aṅku niṉṟa amaiccarkaḷ, itu eṉmēl paṭṭatueṉa atu eṉmēl paṭṭatu eṉa - ittaḻumpu eṉmēṟpaṭṭatu attaḻumpu eṉmēṟpaṭṭatu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭi, uṇarttum nikaḻcciyum - piṟarkaḷiṭattu nikaḻum nikaḻcciyaiyum, annirupaṉ nōkki - avvarimaruttaṉa pāṇṭiyaṉ kaṇṭu.
maṉṟuṭaiyāṉ eṉṟatu kaviyiṉ karuttu. aṭai eṉpatu karaikku aṭaiyāka vantiruppiṉum karai aṭaipaṭṭatum eṉpatu karuttākak koḷka. aracaṉ tammītu kōlaṭi paṭṭatum nōkki niṉṟavaruṇarttu nikaḻcciyum piṟarpāl nikaḻcciyum nōkki eṉṟuraittalumām. taṉ iraṇṭum acai.	(60)
aṟucīraṭiyāciriya viruttam
uḷḷattā caṅkai pūṇṭā ṉākamaṇ ṇuṭaippiṟ koṭṭik
kaḷḷattā rākip pōṉār kakaṉattā rākic cēṉai
veḷḷattār piṟaruṅ kēṭpa mīṉavaṟ kuvakai veḷḷaṅ 
koḷḷattā maḻaittā kāya vāṇiyāṟ kūṟa luṟṟār.
(i-ḷ.) uḷḷattu ācaṅkai pūṇṭāṉāka - maṉattiṉkaṇ aiyuṟavu koṇṭāṉāka; maṇ uṭaippil koṭṭi - maṇṇai uṭaippiṉiṟ pōṭṭu, kaḷḷattārākip pōṉār - maṟaintu ceṉṟaruḷiya avviṟaivar, kakaṉattārāki - vāṉiṭattārāki, cēṉai veḷḷattār piṟarum kēṭpa - cēṉaip perukkiṉarum piṟarum kēṭkumāṟu, mīṉavaṟku uvakai veḷḷamkoḷḷa aḻaittu - pāṇṭiyaṉukku makiḻccip perukku uṇṭāka avaṉai viḷittu, ākāyavāṇiyāl kūṟaluṟṟār - acarīriyāṟ collat toṭaṅkiṉār.
maṇkoṭṭi maṟaintatum, oru kūṭai maṇṇāl karai aṭaipaṭṭu malaipōl uyarntatum, yāvar mēlum pirampaṭi paṭṭatum ācaṅkaikkuk kāraṇamāyiṉa. pūṇṭāṉ eṉṉum muṟṟiṉai āka eṉṉum iṭaiccol aṭuttu eccamākkiṟṟu. pōṉār : viṉaiyālaṇaiyum peyar. vāṇi - vākku.   	(61)
maṟattāṟu kaṭanta ceṅkōl vaḻutiniṉ poruḷka ḷellām 
aṟattāṟṟi ṉīṭṭap paṭṭa vaṉaiyavai puṉita māṉa
tiṟattālē namakku nammaic cērntavar tamakku mārvam
uṟattāvil vāta vūra ṉutaviṉā ṉātalālē.
(i-ḷ.) maṟattu āṟu kaṭanta ceṅkōl vaḻuti - maṟaneṟiyaik kaṭanta ceṅkōlaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē, niṉ poruḷkaḷ ellām - niṉṉuṭaiya poruḷkaḷaṉaittum, aṟattu āṟṟil īṭṭappaṭṭa - aṟaneṟiyilē tēṭappaṭṭaṉa; aṉaiyavai puṉitamāṉa tiṟattālē - apporuḷkaḷ tūyavāyuḷḷa taṉmaiyiṉālē, namakkum nammaic cērntavar tamakkum - namakkum nammaiyaṭainta aṭiyārkaṭkum, ārvam uṟa - aṉpu porunta, tāvu il vātavūraṉ utaviṉāṉ - kuṟṟamillāta vātavūraṉ koṭuttaṉaṉ; ātalāl - ataṉāl.
aṟaneṟiyāl īṭṭappaṭṭaṉa. aṅṅaṉam īṭṭappaṭṭamaiyiṉ avai puṉitamāṉa tiṟattāl eṉka. ātalāl - aṅṅaṉam utaviṉamai kāraṇamāka.	(62)
aṉaiyaṉai maṟukkañ ceytā yarumpiṇap pulavut tīvāy
vaṉanarit tiraḷai yīṭṭi vāmpari yākikkit tantēṅ
kaṉaiyiruṭ kaṅkuṟ pōtiṟ kaḻintaṉa piṉṉun taṇṭa
viṉaiyarpāl viṭuttut tuṉpam viḷaittaṉai yatupo ṟātēm.
(i-ḷ.) aṉaiyaṉai maṟukkam ceytāy - avvātavūraṉait tuṉpañ ceytaṉai; arumpiṇap pulavuttīvāy vaṉanarittiraḷai īṭṭi - aṇukutaṟkariya piṇaṅkaḷiṉ pulālaiyuṭaiya koṭiya vāyiṉaiyuṭaiya vaṉattiluḷḷa narikaḷait tokuttu, vāmpari ākkittantēm - tāvukiṉṟa kutiraikaḷākkik koṭuttēm; kaṉai iruḷ kaṅkuṟpōtil kaḻintaṉa - ceṟinta iruḷaiyuṭaiya irāppoḻutil (avaiyāvum narikaḷāki) ōṭiṉa; piṉṉum - mīḷavum, taṇṭa viṉaiyarpāl viṭuttut tuṉpam viḷaittaṉai - oṟuppāḷariṭam viṭuttu avarāl tuṉpam viḷaivittaṉai; atu poṟātēm - ataṉaip poṟukkamāṭṭēmāki.
maṟukkañ ceytāy ātaliṉ ākkit tantēm eṉka. avai kaḻintaṉa eṉac cuṭṭuppeyar varuvitturaikka.	(63)
varupuṉal perukap pārttēm vantikaip piṭṭu vāṅkip
 parukivan tāḷāy māṟu paṭṭaṉa maṇpō kaṭṭup
porukarai yuyarac ceytu pōkiyav vaṉṉai pōlvāḷ
perukiya viṭumpai tīrttem pērula kaṭaiyac ceytēm.
(i-ḷ.) varupuṉal perukap pārttēm - vaiyaiyāṟṟil varum nīr perukumāṟu ceytēm; vantikaip piṭṭuvāṅkip paruki vantu āḷāy - vantiyiṉ kaiyiṟ piṭṭiṉai vāṅki aruntik koṇṭē vantu kūliyāḷāki, māṟupaṭṭaṉam - pirampaṭiyum paṭṭēm; maṇ pōkaṭṭup porukarai uyarac ceytu - oru kūṭai maṇṇaip pōṭṭu alaikaḷ mēātappeṟum karaiyiṉai uyarumāṟu ceytu, pōki - maṟaintu ceṉṟu, avvaṉṉai pōlvāḷ - attāy pōṉṟavaḷiṉ, perukiya iṭumpai tīrttu - mikka tuṉpattiṉai nīkki, empēr ulaku aṭaiyac ceytēm - ematu periya ulakiṉai aṭaiyumāṟu ceytēm.
māṟu - pirampaṭi : ākupeyar. pōkaṭṭu eṉpatu pōṭṭu eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. iṭumpai - piṟavittuṉpam.	(64)
ittaṉai yellāñ ceyta tivaṉporuṭ ṭinta vēta
vittakaṉ ṟaṉmai yoṉṟu maṟintilai vēṭkai yempāl
vaittuṉak kimmai yōṭu maṟumaiyun tēṭit tanta
uttamaṉ ṟoṭaican tātip puṟappaṟṟu meāḻinta nīrāṉ.
(i-ḷ.) ittaṉai ellām ceytatu ivaṉ poruṭṭu - ivvaḷavellām  ceytatu ivvātavūraṉ poruṭṭē; inta vēta vittakaṉ taṉmai - inta maṟai nūluṇarnta caturappāṭuṭaiyavaṉ taṉmaiyai, oṉṟum aṟintilai - ciṟitum nī aṟintāyillai, empāl vēṭkai vaittu - ivaṉ emmiṭam viruppam vaittatāl, uṉakku immaiyōṭu maṟumaiyum tēṭittanta uttamaṉ - uṉakku immaip payaṉaiyum maṟumaip payaṉaiyum tēṭikkoṭutta uttamaṉ; toṭai cantu āti puṟappaṟṟum oḻinta nīrāṉ - mālaiyum cantaṉamum mutalākiya puṟappaṟṟiṉaiyum (akappaṟṟiṉaiyum) tuṟanta taṉmaiyaiyuṭaiyavaṉ.
ceytatu : toḻiṟpeyar. puṟappaṟṟum eṉṉum ummai eccap poruṭṭu.	(65) 
niṟaiyuṭai yivaṉai yiccai vaḻiyiṉā ṉiṟutti yāṉṟa
maṟaivaḻi niṉṟu nīti maṉṉavark kaḷanta vāḻnāḷ 
kuṟaipaṭā tāṉāc celva vāriyuṭ kuḷittu vāḻkeṉ
ṟiṟaiyavaṉ meāḻinta māṟṟa mirucevi nirampat1 teṉṉaṉ.
(i-ḷ.) niṟaiuṭai ivaṉai - maṉattai oruvaḻi niṟuttum ivvātavūraṉai, iccai vaḻiyiṉāl niṟutti - avaṉ viruppattiṉpaṭiyē celutti, āṉṟa maṟaivaḻi niṉṟu - nī perumai niṟainta maṟaiyiṉ vaḻiyē niṉṟu, nīti maṉṉavarkku aḷanta vāḻnāḷ - nītiyōṭu poruntiya vēntarkaḷukku varaiyaṟutta āyuḷ nāḷ, kuṟaipaṭātu - kuṟaivu paṭāmal, āṉāccelva vāriyuḷ kuḷittu vāḻka eṉṟu - nīṅkāta celvapperukkilē tiḷaittu vāḻak
kaṭavai eṉṟu, iṟaiyavaṉ meāḻinta māṟṟam - iṟaivaṉ kūṟiyaruḷiya meāḻi, irucevi nirampa - iraṇṭu cevikaḷilum nirampa, teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉ.
vāḻkeṉṟu : akaram tokuttal. kūṟaluṟṟa iṟaiyavaṉ meāḻinta māṟṟam eṉka.	(66)
accamuṟ ṟuvakai yīrppa vaticaya veḷḷat tāḻntu 
poccami laṉpa reṅkuṟ ṟāreṉap pukuntu tēṭi
naccara vacaitta kūṭa ṉāyakaṉ kōyi ṉaṇṇi
iccaiyi2 lirukkiṉ ṟāraik kaṇṭupō yiṟaiñci vīḻntāṉ.
(i-ḷ.) accam uṟṟu uvakai yīrppa - añcutalaip porunti makiḻcciyāṉatu iḻukka, aticaya veḷḷattu āḻntu - viyappākiya veḷḷattuḷ aḻunti, poccam il aṉpar eṅku uṟṟār eṉa - poyyillāta (mey) aṉpiṉaiyuṭaiya aṭikaḷ eṅkuc ceṉṟāreṉṟu, pukuntu tēṭippōy - palaviṭaṅkaḷilum tāṉē pukuntu tēṭic ceṉṟu, naccu aravu acaitta kūṭal nāyakaṉ kōyil naṇṇi - nañciṉaiyuṭaiya pāmpiṉaik kaccākak kaṭṭiya nāṉmāṭak kūṭalil eḻuntaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirukkōyilai aṭaintu, iccaiyil irukkiṉṟāraikkaṇṭu - tamatu viruppiṉpaṭiyē civayōkattilirukkum vātavūraṭikaḷaip pārttu, iṟaiñci vīḻntāṉ - vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ.
accamum, uvakaiyum, aticayamum oṉṟiṉoṉṟu mika eṉṟapaṭi. nañcu naccu eṉa valittatu. naṇṇi irukkiṉṟārai eṉavum, naṇṇik kaṇṭu eṉavum iyaiyum. iccaiyil - virumpiyavāṟu.     	(67)
tollainī rulaka māṇṭu cuṭutuyar narakat tāḻa
vallaveṉ ṉaṟivuk kēṟṟa vaṇṇamē ceytē ṉīreṉ
ellaitīr tavappē ṟāyvan tikapara vētu vāki
allalvem piṟavi nōykku marumarun tāṉī raiyā.
(i-ḷ.)  aiyā - aiyaṉē, tollai nīr ulakam āṇṭu - paḻaiya kaṭal cūḻnta innilavulakiṉai āṇṭu, cuṭutuyar narakattu āḻavalla - varuttun tuṉpattaiyuṭaiya nirayattiṉkaṇ aḻuntu
taṟku valla, eṉ aṟivukku ēṟṟavaṇṇamē ceytēṉ - eṉatu pullaṟivukkup poruntiyapaṭiyē umakkut tīṅku ceytēṉ; nīr eṉ ellai tīrtavap pēṟuāy - nīvir eṉatu aḷaviṟanta tavappayaṉāki, vantu - amaiccarāka vantu, ikapara ētuvāki - immaip payaṉukkum maṟumaip payaṉukkum kāraṇamāy, allal vempiṟavi nōykkum - tuṉpamayamākiya koṭiya piṟavip piṇikkum, arumaruntu āṉīr - ariya maruntu ākāniṉṟīr.
ulaka māḷutal narakat tuṉpattiṟku ētuvāmeṉa ataṉai veṟuttuk kūṟiyavāṟu. nōykku arumaruntum āṉīr eṉa ummai pirittuk kūṭṭutal ciṟappu. āṉīr aiyā : paṉmai yorumai mayakkam.	(68)
ceṟuttunā ṉummai yeṇṇā tiḻaittavit tīṅku taṉṉaip
poṟuttunīr muṉpō ṉuṅkaḷ puviyelāṅ kāval pūṇṭu
maṟuttuṭait tāḷ va tākeṉ ṟirantaṉaṉ maṇṇi lācai
veṟuttavar nakaiyuṭ ṭōṉṟa vēntaṉai nōkkic colvār.
(i-ḷ.)  nāṉ ummai eṇṇātu - aṭiyēṉ umatu uyar
viṉaic ciṟituṅ karutātu, ceṟuttu iḻaitta ittīṅku taṉṉaip poṟuttu - ciṉantu ceyta ittīmaiyaip poṟuttaruḷi, nīr muṉpōl nuṅkaḷ puvielām kāval pūṇṭu - nīvir muṉ pōlavē numatu puvi aṉaittaiyum kāttalai mēṟkoṇṭu, maṟu tuṭaittu āḷvatu āka eṉṟu irantaṉaṉ - kuṟṟattaip pōkki āḷakkaṭavīrāka eṉṟu irantu vēṇṭiṉaṉ; maṇṇil ācai veṟuttavar - maṇṇiṉkaṇ uḷḷa viruppiṉai nīkkiya vātavūraṭikaḷ, nakai uḷtōṉṟa - uḷḷē nakai tōṉṟa, vēntaṉai nōkkic colvār - aracaṉai nōkkic colvārāyiṉar.
nummai yeṉap pirittalumām. iṟaivaṉatu tiruvaruḷukkuriyārē puvi muḻutukkum uriyarāvar eṉṉuṅ karuttāl nuṅkaḷ puviyelāṅ kāval pūṇṭu eṉa aracaṉ kūṟiṉaṉ. āḷvatāka - āḷka. āḷvatu eṉṉun toḻiṟpeyaruṭaṉ āka eṉpatu cērntu viyaṅkōḷāyiṟṟu. ākeṉṟu, akaran tokuttal. maṇṇilācai veṟuttavar eṉpatu avar puviyāḷār eṉpatu tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ karuttuṭaṉ kūṭiya vicēṭiyamākum.	(69)
pāytirai puraḷu munnīrp paṭukaṭa lulakuk kellām
āyirañ ceṅka ṇāṉpō laracuvīṟ ṟiruppī1 ruṅkaḷ 
nāyaka ṉaruḷic ceyta vaṇṇamē nayantu ceyvīr
tūyava raṉṟō nuṅkaḷ cūḻalcērn toḻuka vallār.
(i-ḷ.) pāy tiraipuraḷum munnīrpaṭu kaṭal ulakukku  ellām - paranta alaikaḷ puraḷukiṉṟa mūṉṟu nīrkaḷaiyuṭaiya āḻamākiya kaṭalcūḻnta ulakamaṉaittiṟkum, āyiram ceṅkaṇāṉpōl aracu vīṟṟiruppīr - civanta āyiraṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉpōl taṉiyaracāka vīṟṟiruppīr; uṅkaḷ nāyakaṉ aruḷic ceyta vaṇṇamē - uṅkaḷ iṟaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya paṭiyē, nayantu ceyvīr - virumpic ceyvīr; nuṅkaḷ cūḻal cērntu  oḻukavallār - uṅkaḷ iṭattaic cārntu naṭakka vallavar, tūyavar aṉṟō - tūymaiyuṭaiyārallavā?
paṭukaṭal - olikkuṅ kaṭalumām. ulakuk kellām aracāka vīṟṟiruppīr eṉka. cōmacuntarak kaṭavuḷ teṉṉar kulamuḻutāḷum perumāṉāyum teṉṉavaṉāyum iruttaliṉ uṅkaḷ nāyakaṉ eṉṟār; 
“ 	pāriṉpa veḷḷaṅ koḷappari mēṟkoṇṭa pāṇṭiyaṉār”
“	pāṇṭiya ṉāraruḷ ceykiṉṟa muttip paricituvē”
“	paraviya vaṉparai yeṉpuruk kumparam pāṇṭiyaṉār”
eṉṟiṅṅaṉam iṟaivaṉaip pāṇṭi vēntākavē aṭikaḷ aruḷic ceytaluṅ kāṇka.	       (70)
ummainā ṉaṭutta nīrā lulakiyal vēta nīti
cemmaiyā liraṇṭu naṉṟā t teḷintatu teḷinta nīrāṉ
meymmaiyāñ citta cutti viḷaintatu viḷainta nīrāṟ
poymmaivā ṉavari ṉīntip pōntatu civaṉpāṟ patti.
(i-ḷ.) ummai nāṉ aṭutta nīrāl - nāṉ ummai aṭainta taṉmaiyāl, ulakiyal vētanīti iraṇṭum - ulaka naṭaiyum vētavoḻukkamumākiya iraṇṭum, cemmaiyāl naṉṟāt teḷintatu - muṟaippaṭi naṉku teḷiyap peṟṟatu; teḷinta nīrāl - aṅṅaṉam teḷintapaṭiyāl, meymmaiyām cittacutti viḷaintatu - uṇmaiyākiya maṉattūymai uṇṭāyatu; viḷainta nīrāl - aṅṅaṉam uṇṭāṉa paṭiyāl, poymmai vāṉavariṉ nīnti - aḻikiṉṟa tēvarkaḷiṉiṉṟuṅ kaṭantu, civaṉpāl pattipōntatu - civaperumāṉiṭattu aṉpu viḷaintatu.
leḷakikam vaitikam iraṇṭum eṉka. iraṇṭum teḷintatu, paṉmaiyilorumai; iraṇṭaṉaiyum uḷḷam teḷintatu eṉṟumām. cillāṇṭiṟ citaiyum cilatēvar ciṟu neṟiyaik kaṭantu pallāṇṭeṉṉum pataṅkaṭanta iṟaivaṉ pāl aṉpuviḷainta teṉṟāreṉka;
“	attēvar tēva ravartēva reṉṟiṅṅaṉ
poyttēvu pēcip pulampukiṉṟa pūtalattē
pattētu millāteṉ paṟṟaṟa nāṉ paṟṟiniṉṟa 
meyttēvar tēvarkkē ceṉṟūtāy kōttumpī”
eṉavum,
“	avamāya tēva ravakatiyi laḻuntāmē
pavamāyaṅ kātteṉṉai yāṇṭukoṇṭa parañcōti”
eṉavum aṭikaḷ tiruvācakattil aruḷic ceytaluṅ kāṇka.  (71)
vantavip patti yālē māyaiyiṉ virutti yāṉa
pantamām pavañca vāḻkkai viḷaiviṉuṭ paṭṭa tuṉpam
ventatu karuṇai yāki meyyuṇar viṉpan taṉṉait 
tantatu pātañ cūṭṭit taṉmaya mākkiṟ ṟaṉṟē.
(i-ḷ.)  vanta ip pattiyālē - iṅṅaṉam viḷainta ivvaṉpiṉālē, māyaiyiṉ viruttiyāṉa - māyaiyiṉ viruttiyākiya, pantamām pavañca vāḻkkai viḷaiviṉuḷ paṭṭa tuṉpam ventatu - kaṭṭākiya ulakavāḻkkai nikaḻcciyil uṇṭākiya tuṉpam ventu nīṟākiyatu; mey uṇarvu iṉpam karuṇai āki - caccitāṉantap paramporuḷ aruḷvaṭi veṭuttuvantu, taṉṉait tantatu - taṉṉai eṉakkuk koṭuttu, pātamcūṭṭi - taṉatu tiruvaṭiyai eṉatu muṭiyiṟ cūṭṭi, taṉmayam ākkiṟṟu - taṉmaya mākkiyatu.
virutti - paṭam kuṭilāṉāṟ pōlvatu; īṇṭup pariṇāmamum koḷka. pirapañcam eṉpatu pavañcam eṉṟāyiṟṟu. pirapañcam māyēya malamātaliṉ pantamām pavañcam eṉṟār. mey uṇarvu iṉpam - cattu cittu āṉantam; caccitāṉantam. taṉmayamākkal - civamākkal; 
“ 	cittamala maṟuvittuc civamākki yeṉaiyāṇṭa
attaṉeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvā raccōvē”
eṉṉum tiruvācakamum kāṇka.	(72)
caccitā ṉanta māmat taṉippara civaṉē taṉṉa
ticcaiyā lakila mellām paṭaittaḷit tīṟu ceyyum 
viccaivā ṉavarait tanta mēlavaṉ piṟavit tuṉpat
taccamuṟ ṟaṭaintōrk kāṉā viṉpavī ṭaḷikku maṉṉōṉ.
(i-ḷ.)  caccitāṉantamām attaṉip paracivaṉē - caccitāṉantamākiya anta oppaṟṟa paracivaṉē, taṉṉatu iccaiyāl - taṉatu iccaiyiṉālē, akilam ellām paṭaittu aḷittu īṟuceyyum viccai vāṉavarai - ulakamaṉaittaiyum ākki aḷittu aḻikkum toḻilaiyuṭaiya ayaṉum ariyum araṉumākiya tēvarkaḷai, tanta mēlavaṉ - uṇṭākkiya mēlōṉ; piṟavittuṉpattu accamuṟṟu aṭaintōrkku - piṟavittuṉpattiṟku añci vantavarkaḷukku, āṉā iṉpavīṭu aḷikkum aṉṉōṉ - nīṅkāta iṉpattaiyuṭaiya vīṭupēṟṟiṉai aḷikkiṉṟa avviṟaivaṉ.

taṉṉatu, ṉakaram virittal. viccai - ñāṉam; īṇṭut toḻil. iccaiyāl tanta mēlavaṉ eṉka. tuṉpattu eṉpataṉōṭu iraṇṭaṉurupēṉum aintaṉurupēṉum viritturaittalumām; 
“	accak kiḷavik kaintu miraṇṭum
ecca milavē poruḷvayi ṉāṉa”
eṉpatu tolkāppiyam.	 (72)
mantaraṅ kayilai mērup paruppatam vāra ṇāci
intanal liṭaṅka ṭōṟu mikapara pōkam yārkkun
tantaruḷ ceytem pōlvār tammaṉam puṟampō kāmaṟ
cintaṉai tirutti ñāṉat tiruvuru vāki maṉṉum.
(i-ḷ.) mantaram kayilai mēru paruppatam vāraṇāci - mantaramalaiyum kayilaimalaiyum mēruma'e7çlayum srīparuppatamum, kāciyumākiya, inta nal iṭaṅkaḷ tōṟum - inta nalla iṭaṅkaṭōṟum, ñāṉat tiruuruvāki - aḻakiya ñāṉavaṭiviṉaiyuṭaiyaṉāki, yārkkum ikapara pōkam tantaruḷceytu - aṉaivarkkum immai maṟumaiyiṉpaṅkaḷai aḷittaruḷi, empōlvār tammaṉam puṟam pōkāmal - emmaṉōr maṉam puṟattē cellāmal, cintaṉai tirutti maṉṉum - uḷḷattait tirutti vīṟṟiruppāṉ.
puṟam pōkāmal - viṭayaṅkaḷiṟ cellāmal. aṉṉōṉ maṉṉum eṉka.	(74)
oppavar mikkōr vēṟaṟ ṟoruvaṉā yeṅkun taṅkum
apparañ cuṭarē yinta vālavā yuṟaiyuñ cōti
kaippaṭu kaṉipōṉ mēṉāṭ kaṇṇuva ṉāti yōrkku
meypporuḷ viḷaṅkit tōṉṟā vētattai virutti ceytāṉ.
(i-ḷ.) oppavar mikkōr vēṟu aṟṟu oruvaṉāy - oppārum mikkārum vēṟu yārum iṉṟit taṉi mutalvaṉāy, eṅkum taṅkum apparañcuṭarē - eṅkum nilaipeṟṟa antap parañcōtiyē, inta ālavāy uṟaiyum cōti - inta ālavāyiṉkaṇṇē uṟaikiṉṟa cōmacuntarak kaṭavuḷ; mēlnāḷ - muṉṉoru kālattil, kaṇṇuvaṉ ātiyōrkku - kaṇṇuvaṉ mutaliya muṉivarkaḷukku, meypporuḷ viḷaṅkit tōṉṟā vētattai - uṇmaip poruḷ veḷippaṭṭut tōṉṟāta vētattai, kaippaṭu kaṉipōl - uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl ataṉ uṇmaip poruḷ viḷaṅkumāṟu, virutti ceytāṉ - virittuk kūṟiṉāṉ.
kaippaṭu kaṉipōl virutti ceytāṉ eṉka; virutti ceytal - viritturaittal. kaṇṇuvaṉātiyōrkku vētattai virutti ceytamai vētattukkup poruḷaruḷic ceytapaṭalattiṟ kāṇka. 	(75)
taṉṉaru ḷāṉa ñāṉat tapaṉiya mākun tillaip
poṉṉaka riṭatti leṉṉaip pōkeṉap paṇittā ṉīrum
aṉṉataṟ kicaiti rākeṉ ṟālavā yaṭika ṭammaip
paṉṉarun tutiyā letti viṭaikoṭu paṇintu pōvār.
(i-ḷ.)  taṉ aruḷāṉa ñāṉattapaṉiyam ākum - (avaṉē) taṉatu aruḷ mayamākiya ñāṉa veḷiyām poṉṉampala meṉṉum, poṉ tillai nakariṭattil eṉṉaip pōka eṉap paṇittāṉ - aḻakiya tillaip patiyiṉkaṇ eṉṉaip pōkak kaṭavai eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; nīrum aṉṉataṟku icaitirāka eṉṟu - nīvirum ataṟku uṭaṉpaṭak kaṭavīrāka eṉṟu kūṟi, ālavāy aṭikaḷ tammai - tiruvālavāyil vīṟṟirukkum cōmacuntarak kaṭavuḷai, paṉ arum tutiyāl ētti - collutaṟkariya tutikaḷāṟ paravi, paṇintu viṭai koṭu pōvār - vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk koṇṭu celvārāyiṉar.
pōkeṉa, ākeṉṟu eṉpavaṟṟil akaram tokuttal. tuti - tōttirappāṭal.	(76)
taṉṟoṭak kaṟutta nātaṉ ṟāṭṭoṭak kuṇṭu pōvār
piṉṟoṭarn taracaṉ cellap peruntavar niṉmi ṉiṉmiṉ
eṉṟavar celavuṅ kūppi ṭellaiceṉ ṟaṇiya ṉākic 
ceṉṟaṭi paṇintu teṉṉaṉ viṭaikoṭu tirumpi ṉāṉē.
(i-ḷ.) taṉ toṭakku aṟutta nātaṉ - taṉatu kaṭṭiṉai aṟutta iṟaivaṉatu, tāḷ toṭak kuṇṭu pōvār piṉ - tiruvaṭi nēyattāṟ kaṭṭappaṭṭuc celvārākiya aṭikaḷiṉ piṉ, aracaṉ toṭarntu cella - aracaṉ toṭarntu pōka, peruntavar - periya tavattiṉaiyuṭaiya aṭikaḷ, niṉmiṉ niṉmiṉ eṉṟavar - nillum nillum eṉṟu kūṟiṉavarāy, celavum - cellā niṟkavum, kūppiṭu ellai ceṉṟu - kūppiṭu tūrañ ceṉṟu, aṇiyaṉākic ceṉṟu aṭipaṇintu - piṉ neruṅpip pōy aṭivaṇaṅki, teṉṉaṉ viṭai koṭu tirumpiṉāṉ - pāṇṭiyaṉ viṭai peṟṟuk koṇṭu mīṇṭaṉaṉ.	
tāḷ - aṭinēyam; tiruvaruḷumām.	(77)
tuṟantavar pōka mīṇṭu toṉṉaka raṭaintu teṉṉaṉ
aṟantaru paṅki ṉārai yaṭaintutāṉ pirampu nīṭṭap
puṟantaru karuṇai veḷḷam pūrippat tāḻntu neñca
niṟaintatu vāykoḷ ḷāma ṉiṉṟetir tutippa tāṉāṉ.
(i-ḷ.)  tuṟantavar pōka - muṟṟat tuṟantavarākiya aṭikaḷ cella, teṉṉaṉ mīṇṭu tolnakar aṭaintu - pāṇṭiyaṉ mīṇṭu taṉatu paḻamaiyāṉa nakariṉai aṭaintu, aṟam taru paṅkiṉārai aṭaintu - aṟaṅkaḷai īṉṟa umaiyākiya pākattai
yuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷai aṭaintu, tāṉ pirampu nīṭṭap puṟamtaru karuṇai veḷḷam pūrippat tāḻntu - tāṉ pirampiṉai ōcca mutuku tantaruḷiya avvaruḷ veḷḷamākiya iṟaivar makiḻumāṟu vīḻntu vaṇaṅki, neñcam niṟaintatu vāy koḷ
ḷāmal - neñcattiṉkaṇ niṟainta ārvam vāykoḷḷāmal veḷi varutal pōla, etir niṉṟu tutippatu āṉāṉ - tirumuṉ niṉṟu vaḻuttuvāṉāyiṉaṉ.
tuṟantu avar pōka eṉṟu pirittalumām. aṟantarupaṅku - umaiyākiya paṅku. karuṇai veḷḷam - iṟaivaṉ. āṉātu vāy viṭṭut tutittaliṉ vāy koḷḷāmal eṉṟār. tutippatu, toḻiṟ peyar.	(78)
koccakak kalippā
aṭaiyāḷam paṭavoruva ṉaṭittakoṭuñ cilaittaḻumpun
toṭaiyāka vorutoṇṭaṉ ṟoṭutteṟinta kallumpōṟ
kaṭaiyāṉēṉ vekuṇṭaṭitta kaippirampu mulakamellām
uṭaiyāṉē poṟuttatō vuṉṉarumait tirumēṉi.
(i-ḷ.)  ulakam ellām uṭaiyāṉē - ulaka maṉaittaiyum uṭaiya perumāṉē, uṉ arumait tirumēṉi - uṉatu arumait tirumēṉiyāṉatu, aṭaiyāḷampaṭa oruvaṉ aṭitta koṭuñcilait taḻumpum - vaṭuppaṭumāṟu aruccuṉaṉ eṉṉum oruvaṉ aṭitta vaḷainta villiṉ taḻumpaiyum, oru toṇṭaṉ - oru toṇṭaṉākiya cākkiya nāyaṉār, toṭaiyākat toṭuttu eṟinta kallum pōl - mālaiyākat toṭuttu vīciya kallaiyum poṟuttatu pōla, kaṭaiyāṉēṉ - kaṭaiyavaṉākiya yāṉ, vekuṇṭu aṭitta kaip pirampum poṟuttatō - ciṉantu aṭitta kaip pirampiṉaiyum poṟuttaruḷiyatō.
oruvaṉ: aruccuṉaṉ: pāṇṭu maintaṉākiya aruccuṉaṉ pācupatappaṭai vēṇṭic civaperumāṉai nōkkit tavam purinta kālaiyil avaṉatu tavattai aḻittaṟkut turiyōtaṉaṉatu ēvalāl paṉṟiyuruveṭuttu vanta mūkaṉ eṉṉum acuraṉai iṟaivaṉ vēṭṭurukkoṇṭu turantu vantu ampeytu vīḻtti aruccuṉaṉōṭu vaḻakkāṭip pōr purintu avaṉatu villiṉ
nāṇai aṟukka, avaṉ viṟkaḻuntāl iṟaivaṉai aṭittāṉ eṉpatu varalāṟu. oru toṇṭaṉ tiruttoṇṭar purāṇattuk kūṟappaṭṭa taṉiyaṭiyār aṟupattu mūvaruḷ oruvarākiya cākkiya nāyaṉār; tiruccaṅka maṅkaiyilē vēḷāḷar kulattutitta oruvar meyyuṇarvu peṟak karutic cākkiya (putta) matat'e7çta aṭaintu, piṉpu civaṉaruḷāl caiva neṟiyē uṇmai neṟiyeṉat teḷintu “ennilaiyil niṉṟālum ekkōlam koṇṭālum, maṉṉiya cīrc caṅkaraṉṟāḷ maṟavāmai poruḷ” eṉṟu karutic cākkiya vēṭattuṭaṉiruntē civapirāṉpāl aṉpuṭaiyarāy oḻukukiṉṟavar nāṭōṟum civaliṅka taricaṉañ ceytu uṇṇa virumpi veḷḷiṭaiyilirunta oru civaliṅkattaik kaṇṭu uvakai mītūrntu tiruvaruṭ kuṟippāl ataṉmītu tammaiyaṟiyāmalē oru kalliṉai yeṭut
teṟintu aṉṟu mutal atuvē niyamāmakak kalleṟintu vaḻipaṭṭu muttiyaṭaintaṉar eṉpatu varalāṟu. poṟuttatō, ōkāram irakkattil vantatu.                                                                          (79)
kaṭiyēṟu malarmakaṉmāṉ mutalāya kaṭavuḷarum
paṭiyēḻu maḷaviṟanta palluyiru nīyēyō
muṭiyēṟa maṇcumantāy mutukilaṭi vaṭuppaṭṭa
taṭiyēṉum paṭṭēṉiṉ ṟirumēṉi yāṉēṉō.
(i-ḷ.)  muṭi ēṟa maṇ cumantāy - muṭiyiṉkaṇ ēṟa maṇṇaic cumanta iṟaivaṉē, kaṭi ēṟum malar makaṉmāl mutalāya kaṭavuḷarum - maṇam poruntiya tāmarai malaril irukkum piramaṉum tirumālum mutaliya tēvarkaḷum, paṭi ēḻum - ēḻu ulakaṅkaḷum, aḷavu iṟanta pal uyirum nīyēyō - avaṟṟiluḷḷa aḷavillāta pala uyir
kaḷum nīyē pōlum; mutukil aṭivaṭu paṭṭatu - (ataṉāṟṟāṉ) niṉtirumutukiṟpaṭṭa aṭittaḻumpu avai ellāvaṟṟiṉ mēlum paṭṭatu; aṭiyēṉum paṭṭēṉ - avvaṭiyai aṭiyēṉum paṭṭēṉ (ātalāl), niṉ tirumēṉi āṉēṉō - yāṉum niṉatu tirumēṉi āṉēṉō.
paṭi - ulakam eṉṉum poruṭṭu āṉēṉō eṉpatil ōkāram viyappiṉkaṇ vantatu. kaṭaiyēṉākiya yāṉum uṉakkut tirumēṉiyāṉēṉ pōlum eṉa viyantu kūṟiyavāṟu.	(80)
kaikkumarun tiṉcuvaipiṉ kāṭṭumā ṟeṉaviṉaikkum 
poykkumaruṅ kalaṉāki maṇṇāṇṭu pulainarakan
tuykkumarun tuyarkaḷaivāṉ māṟāyniṉ ṟuṇaiyaṭikkē
uykkumarun tavarivareṉ ṟaṟiyāmai yoṟuttēṉē.
(i-ḷ.) kaikkum maruntu -  muṉṉē kacakkum maruntu, piṉ iṉcuvai kāṭṭumāṟu eṉa - piṉ taṉatu iṉiya payaṉaik kāṭṭuvatupōla, viṉaikkum poykkum aruṅkalaṉāki - tīviṉaiyum poyyumākiya paṇṭaṅkaḷai ēṟṟum ariya marakkalamāki, maṇ āṇṭu - innilavulakiṉai āḷvatāl, pulainarakam tuykkum aruntuyar kaḷaivāṉ - pulliya nirayattil nukarum koṭiya tuṉpattaik kaḷaiyum poruṭṭu, māṟāy - muṉṉē pakaiyāki, niṉtuṇai aṭikkē uykkum - piṉ niṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷilē celuttum, aruntavar ivar eṉṟu aṟiyāmai oṟuttēṉ - ariya muṉivar ivareṉṟu aṟiyāmal oṟuttēṉ.
cuvai - uṟuti eṉṉum poruṭṭu. kalaṉāki - aṇikalaṉāki eṉṟumām. pulai - puṉmai. tuykkum narakattuyar eṉa iyaittalumām; narakan tuyttaṟku ētuvākiya piṟavippiṇiyaik kaḷaiya eṉṟuraittalum poruntum. ivar : vātavūrar. kāṭṭu
māṟeṉamāṟāy niṉṟu uykkum aruntavar eṉka.	(81)
pātiyumai yuruvāṉa paramēṭṭī yeṉakkimmai
ūtiyamum parakatiyu muṟutipeṟa viḷaivikkum
nītiyiṉāṉ mantiriyāy niṉṉaruḷē yavataritta
vētiyarai yaṟiyātē veṟuttunā ṉoṟuttēṉē.
(i-ḷ.)  pāti umai uruvāṉa paramēṭṭī - oru pāti umaiyam
maiyiṉ vaṭivāṉa iṟaiva, eṉakku - aṭiyēṟku, immai ūtiyamum parakatiyum - immaip payaṉkaḷaiyum vīṭu pēṟṟiṉaiyum, uṟutipeṟa viḷaivikkum nītiyiṉāl - tiṇṇamāka uṇṭākkum nītiyuṭaṉ, niṉ aruḷē mantiriyāy avataritta vētiyarai - niṉatu tiruvaruḷē amaiccarāyt tōṉṟiya antaṇarai, aṟiyātu veṟuttu nāṉ oṟuttēṉ - aṟiyāmal veṟuttu aṭiyēṉ oṟuttēṉ.
ūtiyam - pēṟu. nītiyiṉāl - nītiyuṭaṉ. niṉatu tiruvaruḷē vātavūrarākat tōṉṟiṟṟeṉa avar perumaiyai viyanturaittāṉ. aruḷāl eṉa mūṉṟaṉurupu virittu, avatarittu mantiriyākiya eṉa vikuti pirittuk kūṭṭutalumām.	(82)
māyā viruttiyiṉāṉ māḻāntu mātavarai
āyā toṟuttē ṉarunarakat tāḻntunāṉ
vīyāma liṉṟaṉaiyār meymmaiyelān tēṟṟiyaveṉ
tāyāṉāy taṇṇaḷikkeṉ ṟamiyēṉcey kaimmāṟē.
(i-ḷ.) māyā viruttiyiṉāl māḻāntu - māyaiyiṉ virutti
yiṉāl mayaṅki, mātavarai āyātu oṟuttēṉ - tavacirēṭṭarākiya vātavūrarai ārāyātu oṟuttēṉ (ataṉāl), nāṉ aru narakattu āḻntu vīyāmal - aṭiyēṉ karaiyēṟutaṟkariya narakattiṉkaṇ aḻuntikkeṭāmal, iṉṟu - ippoḻutu, aṉaiyār meymmai elām tēṟṟiyaeṉ tāyāṉāy - avvaṭikaḷiṉ uṇmai
kaḷaṉaittaiyum teḷivitta eṉ aṉṉaipōlvāy, taṇ aḷikku tamiyēṉ ceykaimmāṟu eṉ - niṉatu kuḷirnta aruḷukku aṭiyēṉ ceyyuṅ kaimmāṟu yātu (oṉṟumillai).
virutti - ceykai, avaratu meymmai aṟintu vaḻipaṭṭu vīyāmal uyntēṉ eṉpāṉ narakat tāḻntu vīyāmal tēṟṟiya eṉṟāṉ.	(83)
niṉṉaiyuṇarn tavarvēta neṟivēḷvi ceytūṭṭum
iṉṉamutiṟ kaḻicuvaittō vivaḷiṭumpiṭ ṭevvuyirkkum
maṉṉavaṉē centuvarvāy malarntamutu ceytaṉaiyāl
aṉṉaiyilā vuṉakkivaḷō raṉṉaiyāy vantāḷō.
(i-ḷ.) niṉṉai uṇarntavar - niṉṉiyalpiṉai aṟinta muṉivarkaḷ, vēta neṟi - maṟaiyiṟ kūṟiya vaḻiyē, vēḷvi ceytu ūṭṭum iṉ amutil - vēḷvi purintu atil uṇpikkum aviyuṇaviṉum, ivaḷ iṭum piṭṭu kaḻicuvaittō - ivvanti iṭṭa piṭṭu mikavuñ cuvaiyuṭaiyatō, evvuyirkkum maṉṉavaṉē- ellā uyirkaṭkum iṟaivaṉē, centuvarvāy malarntu amutu ceytaṉai - mikavum civanta tiruvāyiṉait tiṟantu amutu ceytaruḷiṉai; aṉṉai ilā uṉakku - tāyillāta uṉakku, ivaḷ ōr aṉṉaiyāy vantāḷō - ivaḷoru tāyāki vantaṉaḷō.
maṉṉavaṉē amutu ceytaṉai, itu kaḻi cuvaittō,  ivaḷ aṉṉaiyāy vantāḷō eṉa viṉai muṭivu ceyka.	(84)
aṉṟuciṟut toṇṭariṭum piḷḷaik kaṟiyamutum
meṉṟu cuvaiterinta vēṭaṉiṭṭa vūṉumpōl
naṉṟunarai yāṭṭiyiṭu piṭṭu nayantarunti
eṉṟu maṭiyārk keḷivantā yentāyē.
(i-ḷ.) aṉṟu - annāḷil, ciṟut toṇṭar iṭum piḷḷaikkaṟi amutum - ciṟuttoṇṭa nāyaṉār iṭṭa piḷḷaikkaṟiyamutiṉaiyum, vēṭaṉ iṭṭa - kaṇṇappanāyaṉār iṭṭa, meṉṟu cuvai terinta ūṉum pōl - avarāl meṉṟu cuvai teriyappeṟṟa ūṉamutiṉaiyum pōla, naraiyāṭṭi iṭupiṭṭum naṉṟu  nayantu - narai mutiyāḷākiya vanti iṭṭa piṭṭiṉaiyum peritum virumpi nukarntu, entāy - entaiyē, eṉṟum - ekkālattum, aṭiyārkku eḷivantāy - aṭiyār tiṟattil eḷiyaṉāyiṉāy.
ciṟuttoṇṭar - civaṉaṭiyārkku mikac ciṟiyarā yoḻukum toṇṭar : kāraṇap peyar; 
“	cītamati yaraviṉuṭaṉ ceñcaṭaimēṟ ceṟivitta
nātaṉaṭiyār tammai nayappāṭṭu vaḻipāṭṭāṉ
mētakaiyā ravarmuṉpu mikacciṟiya rāyaṭaintār
ātaliṉāṟ ciṟuttoṇṭa reṉanikaḻntā ravaṉiyiṉmēl”
eṉṉun tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷ nōkkuka. ciṟut toṇṭar piḷḷaikkaṟi yamutiṭṭa varalāṟṟaiyum, kaṇṇappar mēṉṟu cuvai terinta ūṉ iṭṭa varalāṟṟaiyum periya purāṇattiṟ kāṇka. piḷḷaik kaṟiyamutiṉai iṟaivaṉ uṇṭamai kēṭkappaṭṭilatēṉum an nivētaṉaṅ kāraṇamāka iṟaivaṉ avarkaṭku aruḷ purintamaiyiṉ piḷḷaikkaṟiyamutumpōl eṉṟār. kaṇṇappar ūṉ cuvai terintiṭṭamai,
“	ūṉamutu kallaiyuṭaṉ vaittitumuṉ ṉaiyiṉaṉṟāl
ēṉameāṭu māṉkalaikaṇ maraikaṭamai yivaiyiṟṟil
āṉavuṟup piṟaicciyamu taṭiyēṉuñ cuvaikaṇṭēṉ
tēṉumuṭaṉ kalantatitu tittikku meṉameāḻintār.”
“	veyyakaṉaṟ pataṅkoḷḷa ventuḷatō veṉumaṉpāl
naiyumaṉat tiṉimaiyiṉi ṉaiyamika meṉṟiṭalāṟ
ceyyumaṟai vēḷviyōr muṉputarun tiruntaviyil
eyyum varic cilaiyavaṉṟā ṉiṭṭavū ṉeṉakkiṉiya”
eṉa muṟaiyē kaṇṇappar kūṟṟākavum civaperumāṉ kūṟṟākavum vantuḷḷa ceyyuṭkaḷālaṟika. tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār  vāravūraṭikaṭkup piṟkālattiṉar eṉpatu innūlāciriyar karuttākaliṉ piḷḷaiyār kālattirunta ciṟuttoṇṭarum piṟkālattiṉareṉpatu ivarkku uṭaṉpāṭātal peṟappaṭum. aṅṅaṉa
māyiṉum ivvaralāṟellām ivarkku muṟkālattiṉavākaliṉ ciṟuttoṇṭar ceytiyaiyum iṅkuk kūṟiṉār. iṅṅaṉam nūlāciriyarkaḷ piṟaḻak kūṟutal palaviṭattuk kāṇappaṭum. aṉṟu eṉpataṟku varuṅkālattil eṉap poruḷ koḷḷutal ciṟappiṉṟu. naṉṟu - peritu; tolkāppiyattu uriyiyaliṟ kāṇka.(85)
nariyāvum pariyākki naṭattiyumam paramaṉṟit
tariyāyāṉ ṟarutukilait tirumuṭimēṟ ṟarittumaṟaik
kariyāynī yeṉpāca maṟukkavarun tirumēṉi
teriyātē pariyācai tiḷaittiṟumān tiruntēṉē.
(i-ḷ.) maṟaikku ariyāy nī - vētaṅkaḷukku ariyavaṉāya nī, nariyāvum pariyākki naṭattiyum - narikaḷai yellām kutiraikaḷākki naṭattiyum, amparam aṉṟittariyāy - ticai veḷiyaṉṟi vēṟoṉṟaiyum uṭukkāta nī, yāṉ taru tukilait tirumuṭimēl tarittum - aṭiyēṉ koṭutta āṭaiyai vāṅkit tirumuṭiyiṉkaṇ tarittum, eṉ pācam aṟukkavarum tirumēṉi teriyātē - eṉatu kaṭṭiṉai aṟukka varum niṉatu tirumēṉiyai uṇarāmal, pari ācai tiḷaittu iṟumāntu iruntēṉē - kutiraikaḷil vaitta viruppattuḷ aḻunti iṟumāntiruntēṉē.
amparam - ticai. ākāyam; iṟaivaṉ ticaiyē āṭaiyākavuṭaiyaṉātalait tikamparaṉ eṉṉum peyarāṉumaṟika. amparam āṭaiyumākaliṉ iraṭṭuṟa meāḻitalākak koṇṭu, ticaiyākiya āṭaiyaṉṟi eṉa uraittalumām. tirumēṉiyiṉ arumaiyait teriyātē eṉka. teriyātu : etirmaṟai viṉaiyeccam. iṟumāttal - tarukkutal. tarukkiyiruntēṉ iḵtu eṉṉa puṉmai eṉa icaiyeccam viritturaikka.	(86)
viṇcumakkum puḷḷāy vilaṅkāyc cuḻaṉṟumaṉam
puṇcumakkuñ cūḻcci valiyuṭaiya puttēḷir
maṇcumakku maḷḷarāy vantilarē vantakkāṟ
paṇcumakkuñ collipaṅkaṉ pātamuṭi kāṇpārē.
(i-ḷ.) viṇ cumakkum puḷḷāy - vāṉāṟ cumakkappaṭum paṟavaiyākiyum, vilaṅkāc cuḻaṉṟu - vilaṅkākiyum tēṭi varunti, maṉam puṇ cumakkum - (kāṇāmaiyiṉ) maṉam puṇpaṭṭa, cūḻcci vali uṭaiya puttēḷir - ārāycci valiyiṉaiyuṭaiya piramaṉun tirumālumākiya tēvarkaḷ, maṇ cumakkum maḷḷarāy vantilarē - maṇṇaic cumakkum ēvalāḷarāy vantilarē, vantakkāl - vantiruppārkaḷāṉāl, paṇ cumakkum collipaṅkaṉ - paṇṇiṉ cuvaiyiṉait tāṅkiya iṉcollaiyuṭaiya umaiyammaiyai oru pākattil vaitta iṟaivaṉatu, pātam muṭi kāṇpārē - tiruvaṭiyaiyum tirumuṭiyaiyuṅ kaṇṭiruppārē.
vēṟu ātaravaṉṟi viṇṇiṉ iyaṅkutaliṉ viṇ cumakkum puḷ eṉṟār. puḷ - aṉṉam. vilaṅku - paṉṟi. cūḻcci valiyuṭaiya eṉṟatu nakutaṟ kuṟippu. piramaṉaiyum tirumālaiyum muṉṉark kūṟi, pātam muṭi kāṇpār eṉap piṟkūṟiṉamaiyiṉ itu mayakka niraṉiṟai. vantilarē kāṇpārē eṉa iraṅkik kūṟuvatu pōṉṟu iṟaivaṉ piramaṉmāl kāṇāp periyaṉ ātalaiyum, aṭiyārkku eḷiyaṉāta'e7çlayum viḷakkiṉamai kāṇka.	 (87)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
eṉṟupala muṟaiyālē tutittaṭaintōrk
	kaṉpariva rivarait tēṟiṉ
naṉṟumika parapōkam vīṭupeṟa
	leḷiteṉṟu nakaittār vēntaṉ 
aṉṟutirup paṇipūcai piṟavunaṉi
	vaḷamperukki yaḻakār veḷḷi
maṉṟuṭaiyā ṉaṭikkaṉpu muyirkkaṉpuñ
	curantoḻuki vāḻu nāḷil.
(i-ḷ.) eṉṟu pala muṟaiyālē tutittu - eṉṟu pala muṟaiyi
ṉālē vaḻutti, aṭaintōrkku aṉpar ivar - taṉṉaṭiyiṉai aṭaintavarkku aṉparāvārivar; ivarait tēṟiṉ - ivarait teḷintāl, ikapara pōkam - immai maṟumaiyiṉpaṅkaḷaiyum, vīṭu - muttiyiṉpattaiyum, naṉṟum peṟal eḷitu eṉṟu - peritum aṭaital eḷiteṉṟu karuti, nakaittār vēntaṉ - oḷi poruntiya mālaiyaiyaṇinta maṉṉaṉ, aṉṟu - annāḷ mutal, tiruppaṇi pūcai piṟavum - tiruppaṇiyum pūcaṉaiyum piṟavum, naṉivaḷam perukki - mikavum polivuṟa naṭatti, aḻaku ār veḷḷimaṉṟu uṭaiyāṉ aṭikku aṉpum - aḻaku niṟainta veḷḷiyam
palamuṭaiya iṟaivaṉatu tiruvaṭikkaṇ aṉpum, uyirkku aṉpum curantu oḻuki vāḻum nāḷil - uyirkaḷiṭattu aṉpum curantu vāḻntoḻukumpōtu.
piṟavum eṉṟatu tiruviḻā mutaliyavaṟṟai. aṭikku uyirkku eṉpavaṟṟil nāṉkaṉurupu ēḻaṉ poruḷil vantaṉa. uyirkkaṉpu eṉpuḻi aṉpu aruḷumām.	(88)
muṉpuperun tuṟaiyārkku maṭiyārkku
	maṟanterinta muṟaiyā līṭṭun
taṉporuḷpō yuṭaṉpalavāyt taḻaittuvaru
	payaṉēpōṟ ṟalaiyu vāviṉ
naṉpaṉikāṉ matikaṇṭa vuvariyeṉap
	palacelva nāḷu mēāṅka
iṉpuṟuvāṉ cakanāta ṉeṉumakappeṟ
	ṟiṉpattu ḷiṉpat tāḻntāṉ.
(i-ḷ.) aṟam terinta muṟaiyāl īṭṭum taṉ poruḷ - aṟaneṟiyiṉai ārāyntaṟinta muṟaiyiṉāl īṭṭiya taṉatu poruḷ, muṉpu peruntuṟaiyārkkum aṭiyārkkum pōy - muṉṉam peruntuṟai iṟaivariṭattum avaraṭiyāriṭattum vātavūraṭikaḷāṟ ceṉṟu, uṭaṉ - uṭaṉē, palavāy taḻaittu varupayaṉē pōl - pala vakaiyāyt taḻaittu varum payaṉēpōla, talai uvāviṉ naṉpaṉi kāl matikaṇṭa uvari eṉa - pūraṇaiyil nalla kuḷirnta nilaviṉai vīcum cantiraṉaik kaṇṭa kaṭal poṅkutalpōla, pala celvam nāḷum ōṅka - pala vakaippaṭṭa celvam nāḷtōṟum mikkōṅka, iṉpuṟuvāṉ - iṉpamuṟum av ari maruttaṉa pāṇṭiyaṉ, cakanātaṉ eṉum makappeṟṟu - cakanātaṉ eṉṉum putalvaṉaip peṟṟu, iṉpattuḷ iṉpattu āḻntāṉ - ciṟanta makiḻccik kaṭaluḷ aḻuntiṉāṉ.
amāvācaiyum uvā eṉappaṭumākaliṉ pūraṇaiyait talaiyuvā eṉṟār. uvari eṉa ōṅka eṉavum, payaṉē pāl ōṅka makappeṟṟu eṉavum kūṭṭuka. iṉpattuḷ iṉpam - iṭaiyaṟā iṉpam. (89)
ammakaṉai muṭicūṭṭi yaracākki
	vātavū ramaiccar cārpāṉ
meymmaineṟi viḷaṅkiyiru viṉaiyoppi
	laraṉkaruṇai viḷainta nōkkāṉ
mummaimalat toṭarnīntic civāṉantak
	kaṭaṟpaṭintu mukkaṇ mūrtti
cemmalarttā ṇiḻalaṭaintāṉ ṟiṟalarimart
	taṉaṉeṉṉun teṉpār vēntaṉ.
(i-ḷ.)  tiṟal arimarttaṉaṉ eṉṉum tēṉpār vēntaṉ - āṟṟal poruntiya arimaruttaṉaṉeṉṉum pāṇṭi nāṭṭu maṉṉaṉ, ammakaṉai muṭicūṭṭi aracu ākki - am makaṉukku muṭicūṭṭi avaṉai aracaṉākki, vātavūr amaiccar pāl - vātavūraṭikaḷākiya amaiccaratu campantattāl, meymmai neṟi viḷaṅki - uṇmaineṟi viḷaṅkappeṟṟu, iruviṉai oppil araṉ karuṇai viḷainta nōkkāl - iruviṉaiyoppiṉkaṇ uṇṭākiya iṟaivaṉatu aruḷ nōkkāl, mummaimalat toṭar nīnti - mūṉṟu malaṅkaḷākiya toṭariṉaik kaṭantu, civāṉantak kaṭal paṭintu - civāṉantamākiya kaṭalil mūḻki, mukkaṇmūrtti cemmalarttāḷ niḻal aṭaintāṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ civanta tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭi niḻalai aṭaintaṉaṉ.
cārpāl - cārntiruntamaiyāl, campantattāl. iruviṉai yoppu - nalviṉaip payaṉākiya iṉpattaiyum tī viṉaip payaṉākiya tuṉpattaiyum oppa nōkkutal. mummai, mai : ;pakutip poruḷ vikuti. mummalam - āṇavam, kaṉmam, māyai.    	(90)
mēṟpaṭi vēṟu
vaḻutiyāl viṭukkap paṭṭa vātavūr muṉika ṭammaip
paḻutilāp pāṭal koḷvār patipala paṇintu pōntu
muḻutuṇar maṟaiyōr vēḷvip pukaiyaṇṭa muṭikīṇ ṭūḻi
eḻuvaṭa varaipōṟ ṟōṉṟu meḻiṟṟillai mūtūr cērntār.
(i-ḷ.) vaḻutiyāl viṭukkappaṭṭa vātavūr muṉikaḷ - pāṇṭiyaṉāl viṭukkappaṭṭa vātavūr muṉivar, tammaip paḻutuilāp pāṭal koḷvār pati pala paṇintu pōntu - tammuṭaiya kuṟṟamillāta pāṭalkaḷai ēṟṟukkoḷḷum iṟaivar tiruppatikaḷ palavaṟṟaiyum vaṇaṅkicceṉṟu, muḻutu uṇar maṟaiyōr vēḷvip pukai - muṟṟum uṇarnta maṟaiyavarākiya mūvāyiravariṉ vēḷvip pukaiyāṉatu, aṇṭamuṭi kīṇṭu - aṇṭa mukaṭṭaik kiḻittu, ūḻi eḻu vaṭavaraipōl tōṉṟum - ūḻikkālattil uyarum vaṭakkiṉ kaṇṇuḷḷa kailaimalai pōlak kāṇappaṭum, eḻil tillai mūtūr cērntār - aḻakiya tillaiyeṉṉum paḻam patiyiṉai aṭaintār.
vātavūrar cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki viṭaipeṟṟu maturaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭa poḻutu pāṇṭiyaṉ avar karuttait taṭukkalāṟṟātu viṭṭamaiyiṉ vaḻutiyāl viṭukkap
paṭṭa eṉṟār. aṭikaḷ eṉṟāṟpōlak kaḷvikuti tantu muṉikaḷ eṉṟār. pāṭal koḷvār eṉpataṉai oru coṉṉīratākkit tammai eṉṉum iraṇṭāvataṟku muṭipākkalumām. pāṭal koḷvār - pāṭaṟṟoṇṭu koḷvār. vaṭavarai eṉṟatu kailai eṉṉum tirunoṭittāṉ malaiyai, aḵtu ūḻiyil uyarum eṉpataṉai ūḻitō ṟōṅkumav vōṅkal eṉat tirukkailai varuṇaṇaiyilum ivvāciriyar kūṟiyiruttal kāṇka.    	(91)
mēṟpaṭi vēṟu
vītitoṟum vīḻntuvīḻn tiṟaiñciyā layatteyti meymmaiyāṉa
cōtiyaṟi vāṉantac cuṭaruruvāñ civakaṅkai tōyntu mēṉi
pātipakirn tavaḷkāṇap parāṉantat taṉikkūttup payilā niṟkum
ātiyaru ḷākiyavam palaṅ kaṇṭu kāntanē rayampōṟ cārntār.
(i-ḷ.) vītitoṟum vīḻntu vīḻntu iṟaiñci - vītikaṭōṟum vīḻntu vīḻntu vaṇaṅki, ālayattu eyti - tirukkōyilai aṭaintu, meymmaiyāṉa cōti aṟivu āṉantac cuṭar uruvām - uṇmaiyāṉa oḷiyum aṟivum iṉpamumākiya iṟaivaratu tiruvuruvamākiya, civakaṅkai paṭintu - civakaṅkaiyil nīrāṭi, mēṉi pāti pakirntavaḷ kāṇa - tirumēṉiyil oru pātiyaip paṅkiṭṭuk koṇṭa civakāmiyār pārkka, para āṉantat taṉikkūttup payilā niṟkum - mēlāṉa iṉpamākiya oppaṟṟa tirukkūttiṉaip payilum, āti aruḷākiya ampalam kaṇṭu - iṟaivaratu tiruvaruḷākiya ampalattaik kaṇṭu, kāntam nēr ayampōl cārntār - kāntattiṉai etirnta irumpupōlac cārntaṉar.
iṟaivaṉ tirukkūttiyaṟṟum ciṟṟampalattait taṉṉakat
tuṭaiya teyvappati ākalāṉum, aṅku vatiyum antaṇar mūvāyiravarum civakaṇanātarākalāṉum ‘vītitoṟum vīḻntu vīḻntiṟaiñci’c ceṉṟār eṉka. aṭukku toḻiṟpayilvu kuṟittatu. caccitāṉantamākiya cuṭariṉ uruvām civakaṅkai eṉka. iṟaivaṉatu cattiyoṉṟu tāṉē aruḷum ñāṉamum mutaliya peyarkaḷaip peṟutaliṉ  ‘aruḷākiya ampalam’ eṉṟār. īrkkappaṭṭamai tōṉṟak ‘kāntanēr ayampōl’ eṉṟār.	  (92)
aṉṟukurun taṭiyilaṭi vaittāṇṭa
	kōlamē yaruḷā ṉanta
maṉṟiṉiṭat tetirtōṟṟi vāveṉpā
	reṉamūraṉ maṇivāy tōṟṟi1
niṉṟataṉip peruṅkūttar nilaikaṇṭā
	rañcalittār nilamēl vīḻntār
oṉṟariya pulaṉkaraṇa vaḻinīnti
	meyyaṉpi ṉuruva māṉār.
(i-ḷ.) aṉṟu kuruntu aṭiyil aṭi vaittu āṇṭa kōlamē - aṉṟu tirupperuntuṟaiyil kurunta marattiṉ aṭiyil tiruvaṭiyai muṭiyiṉkaṇ cūṭṭi āṭkoṇṭaruḷiya tirukkōlamē, aruḷ āṉantamaṉṟiṉiṭattu etir tōṟṟi - aruḷāṉanta mayamākiya ampalattiṉkaṇ etirē tōṉṟi, vā eṉpār eṉa - vā eṉṟu aḻaippār pōla, maṇivāy mūral tōṟṟi niṉṟa - aḻakiya tiruvāyiṉkaṇ puṉṉakai kāṭṭi niṉṟaruḷiya, taṉip peruṅkūttar nilai kaṇṭār - oppaṟṟa periya kūttap perumāṉatu tirukkōlattiṉaik kaṇṭu, añcalittār nilamēl vīḻntār - kaikaḷai muṭiyiṟ kuvittu nilattiṉmēl vīḻntu, oṉṟu ariya pulaṉkaraṇa vaḻi nīnti - oṉṟu paṭutalillāta aimpulaṉkaḷum antakkaraṇaṅkaḷumākiya ivaṟṟiṉvaḻic cellutalaik kaṭantu, mey aṉpiṉ uruvam āṉār - uṇmaiyaṉpiṉ vaṭivamāyiṉār.
kōlamē niṉṟa eṉa iyaiyum. vā veṉpāreṉa eṉṉuṅ karuttai,
“	ceṉṟu toḻumiṉkaḷ tillaiyuṭciṟṟam palattu naṭṭam 
eṉṟu vantāyeṉṉu memperu māṉṟaṉ ṟirukkuṟippē ”
eṉṉum tirunāvukkaracar tēvārattiṟ kāṇka.	(93)
vaṇṭupōṟ puṇṭarika malarilviḷai 
	civāṉanta matuvai vāri
uṇṭuvā cakampāṭi yāṭiyaḻal
	veṇṇeyeṉa vurukun toṇṭar
viṇṭuḻā  viyakuṭumi maṉṟuṭaiyāṉ
	ṟiruvākkāṉ mikunta nēyaṅ
koṇṭupōyk kuṇaticaiyi laruntavarvāḻ
	tapōvaṉattaik kuṟuki yaṅkaṇ.
(i-ḷ.) vaṇṭupōl - vaṇṭiṉaippōla, puṇṭarikamalaril viḷai civāṉanta matuvai vāri uṇṭu - tillaivaṉamākiya tāmarai malaril viḷainta civāṉantamākiya tēṉai vāri uṇṭu, vācakam pāṭi āṭi - tiruvācakam pāṭi iṉpak kūttāṭi, aḻal veṇṇey eṉa urukum toṇṭar - neruppiṟpaṭṭa veṇṇey pōla maṉamurukun toṇṭarākiya māṇikka vācakar, viṇ tuḻāviya kuṭumi maṉṟu uṭaiyāṉ tiruvākkāl - vāṉaiyaḷāviya muṭiyiṉaiyuṭaittākiya poṉṉampalattai yuṭaiya iṟaivaṉatu tiruvākkiṉāl, mikunta nēyam koṇṭu pōy - mikunta aṉpu koṇṭu ceṉṟu, kuṇaticaiyil aruntavar vāḻtapōvaṉattaik kuṟuki - kīḻtticaiyil, ariya tavattaiyuṭaiya muṉivarkaḷ vāḻum tavavaṉattai aṭaintu, aṅkaṇ - avviṭattil.
puṇṭarika malar eṉpatu iraṭṭuṟa meāḻitalāl tillai vaṉattaiyum tāmarai malaraiyum kuṟikkum. cāntōkkiya upaniṭatattilē ‘piramapuramākiya iccarīrattiluḷḷa takaramākiya puṇṭarīka vīṭṭiṉuḷ irukkum ākācam’ eṉpatu mutalākat takara
vittai kūṟappaṭṭatu. atupōla ippiramāṇṭattiṉuḷ irukkum tillaivaṉam puṇṭarīka vīṭu eṉavum, ittillai vaṉattil niruttañ ceyyum civam ākācam eṉavum kūṟappaṭum eṉka; āṟumuka nāvalaravarkaḷ eḻutiya periya purāṇa vacaṉattil itu viritturaikkap peṟṟamai kāṇka. vaṇṭu pōl uṇṭu eṉa iyaiyum.   (94)
kuṟikuṇaṅkaḷ kaṭantataṉik kūttaṉuru
	veḻuttaintiṉ koṭuvā ḷōccip
poṟikaraṇak kāṭeṟintu vīcimaṉap
	pulantiruttip puṉitañ ceytu
niṟaicivamām vitaivitaittup pacupōtaṅ
	kaḷaintaruṇaṉ ṉīrkāl pāya
aṟivuruvāy viḷaintataṉip parāṉanta
	vamutaruntā tarunti niṉṟār.
(i-ḷ.) kuṟi kuṇaṅkaḷ kaṭantataṉik kūttaṉ uru - kuṟiyaiyuṅ kuṇattaiyuṅ kaṭanta oppaṟṟa kūttap perumāṉatu vaṭivamākiya, eḻuttu aintiṉ - tiruvain teḻutteṉṉum, koṭuvāḷ ōcci - vaḷainta vāḷiṉai ōcci, poṟi karaṇakkāṭu eṟintu vīci - aimpoṟikaḷum antakkaraṇamumākiya kāṭṭiṉai muṟṟum aḻittu, maṉappulam tirutti - maṉamākiya nilattiṉaic ceppañ ceytu, puṉitam ceytu - tūymai ceytu, niṟai civamām vitaivitaittu - eṅkum niṟainta civamākiya vittiṉai vitaittu, pacupōtam kaḷaintu - cīvapōtamākiya kaḷaiyiṉaik kaḷain
teṭuttuviṭṭu, aruḷ nalnīrkāl pāya - aruḷākiya nalla nīr pāy
talāl, aṟivu uruvāy viḷainta - aṟivē vaṭivamāy viḷainta, taṉipparāṉanta amutu - oppaṟṟa civapōkamākiya amutiṉai, aruntātu arunti niṉṟār - iṭaiyaṟāmal arunti niṉṟaṉar.
iṟaivaṉ kuṟi kuṇaṅkaḷ kaṭantavaṉātalai,
“ 	kuṟiyoṉṟu millāta kūttaṉ ”
“	kuṇaṅkaḷtā millā iṉpamē”
eṉṉum tiruvācakaṅkaḷāṉaṟika. kūttaṉ uru ainteḻuttātalai,
“	āṭum paṭikēṇal lampalattā ṉaiyaṉē
nāṭun tiruvaṭiyi lēnakaram - kūṭum
makara mutaram vaḷartōḷ cikaram
pakarumukam vāmuṭiyap pār”
eṉṉum uṇmai viḷakkattālaṟika. tirunāvukkaracar
“	paṭaikkala mākavuṉ ṉāmat teḻuttañce ṉāviṟ
koṇṭēṉ”
eṉat tiruvainteḻuttai vāḷāka uruvakap paṭuttiṉamai iṅkē cintikkaṟ pālatu. ainteḻuttiṉ eṉpatil iṉcāriyai alvaḻikkaṇ vantatu. kāl pāya, kāl : tuṇaic col. aruntātu aruntal - taṟpōtaṅ koṇṭu nukarātu tiruvaruḷ vaḻi niṉṟu nukartal. iḵtu iyaipuruvaka aṇi.	(95)
māṉiraiyuṅ kuyavariyum vantoruṅku
	niṉṟuriñca mayaṅku kāṉat
tāṉiraikaṉ ṟeṉaviraṅki mēāntunakka
	vāṉanta varuṭkaṇ ṇīraik
kāṉiṟaipuḷ ḷiṉamparukak karuṇaineṭuṅ
	kaṭalirukkuṅ kāṭci pōlap
pāṉiṟaveṇ ṇīṟṟaṉpa racaiviṉṟic
	civayōkam payilu nāḷil.
(i-ḷ.) mayaṅku kāṉattu - iruḷ ceṟinta akkāṭṭiṉkaṇ, māṉ niraiyum kuyavariyum vantu oruṅku niṉṟu uriñca - māṉ kūṭṭaṅkaḷum pulikaḷum vantu orucēra niṉṟu uriñcavum, āṉnirai - pacukkūṭṭaṅkaḷ, kaṉṟu eṉa iraṅki mēāntu nakka - kaṉṟu eṉṟu iraṅkimēāntu nakkavum, āṉanta aruḷ kaṇṇīrai - aruḷmayamākiya iṉpak kaṇṇīrai, kāṉ niṟai puḷ iṉam paruka - akkāṭṭil niṟainta paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ parukavum, karuṇai neṭuṅkaṭal irunta kāṭcipōla - nīṇṭa aruṭkaṭal irunta tōṟṟampōla, pālniṟa veṇnīṟṟu aṉpar - pāl pōṉṟa niṟattiṉaiyuṭaiya veṇṇīṟṟiṉai yaṇinta aṭikaḷ, acaivu iṉṟic civayōkam payilum nāḷil - calippaṟṟuc civayōkam payilāniṉṟa nāḷil.
kuyam - arivāḷ. kuyavari - kuyampōlum varikaḷaiyuṭaiya puli; aṉmeāḻittokai. tala vicēṭattālum tavacciṟappālum tammuṭ pakaiyuḷḷa vilaṅkukaḷuṅ pakaimaiyoḻintaṉa eṉpār māṉiraiyum kuyavariyum vantoruṅku niṉṟuriñca eṉṟār. uriñcavum nakkavum parukavum payilunāḷil eṉṟatu cāntamayamāṉa civayōka nilaiyai -viḷakkiyapaṭi.	(96)
puttarcila rilaṅkaiyiṉum pōntumū
	vāyirameyp pōta vēta
vittakarō ṭēḻunāḷ varaiyaṟuttuc
	cūḷoṭṭi vivātañ ceyvār
ittakaiya nāḷēḻil yāmivarai
	vēṟumeṉu meṇṇam pūṇṭa
cittamuṭai yavarāka vavarkaṉavi
	leḻuntaruḷit tēva tēvar.
(i-ḷ.) puttar cilar ilaṅkaiyiṉum pōntu - cila puttarkaḷ ilaṅkai yiṉiṉṟum vantu, meyppōta mūvāyira vēta vittakarōṭu - uṇmai ñāṉamuṭaiya maṟaiyavar mūvāyiravarōṭum, ēḻu nāḷ varaiyaṟuttu cūḷoṭṭi vivātam ceyvār - ēḻu nāḷ varaiyaṟuttukkoṇṭu vañciṉaṅkūṟi vātañ ceyvārāyiṉar; ittakaiya nāḷ ēḻil - iṅṅaṉam varaiyaṟutta ēḻu nāḷil, ivarai vēṟum eṉum eṇṇam pūṇṭa cittamuṭaiyavarāka - yām ivarai velvōmeṉṉum niṉaivai mēṟkoṇṭa uḷḷamuṭaiyavarāka; avar kaṉavil tēvatēvar eḻuntaruḷi - avar kaṉaviṉkaṇ tēvatēvarākiya iṟaivar eḻuntaruḷi.
ilaṅkaiyiṉum - ilaṅkaiyiṉiṉṟum, vēṟum: taṉmaip paṉmai muṟṟu; vel: pakuti tum: vikuti. caiva mātavaroruvar īḻa nāṭṭukkuc ceṉṟavar poṉmpalam vāḻka eṉṟu yāṇṭum kūṟikkoṇṭu cellā niṟkaiyil ataṉai aṟinta puttar cilar ataṉait tam aracaṉukku aṟivikkavē avaṉ avarai varuvittu nīr kūṟum poṉṉampalam eṉpatu yātu? ataṉait teriyak kūṟuvīrāka eṉṟatum, avar poṉṉampalattiṉ māṉmiyaṅkaḷai eṭuttuk kūṟum poḻutu avvaracaṉō ṭoruṅkirunta puttakuru kēṭṭuc ciṉaṅkūrntu, akkōyilai vātil veṉṟu puttaṉ paḷḷiyākkuvēṉeṉṉat taṉ māṇākkarkaḷuṭaṉ ceṉṟaṉaṉ; eṉap puttarkaḷ ilaṅkaiyiṉiṉṟum vanta varalāṟu tiruvātavūrar purāṇattiṟ kūṟappeṟṟuḷḷatu.	(97)
vātavū raṉaiviṭuttu vātuceyvī
	reṉaviḻittu maṟaiyō rantap
pōtavē tiyaraivaṉam pukuntaḻaittā
	rappōtu potuvi lāṭum
vētanā yakaṉpaṇitta vaḻiniṉṟā
	retirmaṟuppa mīṇṭu pōntu
kātarā kulamūḻki yiruntārmut
	taḻaṉimirttuk kaliyaik kāyvār.
(i-ḷ.) vātavūraṉai viṭuttu vātu ceyvīr eṉa - namatu tiruvātavūraṉai viṭuttu vātañ ceyyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiyaruḷa, maṟaiyōr viḻittu - vētiyarkaḷ viḻittu, antap pōtavētiyarai - anta ñāṉa maṟaiyōrāṉa vātavūrarai, vaṉampukuntu aḻaittār- avvaṉattiṟ ceṉṟu aḻaittaṉar; appōtu - appoḻutu, potuvil āṭum vētanāyakaṉ paṇittavaḻi niṉṟār - poṉṉam
palattil āṭiyaruḷum vētanāyakaṉākiya iṟaivaṉ kaṭṭaḷai
yiṭṭa neṟiyil niṟpavarākiya aṭikaḷ, etirmaṟuppa - taṭuttukkūṟa, muttaḻal nimirttuk kaliyaik kāyvār - muttīyai vaḷarttu uyirkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkupavarākiya ammūvāyiravarum, mīṇṭu pōntu - tirumpivantu, kātara ākulam mūḻki iruntār - accantarun tuṉpak kaṭaluḷ mūḻkiyiruntaṉar.
maṉṟuṭaiyāṉ tiruvākkāl tapōvaṉattaik kuṟukic civayōkam payiṉṟaṉar eṉa muṟkūṟiṉamaiyiṉ īṇṭum vēta
nāyakaṉ paṇitta vaḻi niṉṟār eṉṟār. kātaram - accam. kātarākulam: vaṭameāḻi neṭiṟcanti. muttaḻal kārukapattiyam. ākavaṉīyam, teṉṟicaiyaṅki yeṉpaṉa. nimirttal - vaḷarttal eṉṉum poruṭṭu, kāyvār: viṉaippeyar.	(98)
piṉṉumavar kaṉaviṉkaṇ maṉṟuṇaṭam
	piriyāta perumāṉ vantu
muṉṉavaṉaip peruntuṟaiyiṟ kuruntaṭiyi
	lāṭkoṇṭa muṟaiyi ṉāṉum
iṉṉicaivaṇ ṭamiḻmaṇipōṟ pāṭuṅkā
	raṇattāṉum yāmaṉ ṟiṭṭa
maṉṉiyapēr māṇikka vācakaṉeṉ
	ṟaḻaimiṉkaḷ varuva ṉeṉṟār.
(i-ḷ.) maṉṟuḷ naṭampiriyāta perumāṉ - poṉṉam palattil nīṅkātu naṭampuriyum iṟaivaṉ, piṉṉum avar kaṉaviṉkaṇ vantu - mīṇṭum avar kaṉavilē vantu, avaṉai muṉ peruntuṟaiyil kuruntu aṭiyil āṭkoṇṭa muṟaiyiṉāṉum- avaṉai muṉṉē tirupperun tuṟaiyil kuruntamarattiṉ niḻalil āṭkoṇṭaruḷiya muṟaiyālum, iṉ icai vaṇtamiḻ - iṉiya icaiyōṭu kūṭiya vaḷam niṟainta tamiḻp pāṭṭukkaḷai, maṇipōl pāṭum kāraṇattāṉum - māṇikkam pōlap pāṭukiṉṟa kāraṇattālum, yām aṉṟu iṭṭa maṉṉiya pēr māṇikka vācakaṉ eṉṟu aḻaimiṉkaḷ yām aṉṟu iṭṭa nilaipeṟṟa peyarmāṇikkavācakaṉākum ātalāl appeyaraik kūṟi aḻaiyuṅkaḷ; varuvaṉ eṉṟār - varuvā ṉeṉṟu aruḷ ceytār.
māṇikkavācakaṉākum ātalāl appeyaraikkūṟi aḻaiyuṅkaḷ eṉa viritturaikka; appeyariṉait tāmum vātavūrarum aṉṟip piṟar aṟiyārākaliṉ ataṉaik kūṟiyaḻaippiṉ tamatu āṇaiyeṉa aṟintu varuvareṉpār ‘māṇikka vācaka ṉeṉṟaḻaimiṉkaḷ varuvaṉ’ eṉṟu kūṟiṉāreṉka. iṭṭapēr, maṉṉiyapēr eṉattaṉittaṉi iyaiyum.	(99)
uṟakkameāḻin taṟavōrceṉ ṟavarnāma
	meāḻintaḻaippa vuṇarntu nātaṉ
aṟakkaruṇai yituvōveṉ ṟavarōṭu
	meḻuntunaka raṭaintu maṇṇun
tuṟakkamunīt taruvaruttār maṉṟāṭun
	tuṇaikkamalan toḻutu mīṇṭōr
niṟakkaṉaka maṇṭapattiṟ pukkiruntā
	raṟiñarkuḻā neruṅkic cūḻa.
(i-ḷ.) aṟavōr uṟakkam oḻintu ceṉṟu - avvantaṇar tūkkam nīṅkip pōy, avar nāmam meāḻintu aḻaippa - avar peyaraikkūṟi aḻaippa, maṇṇum tuṟakkamum nīttu aruvaruttār - nilavulaka iṉpiṉaiyum tuṟakka vulakaiṉpiṉaiyum aruvaruttut tuṟanta aṭikaḷ, uṇarntu - ataṉai yaṟintu, nātaṉ aṟakkaruṇai ituvō veṉṟu - iṟaivaṉ aṟakkaruṇai ituvōveṉṟu karuti, avarōṭum eḻuntu nakar aṭaintu - ammaṟaiyavarōṭum eḻuntu nakarattai aṭaintu, maṉṟu āṭum tuṇaikkamalamtoḻutu - potuviṉkaṇ āṭukiṉṟa iraṇṭu tiruvaṭit tāmaraikaḷaiyum vaṇaṅki, mīṇṭu ōr niṟakkaṉaka maṇṭapattil pukku - tirumpi ōr oḷiyiṉaiyuṭaiya poṉmaṇṭapattiṟ pukuntu, aṟiñar kuḻām neruṅkic cūḻa iruntār - aṟiñar kūṭṭam neruṅkic cūḻāniṟka iruntaruḷiṉār.
māṇikka vācakar eṉpatu  iṟaivaṉaḷitta peyarākaliṉ ataṉaiyē avar nāmam eṉṟār.
nāyiṉēṉai nalamali tillaiyuṭ, kōlamārtaru potuviṉil varuka eṉa iṟaivaṉ paṇitta kāraṇaṅkaḷil ituvum oṉṟōveṉak karutiṉa reṉpār, nātaṉ aṟakkaruṇai ituvō veṉṟu pukkiruntār eṉṟār maṉṉum tuṟakkamum nīttu aruvaruttamaiyai,
“	vāṉēyum peṟil vēṇṭēṉ maṇṇāḷvāṉ matittu mirēṉ”
eṉṟaṟṟoṭakkattaṉavāka aṭikaḷ tiruvācakattil aruḷicceyta lāṉaṟika.	 (100)
mēṟpaṭi vēṟu
tattunīrk kalattiṟ pōnta cīvarap pōrvai tāṅkum
puttarai vēṟu vaittup pukaṉmiṉum miṟaiyu nūlum
attalai niṉṟō ceytuṅ katiyumeṉ ṟāynta kēḷvi
meyttava neṟimā ṇikka vācakar viṉavi ṉārē.
(i-ḷ.) tattum nīrkkalattil pōnta - alaikaḷ tāvum kaṭalil marakkalattil vanta, cīvarappōrvai tāṅkum - kaṭukkāy nīriṟṟōytta pōrvaiyait tāṅkum, puttarai vēṟu vaittu - puttarkaḷai vēṟāka irutti, num iṟaiyum nūlum attalai niṉṟōr eytum katiyum pukalmiṉ eṉṟu - numatu kaṭavuḷaiyum nūlaiyum anneṟiyil niṉṟavar celluṅ katiyaiyum kūṟuṅkaḷeṉṟu, āynta kēḷvi - ārāynta kēḷviyiṉaiyum, meyttava neṟi - uṇmaittava voḻukkattaiyumuṭaiya, māṇikkavācakar viṉaviṉār - maṇivācakaṉār viṉāviyaruḷiṉar.
cīvarap pōrvai - marutantaḷir kūṟiya tuvarnīriṟṟoytta pōrvai eṉṟum kūṟuvar. nūl - kaṭavuḷ kūṟiya mutaṉūl. attalai - annūlvaḻi.	 (101)
kaṉaviṉu nīṟu kāṇāk kaitavar kāṭci yāṉum
maṉavaṉu māṉat tāṉum vācakap perumāṉ ṟammai
viṉaviya mūṉṟu muttē cātiyiṉ virittār vētam
aṉaiyavar kēṭṭam mūṉṟu maṉuvātañ ceytuṭ koḷḷā.
(i-ḷ.) kaṉaviṉum nīṟukāṇāk kaitavar - kaṉavilum tirunīṟṟaik kāṇāta vañcakarākiya appattarkaḷ, kāṭciyāṉum maṉa aṉumāṉat
tāṉum - kāṭciyaḷavaiyiṉālum karutalaḷavaiyiṉālum, vācakap perumāṉ tammai viṉaviya mūṉṟum - maṇivācakap perumāṉār tammaik kēṭṭa mūṉṟaiyum, uttēca ātiyiṉ virittār - uttēca mutaliyavaṟṟāl virittuk kūṟiṉar; vētam aṉaiyavar kēṭṭu - maṟaipōlvārākiya aṭikaḷ kēṭṭu, ammūṉṟum aṉuvātam ceytu uṭkoḷḷā - ammūṉṟiṉaiyum aṉuvatittu maṉattuṭ koṇṭu.
puttarkaṭkuk kāṭciyum anumāṉamumē piramāṇa mātalāl ‘kāṭciyāṉu maṉavanumāṉattāṉum’ eṉṟār. maṉattāṟ karutiyaṟitalē anumāṉam eṉpār ‘maṉavaṉu māṉattāṉum’ eṉṟār eṉka. viṉaviya mūṉṟu - iṟai, nūl, kati eṉpaṉa. uttēcātiyiṉ - uttēcam, ilakkaṇam, parīkkai eṉpaṉavaṟṟāl.; uttēcam - kūṟum poruḷaip peyar māttiraiyāṉ eṭuttōtal: ilakkiyam, ilakkaṇam - ciṟappiyalpu; avviyātti ativiyātti acampavam eṉṉum mukkuṟṟaṅkaḷum illāta taṉmai. parīkkai - ilakkiyattil ilakkaṇam uḷatātalai ārāytal. uttēcāti, tīrkkacanti. aṟivu niṟaivāṉum, tūymaiyāṉum vētattai uvamai kūṟiṉār. aṉuvātañceytal - piṟar kūṟiyavaṟṟai orupayaṉ nōkkit tāṉ eṭuttu meāḻital. ātiyuttēcattāṉu milakkaṇavamaitiyāṉum cōtaṉai vakaimaiyāṉuñ coṉṉa nūlaṉuvātittu eṉṉum taṭātakaippirāṭṭiyār tiruvavatārappaṭalac ceyyuḷuraiyil uraittamaiyuṅ kāṇka.	   (102)
iṉṟivark kaṉumā ṉāti yeṭuppateṉ ṉeṉṟu kāṭci
oṉṟukoṇ ṭavarka ṭāmē yuṭampaṭaṉ maṟuttār kāṭci
aṉṟiyē tiṉmai yālē yaṉumāṉa vaḷavai yālum
niṉṟavaṉ ṟuṅkō ṉāti niṟuttiya mūṉṟu meṉṟār.
(i-ḷ.) iṉṟu ivarkku aṉumāṉa āti eṭuppatu eṉ eṉṟu- ippoḻutu ivarkaṭkuk karutal mutaliya aḷavaikaḷai eṭuttuk kūṟutal etaṟku eṉṟu karuti, kāṭci oṉṟu koṇṭu kāṭciyaḷavai oṉṟiṉālē, avarkaḷ tāmē uṭampaṭal maṟuttār - avarkaḷē uṭampaṭumāṟu maṟuttu, kāṭci aṉṟi ētu iṉmaiyālē - kāṭciyaḷavai iṉṟi ētu illaiyākaliṉ, uṅkōṉ āti niṟuttiya mūṉṟum - umatu kaṭavuḷ mutalāka nīr nilainiṟuttiya mūṉṟum, aṉumāṉa aḷavaiyālum niṉṟa aṉṟu eṉṟār - karutalaḷavai yālum niṉṟaṉa alla eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.
aṉumāṉāti - aṉumāṉamum uraiyaḷavaiyum uṭampaṭal - uṭampaṭuṅ koḷkaiyai eṉṟumām. iṟai mutaliya mūṉṟum kāṭcik keytāmaiyiṉ kāṭciyaḷavaiyāṉum, kāṭciyiṉṟi aṉumāṉattiṟkuc ciṟanta karuviyākiya ētu peṟappaṭāmaiyiṉ aṉumāṉavaḷavaiyāṉum avar avaṟṟai niṟuvalākāmaiyuṇarka. tīkkum pukaikkumuḷḷa uṭaṉikaḻcciyai aṭukkaḷai mutaliyavaṟṟiṟ kaṇṭiruntālaṉṟi immalai tīyuṭaittu; pukaiyuṭaimaiyāl eṉa aṉumāṉittal cellāteṉka. puttar kūṟum iṟai mutaliya mūṉṟu poruḷkaḷiṉ iyalpiṉaiyum, caivarkaḷāl avai maṟukkappaṭumāṟṟaiyum civañāṉa cittiyār parapakkattiṟ kāṇka.	  (103)
poṉṟutaṉ mutti yeṉpār pūcurar pirāṉai nōkki
iṉṟemaik kāṭci yoṉṟāl veṉṟaṉa meṉṟī rāṉāl
naṉṟunuṅ kaṭavu ṭaṉṉai yaḷavaiyā ṉāṭṭi yemmai
veṉṟiṭu meṉṟā raintum veṉṟavar muṟuval ceyyā.
(i-ḷ.) poṉṟutal mutti eṉpār - pañcakantaṅ keṭutalē vīṭupēṟu eṉṉum apputtarkaḷ, pūcurar pirāṉai nōkki - antaṇar perumāṉākiya aṭikaḷai nōkki, iṉṟu emaikkāṭci oṉṟāl veṉṟaṉam eṉṟīr āṉāl - ippoḻutu eṅkaḷaik kāṭciyaḷavai oṉṟiṉālē veṉṟōmeṉṟu kūṟiṉīrāyiṉ, naṉṟu - nallatu, num kaṭavuḷ taṉṉai aḷavaiyāl nāṭṭi - numatu kaṭavuḷai aḷavaiyāl nilaināṭṭi, emmai veṉṟiṭum eṉṟār - eṅkaḷai vellum eṉṟu kūṟiṉār; aintum veṉṟavar muṟuval ceyyā - aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟavarākiya maṇivācakar nakaittu.
uruvam, vētaṉai, kuṟippu, pāvaṉai, aṟivu eṉṉum aintu kantaṅkaḷum poṉṟak keṭutalē muttiyeṉpar puttarākaliṉ poṉṟutal mutti yeṉpār eṉṟār; 
“	ōṅkiya uruva mēāṭum vētaṉai kuṟippi ṉōṭum
tāṅkupā vaṉaiviñ ñāṉan tāmivai yaintuṅ kūṭip
pāṅkiṉāṟ cantā ṉattiṟ keṭuvatu panta tukkam
āṅkavai poṉṟak kēṭā yaḻivatu mutti yiṉpam”
eṉṉum civañāṉacittiyāriṉ parāparakkaṉṉiyilc ceyyuḷ kāṇka. naṉṟu eṉpatu aṉuvatittaṟ kuṟippāka vaḻaṅkuvatu. aintum : tokaik kuṟippu.	(104)
piṟaviyan takarkku veyyōṉ pēroḷi kāṭṭa lāmēā
maṟaikaḷā laḷavai taṉṉāṟ ṟēvarāṉ maṉattāl vākkāl
aṟivaruñ cōti yeṅkō ṉavaṉṟiru nīṟṟut toṇṭiṉ
kuṟivaḻi yaṉṟik kāṇuṅ koḷkaiyā ṉalla ṉeṉṟār.
(i-ḷ.)  piṟavi antakarkku veyyōṉ pēr oḷi kāṭṭa
lāmēā - piṟavikkuruṭarkkuc cūriyaṉatu periya oḷiyiṉaik kāṭṭaloṇṇumēā, maṟaikaḷāl aḷavaitaṉṉāl - maṟaikaḷālum aḷavaikaḷālum, tēvarāl maṉattāl vākkāl aṟivarum cōti eṅkōṉ - tēvarkaḷālum maṉattālum meāḻiyiṉālum aṟitaṟkariya oḷivaṭiviṉaṉ ematu iṟaivaṉ; avaṉ - avviṟaivaṉ, tirunīṟṟut toṇṭiṉ kuṟivaḻi aṉṟi - tirunīṟṟut toṇṭākiya kuṟi vaḻiyē niṟpārkku allāmal, kāṇum koḷkaiyāṉ allaṉ eṉṟār - ēṉaiyōrāṟ kāṇun taṉmaiyaiyuṭaiyaṉallāṉ eṉṟu kūṟiṉar.
aḷavai - kāṭci mutaliyaṉa. eṇṇummaikaḷ tokkaṉa. aṭiyārkku aṭiyārātalait ‘tirunīṟṟut toṇṭu’eṉṟār.    (105)
tēṟṟamil lāta ruṅkaḷ civaṉukkun tirunīṟ ṟukkun
tōṟṟamep paṭittiṭ ṭāntañ collumi ṉeṉṟār tūyōr
vēṟṟumai yaṟanā miṉṉē viḷakkutu mataṉai nīṅkaḷ
tōṟṟapi ṉumakkut taṇṭam yātukol coṉmi ṉeṉṟār.
(i-ḷ.) tēṟṟam illātār - teḷivillāta apputtarkaḷ, uṅkaḷ civaṉukkum tirunīṟṟukkum - uṅkaḷ civaperumāṉukkun tirunīṟṟukkum uḷḷa iyaipukku, tōṟṟam eppaṭi tiṭṭāntam collumiṉ eṉṟār - kāṭciyaḷavai yātu utāraṇañ colluṅ
kaḷeṉṟār; tūyōr - puṉitarākiya aṭikaḷ, nām iṉṉē ataṉai vēṟṟumai aṟa viḷakkutum - nām ippoḻutē ataṉai vēṟṟumai nīṅka viḷakkik kāṭṭuvōm; nīṅkaḷ tōṟṟapiṉ - nīvir tōlviyuṟṟa piṉṉar, numakkut taṇṭam yātu kol colmiṉ eṉṟār - numakkut taṇṭaṉai yātu colluṅkaḷeṉṟu viṉaviṉār.
tiruṭṭāntam eṉaṟpālatu vikāramāyiṟṟu. tiruṭṭāntam - kāṇappaṭṭa muṭipuṭaiyatu. utāraṇam, kol: acai.          (106)
cekkura liṭaiyiṭ ṭemmait tirippatu taṇṭa meṉṉā
ekkarām puttar tāmē yicaintaṉa1 rerivāy nākaṅ
kokkiṟa kaṇintā raṉpa rularntakō mayattai vāṅkic
cekkaran taḻalvāyp peytu civantiṭa vetuppi vāṅki.
(i-ḷ.) cekku uraliṭai emmai iṭṭut tirippatu taṇṭam eṉṉā - cekkākiya uraliṉkaṇ emmaip pōṭṭut tirippatuvē taṇṭaṉai eṉṟu, ekkarām puttar tāmē icaintaṉar - iṟumāppuṭaiyarākiya puttarkaḷ tāmē kūṟi uṭaṉpaṭṭaṉar; erivāy nākam kokku iṟaku aṇintār aṉpar - nañciṉaiyuṭaiya vāyaiyuṭaiya pāmpiṉaiyum kokkiṉiṟakiṉaiyum aṇinta civaperumāṉukkaṉparākiya māṇikkavācakar, ularnta kōmayattai vāṅki - kāynta kōmayattai eṭuttu, cekkar am taḻal vāyppeytu - civanta neruppiṉkaṇ pōṭṭu, civantiṭa vetuppi vāṅki - atu civakkumāṟu erittu ataṉai eṭuttu.
eri eṉṟatu nañciṉai, kōmayam - āviṉ cāṇam. cekkar - cemmai: paṇpup peyar.	  (107)
ivvaṇṇa mirukku meṅka ḷiṟaivaṇṇa vaṭivu mantac
cevvaṇṇa mēṉi pūtta tiruveṇṇī ṟatuvu meṉṉā
meyvvaṇṇa muṇarnta vēta vittaka ravaimuṉ kāṭṭa 
uyvvaṇṇa maṟiyā mūṭa ruḷḷamu muyirun tōṟṟār.
(i-ḷ.) eṅkaḷ iṟai vaṇṇa vaṭivum - eṅkaḷ iṟaivaṉatu oḷi poruntiya vaṭivamum, antac cevvaṇṇam mēṉi pūtta - antac cevvoḷiyuṭaiya tirumēṉiyil malarnta, tiruveṇṇīṟu atuvum - tiruveṇṇīṟum, ivvaṇṇam irukkum eṉṉā - ivvāṟu irukkum eṉṟu, meyvaṇṇam uṇarnta vēta vittaka'fa- meyyiṉ taṉmai uṇa'fanta antaṇarākiya aṭikaḷ, avai muṉ kāṭṭa - avaiyōr
muṉ kāṇpikka, uyvaṇṇam aṟiyā mūṭar- piḻaikkum neṟiyiṉai aṟiyāta mūṭarkaḷākiya apputtarkaḷ, uḷḷamum uyirum tōṟṟār- maṉa vūkkattaiyum uyiraiyum oruṅkē tōṟṟaṉar.
kōmayattiṟ paṟṟiya tīyē tirumēṉiyākavum, attīyiṉ mēṟpūtta nīṟu tirumēṉiyiṟ pūtta nīṟākavum iyaipu kāṭṭiṉar eṉka. atu, pakutip poruḷ vikuti. uḷḷam - ūkkam. cekki
liṭṭaraippatu eṉat tām icaintapaṭi uyiriḻappatu tiṇṇa
mākaliṉ uyirun tōṟṟār eṉṟār.			      (108)
iṅkivar tōṟṟa vaṇṇaṅ kēṭṭava riṟappa tiṉpan
taṅkuvī ṭeṉṟu tēṟṟuñ camayatti lāḻnta vāttik
koṅkivar tārāṉ mūṅkaik kuyiṟpeṭai yeṉattā ṉīṉṟa
maṅkaiyaik koṇṭu tillai mallaṉmā nakaril vantāṉ.
(i-ḷ.) iṅku ivar tōṟṟavaṇṇam kēṭṭu - iṅku ivarkaḷ tōlviyuṟṟa taṉmaiyaik kēṭṭu, avar iṟappatu iṉpam taṅku vīṭu eṉṟu tēṟṟum camayattil - apputtarkaḷāl pañcakantaṅ keṭutalē iṉpam nilaipeṟṟa vīṭu eṉṟu tēṟṟap
paṭuñ camayap paṭukuḻiyil, āḻnta - aḻuntiya, āttik koṅku ivar tārāṉ - āttimalarālākiya maṇam virinta mālaiyai yaṇinta cōḻaṉ, mūṅkaik kuyil peṭai eṉat tāṉ īṉṟa - kūvāta peṇ kuyil pōlat tāṉ peṟṟa, maṅkaiyai 'd8 kāṇṭu- maṅkaiyai uṭaṉ koṇṭu, tillai mallalmā nakaril vantāṉ - tillai yeṉṉum vaḷamikka periya patiyiṉkaṇ vantaṉaṉ.
iṟappatu eṉṟatu pañcakantaṅ keṭutalai. avar tēṟṟum camayattil eṉak kūṭṭuka. maṅkaiyaik kuyiṟpeṭai yeṉak koṇṭu eṉa iyaittalumām.	(109)
yāvarē yāka viṉṟiṅ keṉmakaṇ mūṅkai tīrttōr
āvarē veṉṟō reṉṟā ṉāṟṟavu māṉam pūṇṭu
cāvatē mutti yeṉpār maṇimutaṉ mūṉṟun taṅkaḷ
tēvarē yeṉṟeṉ ṟuḷkic ceyyavun tīrā tāka.
(i-ḷ.)  yāvarē āka - yāvarāyiṉumāka, iṉṟu - ippoḻutu, iṅku eṉ makaḷ mūṅkai tīrttōr āvarē - ivviṭattil eṉ putalviyiṉ mūṅkaiyait tīrttavarē, veṉṟōr eṉṟāṉ - veṟṟi peṟṟavar eṉṟu kūṟiṉaṉ; cāvatē mutti eṉpār - pañcakantaṅ keṭutalē vīṭu eṉṟu kūṟum apputtar, āṟṟavum māṉam pūṇṭu - mikavum māṉattai mēṟkoṇṭu, maṇi mutal mūṉṟum taṅkaḷ puttarē eṉṟu eṉṟu uḷki - maṇi mutaliya mūṉṟum taṅkaḷ puttarē eṉṟu paṉmuṟaiyuṅ karuti, ceyyavum tīrātāka -vēṇṭuvaṉa puriyavum atu nīṅkātāka.
veṉṟōr āvarē eṉak kūṭṭiyuraittalum ām. cāvatē mutti yeṉpār - aiṅkantam aḻitalē muttiyeṉpār; eḷḷuṅ karuttāl iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. maṇi mutal mūṉṟu - maṇi, mantiram, maruntu. taṅkaḷ tēvarē meyt tēvareṉṟu uḷki mūṉṟum ceyyavum eṉṟuraittalumām. 	         (110)
antaṇar perumāṉ muṉpō yaracaṉṟaṉ makaḷaip pōkaṭ
ṭintanōy nīrē tīrkka vēṇṭumeṉ ṟirantā ṉaiyaṉ
cuntara nātaṉ maṉṟu ḷāṭiya tuṇaittā ṭaṉṉaic
cintaicey taruṭka ṇōkkāṟ ṟiruntiḻai yavaḷai nōkkā.
(i-ḷ.) antaṇar perumāṉ muṉ aracaṉ pōy - antaṇar pirāṉākiya aṭikaḷiṉ muṉ aracaṉ ceṉṟu, taṉ makaḷaip pōkaṭṭu - taṉ putalviyai irutti, inta nōy nīrē tīrkka vēṇṭum eṉṟu irantāṉ - intap piṇiyiṉai aṭikaḷē nīkkavēṇṭu meṉṟu kuṟaiyirantāṉ; aiyaṉ - aṭikaḷ, cuntara nātaṉ maṉṟuḷ āṭiya tuṇaittāḷ taṉṉaic cintai ceytu - cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ maṉṟuḷāṭum iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum maṉattilirutti, aruḷ kaṇnōkkāl tiruntu iḻai avaḷai nōkkā - aruṭ pārvaiyiṉāl tiruttamākiya aṇikaḷaiyaṇinta ammaṅkaiyai nōkki.
pōkaṭṭu - pōṭṭu, kiṭatti. aiyaṉākiya cuntara nātaṉ eṉṟu mām. tiruvālavāyil eḻuntaruḷiya perumāṉē tillai maṉṟuḷ naṭippavarum eṉṟu karutiṉāreṉpār, ‘cuntaranātaṉ maṉṟuḷāṭiya tuṇaittāḷ taṉṉaic cintai ceytu’eṉṟār.	(111)
vēṟuvē ṟiṟaivaṉ kīrtti viṉāvurai yākap pāṭi
īṟilā ṉaṉpar kēṭpa viṟaimeāḻi koṭuttu mūṅkai
māṟiṉāḷ vaḷavaṉ kaṉṉi maṭavaral vaḷavaṉ kaṇṭu
tēṟiṉāṉ civaṉē yellāt tēvarkkun tēva ṉeṉṉā.
(i-ḷ.) iṟaivaṉ vēṟu vēṟu kīrtti - iṟaivaṉatu vēṟu vēṟākavuḷḷa pukaḻkaḷai, viṉā uraiyākap pāṭi - viṉā meāḻiyākap pāṭi, īṟu ilāṉ aṉpar kēṭpa - muṭivillāta apperumāṉukku aṉparākiya vātavūraṭikaḷ kēṭka, vaḷavaṉ kaṉṉi maṭavaral - cōḻaṉ putalviyākiya annaṅkai, iṟaimeāḻi koṭuttu mūṅkai māṟiṉāḷ - avaṟṟukku maṟumeāḻi koṭuttu mūṅkait taṉmai nīṅkiṉāḷ, vaḷavaṉ kaṇṭu - cōḻaṉ ataṉaip pārttu, civaṉē ellāt tēvarkkum tēvaṉ eṉṉāt tēṟiṉāṉ civaperumāṉē ellāt tēvarkaḷukkum tēvaṉāva ṉeṉṟu teḷintāṉ.
īṟilāṉ - cuṭṭu. iṟai - viṭai. vātavūraṭikaḷ tām viṉāviyavaṟṟaiyum an naṅkaiyiṉ viṭaikaḷaiyum ‘tiruccāḻal’ eṉṉum patikamākap pāṭiyaruḷiṉār eṉka.
“	pūcuvatum veṇṇīṟu pūṇpatuvum poṅkaravam
pēcuvatun tiruvāyāṉ maṟaipōluṅ kāṇēṭī
pūcuvatum pēcuvatum pūṇpatuvuṅ koṇṭeṉṉai
īcaṉava ṉevvuyirkku miyalpāṉāṉ cāḻalō”
eṉṉum pāṭṭil muṉṉiraṇṭaṭiyum viṉāvākavum piṉṉiraṇ
ṭaṭiyum viṭaiyākavum koḷka.	(112)
piṉpara vāram pūṇṭa pirāṉaruḷ viḷaiyap pāṭum
aṉparai muṉivar mūvā yiravarai yaṭiyiṟ ṟāḻntu
muṉpavar coṉṉa vāṟē mūrkkarait taṭintu maṉṟuḷ
iṉparai naṭaṅkaṇ ṭētti yiṟaimakaṉ caivaṉāṉāṉ.
(i-ḷ.)piṉpu - piṉ, aravu āram pūṇṭapirāṉ aruḷ viḷaiyap pāṭum aṉparai - pāmpai āramāka aṇinta āṇṭavaṉatu tiruvaruḷ viḷaiyumāṟu pāṭum aṉparākiya māṇikkavācakaraiyum, muṉivar mūvāyiravarai - antaṇar mūvāyiravaraiyum, aṭiyil tāḻntu - aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki, mūrkkarai avar muṉpu coṉṉavāṟē taṭintu - mūrkkarkaḷākiya puttarkaḷai avar muṉ colliyapaṭiyē oṟuttu, maṉṟuḷ iṉparai - potuvilāṭumiṉpa vaṭiviṉarai, naṭam kaṇṭu ētti - avar tirukkūttiṉaik kaṇṭu vaḻutti, iṟaimakaṉ caivaṉ āṉāṉ - cōḻamaṉṉaṉ caivaṉāyiṉaṉ.
aṭiyiṟṟāḻntu eṉpatu oru collāy aṉparai mūvāyira
varai eṉpavaṟṟukkut taṉittaṉi muṭipāyiṟṟu. avar coṉṉa
vāṟē - apputtarkaḷ tāmē coṉṉavāṟu, koṇṭatuviṭār eṉpār ‘mūrkkarai’ eṉṟār. caivaṉāki aṭiyiṟṟāḻntu ēttiṉāṉ eṉṟu karuttukkoḷka. māṇikkavācakar paṇiyāl nāmakaḷ puttarkaḷiṉ nāvai viṭṭakala avarkaḷ mūkaiyāṉamai aṟinta īḻattaracaṉ taṉatu ūmaip peṇṇai aḻaittu avaḷatu ūmait taṉmaiyait tīrkkumāṟu vēṇṭa avar aṅṅaṉamē puttar kūṟiya tarukkattiṟ kellām appeṇ māṟu kūṟumāṟu ceytu ūmai tīrttaṉar eṉṟum, ataṉai aṟintu īḻamaṉṉaṉ caivaṉāyiṉāṉ eṉṟum, puttarkaḷiṉ ūmait taṉmaiyaiyum iṅṅaṉamē tīrttaruḷumāṟu īḻattaracaṉam, cōḻa maṉṉaṉum mutalāyiṉār vēṇṭik koḷḷa aṭikaḷ avarkaḷatu mūkaiyaiyum pōkkiṉar eṉṟum, piṉ puttarellārum civavēṭam pūṇṭu caivarāyiṉar eṉṟum tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam kūṟum.    (113)
mācaṟu maṇipōṟ paṉṉāḷ vācaka mālai cāttip
pūcaṉai ceytu paṉṉāṭ puṇṇiya maṉṟu ḷāṭum
īcaṉa taṭikkī ḻeyti yīṟilā vaṟivā ṉantat
tēcoṭu kalantu niṉṟār civaṉaruḷ viḷakka vantār.
(i-ḷ.) civaṉ aruḷ viḷakka vantār - civaperumāṉ tiruvaruḷai viḷakkik kāṭṭa vanta vātavūraṭikaḷ, palanāḷ mācu aṟumaṇi pōl vācakamālai cātti - palanāḷ varai kuṟṟamaṟṟa māṇikka mālai pōlum tiruvācaka mālaiyaic cātti, palnāḷ pūcaṉaiceytu - paṉṉāṭkaḷvarai vaḻipāṭu ceytu, puṇṇiya
maṉṟuḷ āṭum īcaṉatu aṭikkīḻ eyti - aṟavaṭivākiya ampalatti lāṭiyaruḷum tiruk kūttaṉatu tiruvaṭi niḻalai aṭaintu, īṟu ilā aṟivu āṉantat tēcoṭu kalantu niṉṟār - aḻivillāta civāṉanta oḷiyuṭaṉ kalantu niṉṟaruḷiṉār.
maṇipōlum vācakaṅkaḷākiya mālai eṉa virittalumām. māṇikkavācakar tillaippatiyilē maṟṟum paṟpala tiruppatikaṅkaḷ pāṭiyaruḷip paṉṉacālaiyil eḻuntaruḷi yirukkumpōtu, iṟaivar oru maṟaiyōr kōlantāṅki vantu, ‘yāmiruppatu pāṇṭināṭu; mālum ayaṉum kāṇavariya iṟaivaraip pari
mītēṟivarac ceyta num perumaiyālē pāṇṭi nāṭu peru
vāḻvuṟṟatu; nīr tirup peruntuṟaiyil aiyaṉ tiruvaṭiyaic cēvittut tirukkaḻukkuṉṟam ceṉṟu tillai maṉṟaṭaintu puttarai vātil veṉṟīr eṉpatu kēṭṭu yāvarum makiḻcci yaṭaintaṉar; nīr aṉpiṉālē iṟaivaṉaip pāṭiya pāṭalkaḷai ōtaveṇṇi iṅku vantaṉam; avaṟṟai viḷaṅkac colliyaruḷum’ eṉa vēṇṭa, avarum uvantu tām pāṭiya tiruvācakam muḻutum colla aiyar avaṟṟai yellām ēṭṭileḻutik koṇṭu, piṉṉum avarai nōkki, “nīr tirucciṟṟam palamuṭaiya perumāṉaip pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭu ōr akapporuṭ kōvai pāṭa vēṇṭum” eṉṟu kūṟi, aṅṅaṉamē avar pāṭiya kōvaiyaiyum eḻutik koṇṭu maṟaintaṉar; māṇikkavācakar vantavar iṟaiva
reṉṟaṟintu aṉpiṉāl akaṅkuḻaintaḻutu āṉanta veḷḷattil mūḻkiṉār; maṟaintaruḷiya iṟaivar tām eḻutiya tiruvācaka tirukkōvait tirumuṟai muṭivil ‘māṇikkavācakar kūṟa eḻutiya ittirumuṟai aḻakiya tirucciṟṟampala muṭaiyār eḻuttu’ eṉṟu kaiccāttiṭṭu maikkāppuc cērttut tiruvampalattiṉ vāyiṟ
paṭiyil vaittaruḷiṉār: tiruvāyiṟpaṭiyil vaitta tiru
muṟaiyaik kaṇṇuṟṟa tillai mūvāyiravarum viyappuṭaṉ ataṉai yeṭuttup paṭittu, muṭivil tirucciṟṟampala muṭaiyār kaiccāttiṭṭiruntataṉaiyum kaṇṭu aḷavilā āṉantaṅkoṇṭu, attirumuṟaiyiṉ poruḷaiyaṟiya virumpi vātavūraṭikaḷai aṭaintu, aṅku nikaḻntavaṟṟaik kēḷviyuṟṟu maṉaṅkaḷi kūrntu nīr perumāṉmītu pāṭiya it tamiḻ mālaikkup poruḷ terittaruḷvīrāka eṉa vēṇṭa, māṇikkavācakap pirāṉum avarkaḷ uṭaṉvarac ceṉṟu poṉṉampalattai aṭaintu ‘it tamiḻ mālaip poruḷāvār ivarē’ eṉa aṅkut tiruniruttam puriyum iṟaivaraik kāṭṭi, yāvaruṅ kāṇat tiruvaṭi nīḻaliṟ kalantaruḷiṉar; eṉṟu tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam kūṟuvatu aṟiyaṟpālatu.			  		       (114)
ākac ceyyuḷ 3105. 
aṟupattiraṇṭāvatu
pāṇṭiyaṉ curantīrtta paṭalam
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
vāṉa lamuta matimuṭimēṉ maturaip perumāṉ maṇcumantu
tēṉa lamuta vācakaraik katiyil viṭutta tiṟaṉitumēṟ 
pāṉaṉmaṇivāyk kavuṇiyaṉai viṭuttuc camaṇar paṭiṟṟoḻukuṅ
kūṉal vaḻuti curantaṇittāṭ koṇṭa koḷkai kūṟuvām.
(i-ḷ.) maturaip perumāṉ - tiruvālavāyil eḻuntaruḷiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, vāṉ nal amuta mati muṭimēl - vāṉiṉ kaṇ ulavum kuḷirnta amiḻtiṉaiyuṭaiya cantiraṉait taritta muṭiyiṉ mēl, maṇ cumantu - maṇṇaic cumantu, tēṉ nal amuta vācakarai - tēṉum amiḻtamum pōlum iṉiya tiruvācaka muṭaiya maṇivācakaṉārai, katiyil viṭutta tiṟaṉ itu - vīṭṭulakiṟ celuttiya tiruviḷaiyāṭal itu; mēl - iṉi, pāl nalmaṇivāyk kavuṇiyaṉai viṭuttu - pāl maṇa maṟāta nalla aḻakiya tiruvāyiṉaiyuṭaiya āḷuṭaiya piḷḷaiyārai viṭuttu, camaṇar paṭiṟṟu oḻukum kūṉal vaḻuti curam taṇittu - camaṇarkaḷiṉ poy neṟiyil oḻukum kūṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya veppu nōyait taṇittu, āṭ koṇṭa koḷkai kūṟuvām - aṭimai koṇṭaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvōm.
vāṉ al eṉap pirittu iravil iyaṅkum mati eṉpārumuḷar. cuvai mikutiyāl tēṉaiyum uṟuti payattalāl amiḻtaiyum pōlum vācakam eṉka.
“	pāṉal vāyoru pālaṉīṅkiva ṉeṉṟunī pariveytiṭēl”
eṉṟu piḷḷaiyār maṅkaiyarkkaraciyārai nōkkik kūṟutalāṉum pāl maṇam nīṅkāta vāy eṉpatu kaṭaippiṭikka. kavuṇiyaṉ eṉṟatu kōttirattāṟ peṟṟa peyar. itu piḷḷaiyār purinta ceyalēṉum iṟaivaṉaruḷ peṟṟuc ceṉṟu ceytamaiyiṉ iṟaivaṉatu tiruviḷaiyāṭalākak koṇṭu kavuṇiyaṉai viṭuttu vaḻuti curantaṇittāṭ koṇṭa eṉṟu kūṟiṉār.	(1)
vāku valattāṉ cakanāta vaḻuti vēntaṉ makaṉvīra
vāku vavaṉcēy vikkirama vāku vavaṉcēy parākkirama
vāku vaṉaiyāṉ makaṉcurapi māṟa1 ṉaṉaiyāṉ ṟirumaintaṉ
vāku valattāṉ maṟaṅkaṭintu maṇṇā ḷuṅkuṅ kumatteṉṉaṉ.
(i-ḷ.) vākuvalattāṉ cakanāta vaḻuti vēntaṉ makaṉ - tōḷ valiyuṭaiyāṉākiya cakanāta pāṇṭiya maṉṉaṉ putalvaṉ, vīravāku - vīravāku eṉpāṉ; avaṉ cēy vikkiramavāku - avaṉ makaṉ vikkiramavāku eṉpāṉ; avaṉ cēy parākkiramavāku - avaṉ putalvaṉ parākkiramavāku eṉpāṉ; aṉaiyāṉ makaṉ curapimāṟaṉ - avaṉ cēy curapimāṟaṉeṉpāṉ; aṉaiyāṉ tirumaintaṉ - avaṉatu aḻakiya putalvaṉ, vākuvalattāl maṟam kaṭintu - taṉatu tōḷ valiyiṉāl tīmaiyaip pōkki, maṇ āḷum kuṅkumat teṉṉaṉ - nilavulakai āḷuṅ kuṅkuma pāṇṭiyaṉeṉpāṉ.
cakanātavaḻuti arimaruttaṉaṉ makaṉeṉpatu muṟpaṭalattāṟ peṟappaṭṭatu.	(2)
aṉṉāṉ kumaraṉ karuppurapāṇ ṭiyaṉā mavaṉcēy kāruṇiya
maṉṉā mavaṉṟaṉ makaṉ puruṭōt tamaṉā mavaṉṟaṉ makaṉākum
miṉṉār meḷalic1 catturucā taṉapāṇ ṭiyaṉām viṟalvēntaṉ
iṉṉāṉ makaṉkūṉ pāṇṭiyaṉā mivaṉṟōḷ valiyā licaimikkāṉ.
(i-ḷ.) aṉṉāṉ kumaraṉ karuppura pāṇṭiyaṉām - avaṉ makaṉ karuppūra pāṇṭiyaṉāvāṉ; avaṉ cēy kāruṇiya maṉṉām - avaṉ putalvaṉ kāruṇiya pāṇṭiyaṉāvāṉ; avaṉtaṉ makaṉ puruṭōttamaṉām - avaṉ makaṉ puruṭōttama pāṇṭiyaṉākum; avaṉ taṉ makaṉākum - avaṉ makaṉāvāṉ, miṉ ār meḷalic catturu cātaṉa pāṇṭiyaṉām - oḷi niṟainta muṭiyiṉaiyuṭaiya catturu cātaṉa pāṇṭiyaṉākiya, viṟal vēntaṉ - veṟṟiyaiyuṭaiya maṉṉaṉ; iṉṉāṉ makaṉ kūṉ pāṇṭiyaṉām - ivaṉ putalvaṉ kūṉpāṇṭiyaṉeṉpāṉ; ivaṉ tōḷ valiyāl icai mikkāṉ - ivaṉ taṉatu tōḷ valiyiṉāl mikka pukaḻuṭaiyaṉāyiṉāṉ.
taṉ eṉpaṉa acaikaḷ 				          (3)
tiṇṭōḷ valiyāṟ kuṭanāṭār cemma ṟaṉaiyu māralaṅkal
vaṇṭō liṭutā riravikula marumāṉṟaṉaiyu malaintupuṟaṅ
kaṇṭōr kuṭaikkīḻ nilamūṉṟuṅ kāval purintu kōlōccip
puṇṭōy kuruti maṟakkaṉṉip pukaḻvēl vaḻuti nikaḻnāḷil.
(i-ḷ.) tiṇ tōḷ valiyāl kuṭanāṭār cemmal taṉaiyum - tiṇṇiya tōḷiṉ valiyāl mēṟ pulattār maṉṉaṉākiya cēraṉaiyum, ār alaṅkal vaṇṭu ōliṭutār iravikula marumāṉ taṉaiyum - ātti mālaiyil vaṇṭukaḷ olikkum varicaiyai yuṭaiya cūriyakulat tōṉṟalākiya cōḻaṉaiyum, malaintu puṟam kaṇṭu - pōr purintu puṟaṅkaṇṭu, ōr kuṭaikkīḻ nilamūṉṟum kāvalpurintu - oru kuṭai nīḻalil immūṉṟu nilaṅkaḷaiyum kāttu, kōl ōcci - ceṅkōl naṭātti, puṇtōy kuruti - pakaivaruṭaliṟpaṭṭa puṇṇiṉ kurutiyiṟṟōynta, maṟakkaṉṉi - koṟṟavai vāḻum, pukaḻvēl - pukaḻ poruntiya vēlaiyuṭaiya, vaḻuti nikaḻ nāḷil - pāṇṭiyaṉ aracu purintu varum nāḷil.
kuṭanāṭu - malaināṭu. alaṅkutalaiyuṭaiya ārttār eṉṉalumām; alaṅkal - acaital. marumāṉ - vaḻittōṉṟal. kurutiyaiyuṭaiya vēl, maṟakkaṉṉi vāḻum vēl, pukaḻvēy eṉat taṉittaṉi iyaikka. vēlil koṟṟavai vāḻum eṉpar.	(4)
viṇṭu ḻāvuṅ kaimmāvum veṟukkaik kuvaiyumaṇik kuvaiyum
vaṇṭu vīḻun tāraḷak valli yāya meāṭunalkik 
kaṇṭu kūṭaṟ kōmakaṉaik kālil vīḻntu taṉṉāṭu
paṇṭu pōlak kaikkoṇṭu pōṉāṉ ṟēṉār paṉantārāṉ.
(i-ḷ.) tēṉ ār paṉantārāṉ - tēṉ niṟainta paṉampū mālaiyai yaṇinta cēraṉ, kūṭal kōmakaṉaik kaṇṭu - kūṭaṟṟalaivaṉākiya kūṉ pāṇṭiyaṉai nēriṟ kaṇṭu, kālil vīḻntu - avaṉ kālil vīḻntu vaṇaṅki, viṇtuḻāvum, kaimmāvum - mēkattait tuḻāvum tutikkaiyiṉaiyuṭaiya yāṉaikaḷaiyum, veṟukkaik kuvaiyum - poṟ kuviyalkaḷaiyum, maṇikkuvaiyum - maṇik kuviyalkaḷaiyum, vaṇṭu vīḻum tār aḷakavalli āyamēāṭu nalki- vaṇṭukaḷ meāykkum mālaiyai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya koṭipōṉṟa peṇkaḷ kūṭṭattaiyuṅ koṭuttu, taṉ nāṭu - taṉatu nāṭṭiṉai, paṇṭupōlak kaikkoṇṭu pōṉāṉ - muṉpōlap peṟṟuk koṇṭu ceṉṟaṉaṉ.
kuvai- tiraḷ. kaimmā mutaliyavaṟṟait tiṟaiyāka nalkiṉāṉ. valli āyam - paricaṉa makaḷir. kōmakaṉaik kaṇṭu nalki vīḻntu kaikkoṇṭu pōṉāṉ eṉka.	  (5)
ceṉṉik kōṉun tāṉīṉṟa tilakap piṭiyai yulakamelām
miṉṉik kōtil pukaḻoḷiyāl viḷakkuñ caiva maṇiviḷakkaik
kaṉṉik kōla maṅkaiyaruk karaci taṉṉaik keḷariyaṟku
vaṉṉik kōmuṉ maṇampuṇartti vāṅki ṉāṉṟaṉ vaḷanāṭu.
(i-ḷ.) ceṉṉikkōṉum - cōḻa maṉṉaṉum, tāṉ īṉṟa tilakap piṭiyai - tāṉ peṟṟa tilatamaṇinta peṇyāṉai pōl
vārum, kōtu ilpukaḻ oḷiyāl - kuṟṟamaṟṟa pukaḻākiya oḷiyiṉāl, ulakamelām miṉṉi viḷaṅkum caivamaṇi viḷakkai - ulakamaṉaittaiyum oḷi vīci viḷakkukiṉṟa caiva māṇikka viḷakkup pōlvārumākiya, kaṉṉikkōla maṅkaiyarkkaraci taṉṉai - kaṉṉip paruvamuṭaiya aḻakiya maṅkaiyarkkaraciyārai, keḷariyaṟku - appāṇṭiyaṉukku, vaṉṉik kō muṉ maṇam puṇartti - tīkkaṭavuḷ muṉṉē maṇañ ceytu koṭuttu, taṉ vaḷanāṭu vāṅkiṉāṉ - taṉatu vaḷappa mikka nāṭṭiṉaip peṟṟuk koṇṭāṉ.
 itiṟkūṟiya keḷariyaṉākiya kūṉ pāṇṭiyaṉukku neṭumāṟaṉ eṉpatu peyareṉpatum, ivaṉ nelvēliyil nikaḻnta pōrilē māṟṟārai veṉṟavaṉ eṉpatum
“	niṟaikkoṇṭa cintaiyā ṉelvēli veṉṟa
niṉṟacīr neṭumāṟa ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ”
eṉṉum tiruttoṇṭat tokaiyāl aṟiyappaṭum. ivvaracaṉ cēra cōḻarkaḷai veṉṟu aṭippaṭuttavaṉ eṉpatu iṟaiyaṉārakap poruḷurai mēṟkōṭ ceyyuḷkaḷ mutaliyavaṟṟāl aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. ivvēntaṉuṭaṉ nelvēliyil etirtta pakaiñar tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷavar eṉpatu,
“ 	āyavara caḷippārpā lamarvēṇṭi vantēṟṟa
cēyapulat tevvaretir nelvēlic cerukkaḷattup
pāyapaṭaik kaṭaṉmuṭukum parimāviṉ peruveḷḷam
kāyumatak kaḷiṟṟiṉirai parappiyamar kaṭakkiṉṟār”
“	iṉaiyakaṭuñ camarviḷaiya vikaluḻanta paṟantalaiyiṟ
paṉaineṭuṅkai matayāṉaip pañcavaṉār paṭaikkuṭaintu
muṉaiyaḻinta vaṭapulattu mutaṉmaṉṉar paṭaicariyap
puṉaiyunaṟun toṭaivākai pūḻiyarvēm puṭaṉpuṉaintu”
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuṭkaḷālum, cācaṉaṅ
kaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. arikēcari māṟavaṉmaṉ eṉṟu kūṟappaṭum inneṭumāṟaṉ ki.pi.667-kku muṉ āṭci purintōṉ eṉpatu cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭutaliṉ ivaṉuṭaṉ nelvēliyil etirtta vaṭapula vēntaṉ caḷukka maṉṉaṉākiya iraṇṭām pulikēciyō, aṉṟi avaṉ makaṉākiya mutalām vikkiramātittaṉō ātal vēṇṭum eṉka.
maṅkaiyarkkaraciyār cōḻaṉ makaḷār eṉpatum māṉi eṉṉum peyaruṭaiyār eṉpatum
“	maṅkaiyark karaci vaḷavarkōṉ pāvai
varivaḷaik kaimmaṭa māṉi”
eṉṉum tiruñāṉa campantar tiruvākkāṉum, periya purāṇam mutaliyavaṟṟāṉum peṟappaṭum.	  (6)
mēṟpaṭi vēṟu
vaḷavarkōṉ ceḻiyaṉ kaṟpiṉ maṅkaiyark karaci yāruk
kaḷavaṟu nitiyuñ cempoṟ kaliṅkamu maṇiyum pōkam 
viḷainila maṉaiya vāya veḷḷamum piṟavun teṉṉaṉ
uḷamakiḻ ciṟappa vēntar varicaiyā lutavip piṉṉar.
(i-ḷ.) vaḷavar  kōṉ - cōḻa maṉṉaṉ, ceḻiyaṉ kaṟpiṉ maṅkaiyarkkaraciyārukku - pāṇṭiyaṉ vāḻkkait tuṇaiyākiya kaṟpiṉaiyuṭaiya maṅkaiyarkkaraciyārukku, aḷavu aṟunitiyum - aḷavaṟṟa tiraviyamum, cempoṟ kaliṅkamum - civanta poṉṉāṭaikaḷum, aṇiyum - aṇikalaṅkaḷum, pōkam viḷainilam aṉaiya āyaveḷḷamum piṟavum - iṉpam viḷaiyum nilattiṉai yotta cēṭiyar kūṭṭamum ēṉaiyavum, teṉṉaṉ uḷam makiḻ ciṟappa - pāṇṭiyaṉ uḷḷaṅkaḷikūra, vēntar varicaiyāl utavi - maṉṉar muṟaippaṭi koṭuttu, piṉṉar - piṉpu.	(7)
kōtaṟu kuṇattiṉ mikka kulacciṟai yeṉpā ṉaṅkōr
mētaku kēḷvi yāṉai viṭuttaṉaṉ mīṇṭu teṉṉaṉ
kātali yōṭu kāvaṟ kaṭavuḷ1cem patumak kōyiṉ
mātarai maṇantu celvāṉpōl vantu maturai cērntāṉ.
(i-ḷ.) kōtu aṟu kuṇattiṉ mikka kulacciṟai eṉpāṉ - kuṟṟamaṟṟa kuṇattiṉāl mēmpaṭṭa kulacciṟai eṉṉappaṭum, ōr mētakukēḷviyāṉai aṅku viṭuttaṉaṉ - ciṟanta nūlvallāṉoruvaṉai aṅku viṭuttāṉ; teṉṉaṉ - kūṉpāṇṭiyaṉ, cempatumakkōyil mātarai maṇantu celvāṉ - civanta tāmaraik kōyilil vīṟṟirukkun tirumakaḷai maṇantu cellum, kāvaṟ kaṭavuḷpōl - kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumālaip pōla, kātaliyōṭu mīṇṭu maturai vantu cērntaṉaṉ.
kulacciṟaiyār pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa maṇamēṟkuṭi eṉṉum patiyiṟ ṟōṉṟiyava reṉṟu,
“	paṉṉu tolpukaḻp pāṇṭinaṉ ṉāṭṭiṭaic
cenne lārvayaṟ ṟīṅkarum piṉṉayal
tuṉṉu pūkap puṟampaṇai cūḻntatu
maṉṉu vaṇmaiyi ṉārmaṇa mēṟkuṭi”
“	appa tikku mutalvarvaṉ ṟoṇṭartām
oppa rumperu nampiyeṉ ṟōtiya
ceppa ruñcīrk kulacciṟai yārtiṇmai
vaippi ṉāṟṟirut toṇṭiṉ vaḻātavar”
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuṭkaḷāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. mētaku - mēṉmai poruntiya. kēḷviyāṉai aṅku viṭuttaṉaṉ eṉka.		 (8)
malarmakaḷ mārpaṉ poṉṉiṉ maṉṉavaṉ payanta teyvak
kulamaka ḷuṭaṉē vanta kulacciṟai kuṇaṉuṅ kēḷvit
talaimaiyu matiyiṉ mikka taṉmaiyun tūkki nōkki
nalamali yamaicca ṉākki nāṉilam purakku nāḷil.
(i-ḷ.) malarmakaḷ mārpaṉ - tirumakaḷ taṅkum mārpiṉai
yuṭaiya pāṇṭiyaṉ, poṉṉi maṉṉavaṉ payanta - kāviri nāṭāḷum cōḻamaṉṉaṉ peṟṟeṭutta, teyvakkula makaḷuṭaṉē vanta - teyvat taṉmai poruntiya maṅkaiyarkkaraciyāruṭaṉē vanta, kulacciṟai kuṇaṉum kēḷvit talaimaiyum - kulacciṟaiyāriṉ naṟkuṇaṅkaḷaiyum nūṟkēḷviyiṉ ciṟappiṉaiyum, matiyiṉ mikka taṉmaiyum - iyaṟkaiyaṟiviṉ mēmpaṭṭa taṉmaiyiṉaiyum, tūkki nōkki - cīrtūkkik kaṇṭu, nalammali amaiccaṉākki - avarait taṉakku naṉmai niṟaitaṟkētuvākiya mutaṉ mantiriyākki, nāṉilam purakkum nāḷil - puviyiṉaip pātukāttu varum nāḷil.
nilam āḷun tiruvuṭai vēntaṉ kāvaṟ kaṭavuḷ amicam eṉpavākaliṉ malar makaḷ mārpaṉ eṉṟār.
“tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṟ ṟirumālaik kaṇṭēṉē yeṉṉum” eṉṟu periyār kūṟutaluṅ kāṇka. amaiccarāvār iyaṟkai mati nuṭpamum nūlaṟivum oruṅkuṭaiyarātal vēṇṭumeṉpatu, 
“	matinuṭpam nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
yāvuḷa muṉṉiṟ pavai””		  (tirukkuṟaḷ - 636)
eṉṉum tirukkuṟaḷāl peṟappaṭutal kāṇka. kuṟiñci mutalāka nāṉku pakutip paṭutaliṉ puvi nāṉilam eṉappaṭum.	 (9)
valviṉai valiyāṉ meyyil valiyakū ṉaṭaintāṉ pōlak
kolviṉai yilarāy vañcaṅ koṇṭuḻaṉ ṟuṭutta pācam
velviṉai yaṟiyā nakka vēṭarcol valaiyiṟ paṭṭu
nalviṉai yutavāt teṉṉa ṉāṉmaṟai yoḻukka nīttāṉ.
(i-ḷ.) valviṉai valiyāl - tīviṉaiyiṉ vaṉmaiyāl, valiya meyyil kūṉ aṭaintāṉ pōla - tiṇṇiya uṭaliṟ kūṉai aṭaintāṉ pōla, kolviṉai ilarāy vañcam koṇṭu uḻaṉṟu - kollutaṟṟoḻil illātavarāy vañcakaṅ koṇṭu cuḻaṉṟu, uṭutta pācam velviṉai aṟiyā - cūḻntuḷḷa pācak kaṭṭiṉai aṟukkum naṟkaruma maṟiyāta, nakka vēṭar colvalaiyil paṭṭu - veṟṟaraiyiṉaiyuṭaiya arukarkaḷiṉ colvalaiyiṟpaṭṭu, nalviṉai utavāt teṉṉaṉ - muṉṉai nalviṉai vantu utavap peṟāta pāṇṭiyaṉ, nālmaṟai oḻukkam nīttāṉ - nāṉmaṟai vaḻi oḻukutalait tuṟantāṉ.
valiya kūṉ eṉakkoṇṭu maruntu mutaliyavaṟṟāl tīrāta vaṉmaiyuṭaiya kūṉ eṉṟuraittalumām. aṭaintāṉ eṉpataṉai muṟṟākki, atupōla eṉac cuṭṭu varuvittalumām. avar kollāmaiyai viratamākak koṇṭatum cemmai yākātu karavām eṉpār ‘kolviṉaiyilarāy vañcaṅ koṇṭu’ eṉṟār. velvu eṉat toḻiṟ peyarākki, vellutalai eṉṟuraittalum poruntum. ciṟitum ilareṉpār ‘aṟiyā’ eṉṟār. nakkar - āṭaiyuṭātavar. vēṭar eṉṟataṟkēṟpac collai valaiyākki nayaṉpaṭak kūṟiṉār. caiva neṟi niṉṟu civaṉatu tiruvaruḷ kūṭum nalviṉai muṉpu ceytuḷḷāṉāyiṉum aḵtu ippoḻutu kūṭiṟṟilateṉpār nalviṉai utavā eṉṟār. nāṉmaṟai oḻukkam - vaitika caiva voḻukkam. valviṉai valiyāl valaiyiṟpaṭṭu  oḻukkam nīttāṉ eṉa iyaikka.			 (10)
pōtaviḻ tārā ṉakkar puṉṉeṟi yoḻukkam pūṇṭō
ṉātaliṟ kaṉṉi nāṭu mamaṇiruṇ mūḻkip pūti
cātaṉa neṟiyāñ caiva camayamu muttic celva
mātava neṟiyuṅ kuṉṟa maṟaintatu vēta nīti.
(i-ḷ.) pōtu aviḻ tārāṉ - malar virinta mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ, nakkar pul neṟi oḻukkam pūṇṭōṉ ātaliṉ - arukaratu pulliya matattiṉ oḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭāṉātaliṉāl, kaṉṉi nāṭum amaṇ iruḷ mūḻki - pāṇṭi nāṭum camaṇa iruḷil aḻuntap peṟṟu, pūticātaṉa neṟiyām caiva camayamum - pūti cātaṉa neṟiyākiya caiva camayamum, muttic celvam mātava neṟiyum kuṉṟa - viṭupēṟākiya celvattai aṭaivikkum periya tavavoḻukkamum kuṟaivupaṭa, vēta nīti maṟaintatu - vēta neṟi maṟaintatu.
aracaṉ vaḻippaṭṭatu ulaka mātaliṉ kaṉṉi nāṭum amaṇiruḷ mūḻkiṟṟu eṉka. pūti cātaṉam - tiru nīṟākiya cātaṉam; tirunīṟum uruttirākkam mutaliya cātaṉamum eṉṟumām. mātava neṟi - cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum neṟikaḷ. vēta nīti - vēta civākamaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭa viti vilakku muṟaimai. civakāmamum vēta meṉappaṭum eṉavuṇarka.	 (11)
paṟipaṭu talaiyum pāyi ṉuṭukkaiyum pācip pallum
uṟipoti kalaṉu matti nāttiyeṉ ṟuraikku nāvu
aṟivaḻi yuḷampō ṉāṇaṟ ṟaḻintaveṟ ṟaraiyuṅ koṇṭu
kuṟikeṭu maṇaṅku cūḻntāṅ kamaṇiṟai koṇṭa teṅkum.
(i-ḷ.) paṟipaṭutalaiyum - mayir paṟikkappaṭṭa talaiyum, pāyiṉ uṭukkaiyum - pāyākiya uṭaiyum, pācippallum - pacumai paṭarnta pallum, uṟi poti kalaṉum - uṟiyiṟ potinta kamaṇṭalamum, atti nātti eṉṟu uraikkum nāvum - uṇṭām illaiyām eṉṟu kūṟum nāvum, aṟivu aḻi uḷam pōl - aṟivaḻinta uḷḷam pōl, nāṇ aṟṟu aḻinta veṟṟu araiyum koṇṭu - veṭkam ciṟitumiṉṟi aḻinta āṭaiyillāta araiyum uṭaiyatāy, kuṟikeṭum aṇaṅku cūḻntāṅku - poli viḻanta tavvai cūḻntu taṅkiṉāṟ pōla, amaṇ eṅkumiṟai koṇṭatu - camaṇ eṅkuñ cūḻntu taṅkiyatu.
pācippal - viḷakkāmaiyāl aḻukkēṟip pacumai paṭarnta pal. atti - uṇṭu. nātti - illai. ārukatar cīvaṉ mutalākak kūṟum patārttaṅkaḷ uṇṭō illaiyō eṉa viṉāviya vaḻi, uṇṭām, illaiyām, uṇṭum illaiyumām,colloṇātām, uṇṭumām colloṉātatām. illaiyumām colloṇātatumām. uṇṭum illaiyumām colloṇāta
tumām eṉa eḻu vakaiyāṉ iṟuppar; ivai ellām uṇṭu, illai eṉṉum iruvāypāṭṭuḷ aṭaṅkutaliṉ atti nātti yeṉṟuraikku nāvum eṉṟār. nāṇ aṟṟu aḻinta eṉpataṟku arai ñāṇiṉṟip pīṭaḻinta eṉṟum uraittuk koḷka. kuṟikeṭum aṇaṅku - mūtēvi; pēyumām. amaṇ : kuḻuup peyar. iṟai koḷḷal - taṅkal.	 (12)
aruntamiḻp pāṇṭi vēntaṟ kurutiyā yākkañ ceyyum
maruntiṉiṟ ciṟanta kaṟpiṉ maṅkaiyark karaci yārum
peruntakai yamaiccu nīriṟ kuḻaittaṉṟip piṟaṅkap pēṟu
taruntiru nīṟiṭārāyc civaṉaṭic cārpi ṉiṉṟār.
(i-ḷ.) aruntamiḻp pāṇṭi vēntaṟku - ariya tamiḻai
yuṭaiya pāṇṭi maṉṉaṉukku, uṟutiyāy ākkam ceyyum maruntiṉil ciṟanta - paṟṟuk kōṭāka niṉṟu vīṭupēṟākiya celvattai aḷikkum amiḻ toṉṟu uḷatēl, ataṉiṉum ciṟanta, kaṟpiṉ maṅkaiyarkkaraciyārum - kaṟpiṉ mikka maṅkaiyarkkaraciyārum, peruntakai amaiccum - periya takutiyai yuṭaiya mantiriyārākiya kulacciṟaiyārum, pēṟutarum tirunīṟu - ellāp pēṟṟiṉaiyum aḷikkun tirunīṟṟiṉai, nīril kuḻaittaṉṟi - nīriṟ kuḻaittu veḷiyē tōṉṟāvaṇṇam iṭutalēyaṉṟi, piṟaṅka iṭārāy - veḷit tōṉṟumāṟu iṭātavarāy, civaṉ aṭic cārpil niṉṟār - civaperumāṉatu tiruvaṭic cārpil niṉṟaṉar.
ākkañ ceyyum maṅkaiyark karaciyār eṉavum, maruntiṉiṟ ciṟanta kaṟpu eṉavum, kūṭṭi yuraittalumām. tiru nīṟu piṟaṅka iṭāmai,
“	ōṅkiya caiva vāymai yoḻukkatti ṉiṉṟa taṉmai
pūṅkaḻaṟ ceḻiyaṉ muṉpu pulappaṭā vakaikoṇ ṭuyttār ”
eṉat tiruttoṇṭar purāṇaṅ kūṟutalāṉum peṟappaṭutal kāṇka. aṭic cārpil niṉṟār - tiruvaṭiyē paṟṟuk kōṭāka niṉṟār.	(13)
poyyurai pitaṟṟu mintap puṉcamaṇ kaḷaikaṭ ṭīṇṭu
meyyurai vēta nīti viyaṉpayir talaiccey tōṅkac
ceyyuna revarō veṉṟu1 cintaiyiṟ kavalai pūṇṭu
naiyuna rākik kūṭa ṉātaṉai vaṇaṅkap pōṉār.
(i-ḷ.) īṇṭu - ivviṭattil, poy urai pitaṟṟum intap puṉ camaṇ kaḷai kaṭṭu - poy meāḻiyaip pitaṟṟukiṉṟa intap pulliya camaṇākiya kaḷaiyiṉaip piṭuṅki, mey urai vētanīti viyaṉ payir talaic ceytu ōṅka - uṇmaiyai uraikkum vēta neṟi eṉṉuñ ciṟanta payir talaiyeṭuttu ōṅkumāṟu, ceyyunar evarō eṉṟu - ceyyavallunar evarō eṉṟu karuti, cintaiyil kavalai pūṇṭu naiyunarāki - maṉattiṟ kavalaiyai mēṟkoṇṭu naitalaiyuṭaiyarāy, kūṭal nātaṉai vaṇaṅkap pōṉār - kūṭaliṟaivaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅkutaṟkuc ceṉṟaṉar.
pitaṟṟal  muṉṉoṭu piṉ malaivupaṭak kūṟal. kaṭṭu - piṭuṅki.						(14)
pētuṟṟa muṉivark kaṉṟu perumaṟai viḷakkañ ceyta
vētattiṉ poruḷē yinta veñcamaṇ valaiyiṟ paṭṭup
pōtattai yiḻanta vēntaṉ puntiyai mīṭṭip pōtuṉ
pātatti laṭimai koḷvā yeṉṟaṭi paṇiyu mellai.
(i-ḷ.) pētuṟṟa muṉivarkku aṉṟu - poruḷ teriyāmal mayaṅkiya muṉivarkaḷukku annāḷil, perumaṟai viḷakkam ceyta vētattiṉ poruḷē - periya vētattiṟkup poruḷ viḷakkiya maṟaip poruḷē, inta vem camaṇ valaiyil paṭṭu - intak koṭiya camaṇākiya valaiyiṟ paṭṭu, pōtattai iḻanta vēntaṉ - aṟiviṉai iḻanta aracaṉatu, puntiyai mīṭṭu - puttiyait tiruppi, ippōtu uṉ pātattil aṭimai koḷvāy eṉṟu - ippōtu uṉatu tiruvaṭikku aṭimai yākkik koḷvā yeṉṟu kuṟaiyirantu, aṭipaṇiyum ellai - tiruvaṭiyai vaṇaṅkumpōtu.
pētuṟal - mayaṅkal. vētap poruḷaṟiyātu mayaṅkiya muṉivarkku ataṉait teḷivitta nīrē camaṇ valaiyiṟ paṭṭu mayaṅkiya aracaṉukkum uṇmai viḷakkam ceyyavallīr eṉpār ‘perumaṟai viḷakkañ ceyta vētattiṉ poruḷē’eṉa viḷit
tārākaliṉ itu karuttuṭaiyaṭaikoḷiyaṇi.	 (15)
vētiya ṉoruvaṉ kaṇṭi vēṭamum pūṇṭōṉ meyyiṟ
pūtiyaṉ puṇṭarīka purattiṉum pōntōṉ kūṭal
ātiyaip paṇivāṉ vantāṉ maṅkaiyark karaci yārum
nītiya vamaicca rēṟu nērpaṭa vavaṉai nōkkā.
(i-ḷ.) puṇṭarīka purattiṉum pōntōṉ - puliyūrākiya citamparattiṉiṉṟum vantavaṉākiya, vētiyaṉ oruvaṉ - maṟaiyavaṉoruvaṉ, kaṇṭi vēṭamum pūṇṭōṉ - uruttirākkamaṇinta tiruvēṭamu muṭaiyavaṉāy, meyyil pūtiyaṉ - uṭalil tirunīṟu tarittavaṉāy, kūṭal ātiyaip paṇivāṉ vantāṉ - kūṭaliliṟai
vaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅkat tirukkōyilukku vantaṉaṉ; maṅkaiyarkkaraciyārum nītiya amaiccar ēṟum - maṅkaiyarkkaraciyārum nītiyaiyuṭaiya amaiccaruḷ ēṟu pōlvārākiya kulacciṟaiyārum, avaṉai nērpaṭa nōkkā - avaṉai nēriṟ kaṇṭu.
purattiṉum - purattiṉiṉṟum; varuñ ceyyuḷil nāṭṭiṉum eṉpatum ittakaittu. paṇivāṉ : viṉaiyeccam.	(16)
eṅkirun tanta ṇāḷir vantaṉi reṉṟā rāynta
puṅkavaṉ ceṉṉi poṉṉi nāṭṭiṉum pōntē ṉeṉṟāṉ
aṅkava raṅkuṇ ṭāṉa putumaiyā taṟaiti reṉṟār
caṅkaraṟ kaṉpu pūṇṭō ṉuṇṭeṉṟu cāṟṟu kiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) antaṇāḷir eṅku iruntu vantaṉir eṉṟār - antaṇāḷarē eṅkiruntu vantīreṉṟu viṉāviṉar; āynta puṅkavaṉ - kalaikaḷai ārāynta tūyavaṉākiya ammaṟaiyavaṉ, ceṉṉi poṉṉi nāṭṭiṉum pōntēṉ eṉṟāṉ - cōḻaṉatu kāviri nāṭṭiliruntu vantēṉeṉṟu kūṟiṉaṉ; avar aṅku uṇṭāṉa putumai yātu aṟaitir eṉṟār - avar aṅku uṇṭākiya putumai yātu ataṉaik kūṟumeṉṟu kēṭṭaṉar; - caṅkaraṉukku aṉpu pūṇṭōṉ uṇṭu eṉṟu cāṟṟukiṉṟāṉ - caṅkaraṉukku aṉpu pūṇṭa avvantaṇaṉ putumai uṇṭu eṉṟu ataṉaik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.
aṉpu pūṇṭavaṉum puṅkavaṉumākiya avaṉ eṉka. aṅkavar eṉpuḻi aṅku acainilai. aṅku yātēṉum putumaiyuḷatāyiṉ ataṉaik kūṟuti reṉṟār eṉpatu karuttākak koḷka.  	 (17)
ēḻicai maṟaival lāḷar civapāta vitaya reṉṉak
kāḻiyi loruva ruḷḷār kāramaṇ kaṅkul cīppa
āḻiyi liravi yeṉṉa vorumaka vaḷitti yeṉṉā
ūḻiyi loruvaṉ ṟāḷai yuḷkinōṟ ṟoḻuki niṉṟār.
(i-ḷ.) kāḻiyil - cīkāḻippatiyiṉkaṇ, ēḻ icai maṟai
vallāḷar oruvar civapāta itayar eṉṉa uḷḷār - ēḻu icaikaḷaiyuṭaiya maṟaiyil valla vētiya roruvar civapāta virutaya reṉṉum peyaruṭaiyarāy irukkiṉṟār; kār amaṇ kaṅkul cīppa - (avar) kariya amaṇākiya iruḷai ōṭṭa, āḻiyil iravi eṉṉa oru makavu aḷitti eṉṉā - kaṭaliṟ ṟōṉṟiya iḷañ cūriyaṉaip pōla oru putalvaṉai aḷikkak kaṭavai eṉṟu, ūḻiyil oruvaṉ tāḷai uḷki nōṟṟu oḻuki niṉṟār - ūḻikkālattil oruvaṉā yuḷḷa iṟaivaṉ tiruvaṭiyai niṉaintu tavañ ceytaṉar.
pērūḻik kālattil ulakuyiraṉaittaiyum tammuḷoṭukkik koṇṭu tām oruvarākavē yiruttaliṉ ūḻiyiloruvaṉ eṉṟār.	(18)
āyamā tavarpā līca ṉaruḷiṉā lulaka muyyac
cēyiḷaṅ katirpōl vantāṉ celvaṉuk kiraṇṭāṇ ṭellai
pōyapiṉ mūṉṟā māṇṭiṟ1 porukaṭaṉ mitanta tōṇi
nāyakaṉ pirāṭṭi yōṭum viṭaiyiṉmē ṉaṭantu naṅkai.
(i-ḷ.) āyamātavarpāl - antat tavap periyāriṭattu, īcaṉ aruḷiṉāl - iṟaivaṉ tiruvaruḷāl, ulakam uyya - ulakam uyti peṟutaṟ poruṭṭu, cēy iḷaṅ katirpōl vantāṉ - oru putalvaṉ iḷañ cūriyaṉaippōla avatarittāṉ; celvaṉukku iraṇṭu āṇṭu ellai pōyapiṉ - ac celvaṉukku iraṇṭu āṇṭiṉ aḷavu pōṉapiṉ, mūṉṟām āṇṭil - mūṉṟāvatu āṇṭiṉkaṇ, porukaṭal mitanta tōṇi nāyakaṉ - alaikaḷ mēātum kaṭaliṉ mēl mitanta tōṇipurattu iṟaivaṉ, pirāṭṭiyōṭum viṭaiyiṉ mēl naṭantu - iṟaiviyuṭaṉ āṉēṟṟi lēṟi vantu, naṅkai - appirāṭṭiyiṉatu.
piraḷaya kālattil nīriṉmītu tōṇipōl mitantamaiyāl tōṇipuram eṉap peyar peṟṟa pati eṉpār ‘porukaṭaṉ mitanta tōṇi’ eṉṟār.	(19)
tirumulaip pāli ṉōṭu ñāṉamun tiraṭṭic cempoṟ
kurumaṇi vaḷḷat tēntik koṭuppavap pālaṉ vāṅkip
parukiyeṇ ṇiṟanta vētā kamamivai paṟṟic cārvāy
virikalai piṟavu mēātā tuṇarntaṉaṉ viḷainta ñāṉam.
(i-ḷ.) tirumulaippāliṉōṭu ñāṉamum tiraṭṭi - tirumulaip
pāluṭaṉ civañāṉattaiyuṅ kuḻaittu, cempoṉ kurumaṇi vaḷḷattu ēntik koṭuppa - civanta poṉṉālākiya niṟam poruntiya maṇikaḷ patitta kiṇṇattilēntik koṭuttaruḷa, appālaṉ vāṅkip paruki - appālaṉ ataṉai vāṅki arunti (ataṉāl), eṇ iṟanta vēta ākamam - aḷaviṟanta maṟaikaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyum, ivai cārvāy paṟṟi virikalai piṟavum - ivaṟṟaip paṟṟic cārpu nūlkaḷāka virinta piṟa kalaikaḷaiyum, ōtātu uṇarntaṉaṉ - ōtutaliṉṟiyē uṇarntaṉaṉ; ñāṉam viḷainta - ñāṉaṅkaḷ viḷaintaṉa.
iṟaivaṉ āṇaiyāl iṟaivi ūṭṭiṉaḷākaliṉ ataṉai iṟaivaṉmītu ēṟṟik kūṟiṉār. paruki, kāraṇap poruṭṭāya viṉaiyeccam. cārvāy virikalai - vētāṅkam, purāṇam mutalāyiṉa. virikalaiyum piṟavum eṉṟumām.
“	civaṉaṭiyē cintikkun tirupperuku civañāṉam
pavamataṉai yaṟamāṟṟum pāṅkiṉilōṅ kiyañāṉam
uvamaiyilāk kalaiñāṉa muṇarvariya meyññāṉam
tavamutalvar campantar tāmuṇarntā rannilaiyil”
eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇaṅ kūṟumāṟu aṉaittu ñāṉamum eytap peṟṟārākaliṉ viḷainta ñāṉam eṉap paṉmai kūṟiṉār. piḷḷaiyār mūṉṟām āṇṭil ñāṉam peṟṟa varalāṟṟaip periya purāṇattāl viḷaṅka vaṟika.	(20)
nampanta maṟuppōṉ ñāṉa nāyakaṉ ñāṉat tōṭu
campantañ ceytu ñāṉa campanta ṉāki1 nāvil
vampanta mulaimeyñ ñāṉa vāṇiyuṅ kāṇi koḷḷa
ampanta maṟaika ḷellā maruntami ḻākak kūṟum.
(i-ḷ.) nampantam aṟuppōṉ ñāṉa nāyakaṉ - namatu kaṭṭiṉai aṟukkum ñāṉa nāyakaṉākiya iṟaivaṉatu, ñāṉat
tōṭu campantam ceytu - civañāṉattuṭaṉ campantañ ceytalāl, ñāṉa campantaṉāki - ñāṉa campantaṉ eṉṉum peyaruṭaiyarāy, nāvil - tamatu nāviṉkaṇ, vampu antam mulai meyññāṉa vāṇiyum kāṇi koḷḷa - kacciṉai yaṇinta aḻakiya koṅkaiyai
yuṭaiya uṇmai vaṭivākiya ñāṉavāṇi uṟaiviṭamākak koṇṭu taṅka, ampantam maṟaikaḷ ellām - aḻakiya pantam amainta maṟaikaḷaṉaittaiyum, arum tamiḻākak kūṟum - ariya tamiḻp pāṭalkaḷākak kūṟuvārāyiṉar.
“	yāvarukkun tantaitā yeṉumivarip paṭiyaḷittār
āvataṉā lāḷuṭaiya piḷḷaiyā rāyakila
tēvarukku muṉivarukkun terivariya poruḷākun
tāviṟaṉic civañāṉa campanta rāyiṉār”
eṉṉum periya purāṇac ceyyuḷāl ivarukku āḷuṭaiya piḷḷaiyār, tiruñāṉacampantar eṉṉum peyarkaḷ uṇṭāya kāraṇam aṟiyappaṭum. vampu antam - kacciṉaik kiḻikkum eṉṟumām. kāṇi koḷḷa - kāṇiyākak koṇṭu taṅka. pantam - taḷai. maṟaikaḷellām aruntamiḻākak kūṟum eṉṟa karuttu,
“	ellaiyilā maṟaimutaṉmey yuṭaṉeṭutta veḻutumaṟai
mallaṉeṭun tamiḻālim mānilattōrk kuraiciṟappa”
eṉpatu mutalākat tiruttoṇṭarpurāṇattup payiṉṟu varutal kāṇka.	(21)
karumpiṉiṟ kōtu nīttuc cāṟaṭu kaṭṭi yēpōl
varampilā maṟaiyiṉ māṇṭa poruḷelā māṇat teḷḷic
curumpivar koṉṟai vēṇip pirāṉiṭan tōṟum pōki
virumpiya teṉcoṉ mālai civamaṇam viḷaiyac cātti.
(i-ḷ.) karumpiṉil kōtu nīttu - karumpiṉiṉṟuṅ kōtiṉai oḻittu, cāṟu aṭu kaṭṭiyē pōl - cāṟṟiṉaik kāyccutalāluṇṭākum carukkaraik kaṭṭiyai ākkutal pōla, varampuilā maṟaiyiṉ māṇṭa poruḷ elām - aḷaviṟanta maṟaikaḷiṉ ciṟanta poruḷkaḷaṉaittaiyum, māṇat teḷḷi - māṭcimaippaṭak koḻitteṭuttu, curumpu ivar koṉṟai vēṇip pirāṉ iṭantōṟum pōkivaṇṭukaḷ ēṟum koḷṟai malarālākiya mā'e7çlayai yaṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya civaperumāṉ eḻuntaruḷiya tiruppatikaṭōṟuñ ceṉṟu, virumpiya teṉcolmālai - avviṟaivaṉāl virumpap peṟṟa tamiḻ mālaiyākac ceytu, civamaṇam viḷaiyac cātti - civamaṇam kamaḻa avviṟaivaṉukkuc kucātti.
tēvāram vētattiṉ cārameṉpār karumpiṉiṟ kōtu nīttuc cāṟaṭu kaṭṭiyē pōl eṉa uvamai kūṟiṉār; 
“ 	vētam pacuvataṉpāl meyyā kamanālvar
ōtun tamiḻataṉi ṉuḷḷuṟu ney”
eṉṉum āṉṟōr vākkuṅ kāṇka.	 (22)
parumutta mulaiyāḷ paṅka ṉaruḷiṉāṟ pacumpoṟ ṟāḷan
tirumuttiṉ civikai kāḷan teṇmuttiṉ panta riṉṉa
nirumitta vakaipōṟ peṟṟup pālaiyai neyta lākkip
porumutta naticūḻ vīḻip poṟpaṭik kācu peṟṟu.
(i-ḷ.) paru muttam mulaiyāḷ paṅkaṉ aruḷiṉāl - pariya muttu mā'e7çlayai yaṇinta koṅkaiyaiyuṭaiya umaiyammaiyai oru pātiyiluḷḷa iṟaivaṉaruḷiṉāl, pacumpoṉ tāḷam - paciya poṟṟāḷamum, tirumuttiṉ civikai kāḷam - aḻakiya muttuccivikaiyum tirucciṉṉamum, teḷmuttiṉ pantar iṉṉa - teḷḷiya muttup pantarum ivaipōlvaṉa piṟavum, nirumittavakai pōl peṟṟu - putitāka ākkiya taṉmai pōlap peṟṟu, pālaiyai neytalākki - pālai nilattai neytaṉilamākki, poru muttam nati cūḻ vīḻi - karaiyai mēātum alaikaḷaiyuṭaiya muttukkaḷaiyuṭaiya kāvirinati cūḻnta tiruvīḻimiḻalaiyil, paṭi poṟ kācu peṟṟu - tiruppaṭiyiṟ poṟ kācu peṟṟu.
tirukkōlakkā eṉṉum patiyiṟ poṟṟāḷamum, tiruvarat
tuṟaikkuc cellukaiyil māṟaṉ pāṭiyil muttuc civikai muttuk kuṭai muttuc ciṉṉaṅkaḷum, tiruccatti muṟṟattiliruntu tiruppaṭṭīccurattukku eḻuntaruḷukaiyil muttup pantarum, tirunāvukkaracaruṭaṉ tiruvīḻi miḻalaiyil eḻuntaruḷiyirukkum poḻutu poṟ kācum iṟaivarpāṟ peṟṟaṉar; ivvaralāṟukaḷaitta tiruttoṇṭar purāṇattāl viḷakkamuṟa aṟika. avai uṭaṉ tōṉṟiyavāṟṟai viyantu nirumitta vakaipōl eṉṟār; nirumittal - paṭaittal. pālaiyai neytalākkiyatu,
“	pālaineytal pāṭiyatum pāmpoḻiyap pāṭiyatum
kālaṉaiyaṉ ṟēvik karāṅkoṇṭa - pālaṉ
maraṇan tavirttatuvu maṟṟavarkku nantam
karaṇampō lallāmai kāṇ”
eṉat tirukkaḷiṟṟuppaṭiyāril eṭuttup pōṟṟap peṟṟuḷatu. piḷḷaiyār tamatu tiruttāyār piṟanta talamākiya tirunaṉipaḷḷiyai muṉpu pālaiyākki, piṉ ataṉai neytalākkiṉar eṉṟu,
“	kaḷḷam poḻilnaṉi paḷḷi taṭaṅkaṭa mākkiyaḵtē
veḷḷam paṇineyta lākkiya vittakaṉ veṇkurukup
puḷḷoṇ ṭavaḷap puricaṅko ṭālak kayalukaḷat
taḷḷan taṭampuṉaṟ caṇpaiyar kāvalaṉ campantaṉē”
eṉṉum tiruccaṇpai viruttattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. 	(23)
arumaṟai vaṇaṅkuṅ kōyiṟ kataviṉai yaṭaikkap pāṭip
paraṉuṟai patika ḷeṅkun toḻutaṉar pāṭip pāṭi
varumavar nuṅka ṇāṭṭu vaṇaṅkavum varuva reṉṉat
tarumanū laṇinta teyvat tāpataṉ cāṟṟa lōṭum.
(i-ḷ.) arumaṟai vaṇaṅkum kōyil kataviṉai aṭaikkap pāṭi - ariya vētaṅkaḷ vaḻipaṭun tirukkōyiṟ katavu aṭaikku
māṟu pāṭiyaruḷi, paraṉ uṟai patikaḷ eṅkum toḻutaṉar - iṟaivaṉ eḻuntaruḷiya tiruppatikaḷaṉaittilum ceṉṟu vaṇaṅki, pāṭippāṭi varumavar - tiru neṟit tamiḻmaṟai pāṭippāṭi varukiṉṟa avvāḷuṭaiya piḷḷaiyār, nuṅkaḷ nāṭṭum vaṇaṅka varuvar eṉṉa - numatu nāṭṭiṟkum cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅka varuvar eṉṟu, taruma nūl aṇinta teyvattāpataṉ cāṟṟalōṭum- aṟaneṟi vaḻāta munnūlaṇinta teyvat taṉmai poruntiya ammuṉivaṉ colliya vaḷavil.
tirumaṟaikkāṭṭilē vētaṅkaḷāṟ pūcittut tiruk kāppiṭap peṟṟa tirukkōyiṟ kataviṉait tirunāvukkaracar tiruppatikam pāṭit tiṟakka, iruvarum avvāyilāl uṭceṉṟu iṟaivarait taricittup puṟam pōntapiṉ tiruñāṉa campantar patikampāṭi ataṉait tirukkāppiṭṭaṉar eṉṉum varalāṟṟaip periyapurāṇattā laṟika. taruma nūl - aṟavaṭivākiya nūl eṉṟumām.  	(24)
kaṟpalar koṭiyaṉ ṉārun teṉṉavaṉ kaṇpōl vārum 
aṟpurai yamaṇpē yōṭṭi yaṉṟutaṅ kōmāṉ meyyiṟ 
poṟpuṟu nīṟu kaṇṭu pūticā taṉattā leytuñ
ciṟpara vīṭu kaṇṭa makiḻcciyuṭ ṭiḷaittō rāṉār.
(i-ḷ.) kaṟpu alar koṭi aṉṉārum - kaṟpākiya malar malarnta koṭi pōlvārākiya maṅkaiyarkkaraciyārum, teṉṉavaṉ kaṇ pōlvārum - pāṇṭiyaṉ kaṇpōlvārākiya kulacciṟaiyārum, aṉṟu - appoḻutē, al purai amaṇ pēy ōṭṭi - iruḷai yotta camaṇap pēyiṉait turatti, tam kōmāṉ meyyil poṟpu uṟu nīṟu kaṇṭu - tamatu talaivaṉ mēṉiyil aḻaku mikka tiru nīṟṟiṉaiyuṅ kaṇṭu, pūti cātaṉattāl eytum - pūti cātaṉattālaṭaiyum, ciṟpara vīṭu kaṇṭa makiḻcciyuḷ - ñāṉamayamākiya paravīṭṭiṉaik kāṇutalāl viḷaiyuñ civāṉantattil, tiḷaittōr āṉār - aḻuntiyavarāyiṉar.
maṅkaiyarkkaraciyāriṉ kaṟpu mēmpāṭṭai viyanturaippār kaṟpu alar koṭiyaṉṉār eṉṟār. iḵtu ilporuḷuvamai. aracaṉ tī neṟiyiṟ celliṉ taṭuttu naṉṉeṟic celuttum iyalpuṭaiyāreṉpār kulacciṟaiyārait teṉṉavaṉ kaṇ pōlvār eṉṟār. avvurai kēṭṭavaḷavil amaṇiṉai ōṭṭutalum aracaṉ nīṟu tarittalum yāvarum paravīṭeytutalum uṟuti yeṉat teḷintārākaliṉ avai appoḻutē eytiṉāṟ pōla makiḻcciyaṭaintaṉar eṉka.	(25)
taṅkaḷpēr tīṭṭi yōlai viṇṇappañ caṇpai nāṭar
puṅkavark kuṇartta vantap pūcuraṉ kaiyiṟ pōkki
maṅkaiyark karaci yāru maracaṟku maruntaṉ ṉāṉum
aṅkayaṟ kaṇṇi kōṉaip paṇintutam makattiṟ pukkār.
(i-ḷ.) caṇpaināṭar puṅkavarkku uṇartta - kāḻi nāṭṭiṉar talaivarākiya tiruñāṉa campantarukkut terivikka, ōlai viṇṇappam taṅkaḷ pēr tīṭṭi - viṇṇappa ōlai yoṉṟu taṅkaḷ pērāleḻuti, antap pūcuraṉ kaiyil pōkki - ammaṟaiyavaṉ kaiyiṟ koṭuttu avaṉai aṉuppi, maṅkaiyark
karaciyārum aracaṟku maruntu aṉṉāṉum - maṅkaiyarkkaraciyārum maṉṉaṉukku amiḻtiṉai yotta kulacciṟaiyārum, aṅkayaṟkaṇṇi kōṉaip paṇintu tam akattil pukkār  -  aṅkayaṟ kaṇṇi talaivaṉaip paṇintu tamatu illiṟ ceṉṟaṉar.
viṇṇappa ōlai taṅkaḷ pērāl tīṭṭi eṉka. patiyum nāṭu eṉappaṭutal vaḻakku. puṅkavar - uyarntōr; talaivar. aracaṉ uṭaṟpiṇiyum uyirppiṇiyum nīṅki uṟuti yeytutaṟkuk kāraṇarākaliṉ aracaṟku maruntaṉṉāṉ eṉṟār.	(26)
paṇpaṭu vētac celvaṉ vallaipōyp paḻaṉa vēlic
caṇpaiyar pirāṉaik kaṇṭu paṟiyuṇṭu talaika ḷellām 
puṇpaṭat tiriyuṅ kaiyar poyyiruḷ kaṭantār tanta
eṇpaṭu mēālai kāṭṭip pācura meṭuttuc coṉṉāṉ.
(i-ḷ.) paṇpaṭu vētac celvaṉ - paṇṇamainta maṟaic celvaṉākiya avvantaṇaṉ, vallaipōy - viraintu ceṉṟu, paḻaṉavēli caṇpaiyar pirāṉaik kaṇṭu - kaḻaṉikaḷ cūḻnta kāḻiyiṉ vēntarākiya tiruñāṉacampantarait tirumaṟaikkāṭṭiṟ kaṇṭu, talaikaḷ ellām puṇpaṭap paṟiyuṇṭu tiriyum kaiyar - talaikaḷ muḻutum puṇpaṭumāṟu mayirkaḷ paṟikkappaṭṭut tiriyum kīḻ makkaḷākiya camaṇarkaḷiṉ, poy iruḷ kaṭantār tanta - poy neṟiyākiya iruḷiṉaik kaṭanta maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟaiyāruṅ koṭutta, eṇpaṭum ōlai kāṭṭi - matikkattakum ō'e7çlayiṉaik kāṭṭi, pācuram eṭuttuc coṉṉāṉ - atiluḷḷa pācurattai eṭuttuk kūṟiṉār.
tiruñāṉa campantar tirumaṟaikkāṭṭil eḻuntaruḷi yirut
talai araciyārum amaiccarum kēḷviyuṟṟup paricaṉaṅkaḷai viṭukka avarkaḷ ceṉṟu appatiyiṟ kaṇṭu vaṇaṅki avarkaḷ viṇṇappattait terivittaṉareṉap periya purāṇaṅ kūṟum. pācuram - tirumukavācakam. piḷḷaiyār kaṭṭaḷaiyāl eṭuttuc coṉṉāṉ eṉka.	(27)
eḻucīraṭi yāciriya viruttam
veṅkuru vēnta raṭipaṇin taṭiyēṉ
	kulacciṟai viḷampuviṇ ṇappam
iṅkeḻun taruḷic camaṇiru ḷotukki
	yemmiṟai makaṟkunī ṟaḷittup 
poṅkirum paṇaicūḻ teṉṟamiḻ nāṭṭaip
	pūticā taṉavaḻi niṟutti
eṅkaḷaik kākka veṉṟapā curaṅkēṭ
	ṭeḻuntaṉar kavuṇiyark kiṟaivar.
(i-ḷ.) aṭiyēṉ kulacciṟai veṅkuruvēntar aṭipaṇintu - aṭiyēṉ kulacciṟai kāḻimaṉṉariṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅki, viḷampu viṇṇappam - kūṟum viṇṇappamāvatu, iṅku eḻuntaruḷi - tēvarīr inta nāṭṭiṟku eḻuntaruḷi, camaṇ iruḷ otukki - camaṇākiya iruḷai ōṭṭi, em iṟaimakaṟku nīṟu aḷittu - ematu aracaṉukkut tirunīṟu  koṭuttu, poṅku irumpaṇaicūḻ - niṟainta periya vayal cūḻnta. teṉ tamiḻnāṭṭai - tamiḻaiyuṭaiya itteṉṉāṭṭai, pūticātaṉa vaḻi niṟutti - pūticātaṉa neṟiyil niṟutti, eṅkaḷaik kākka - aṭiyēṅkaḷaik kākkak kaṭavīr, eṉṟa pācuram kēṭṭu - eṉṉum poruḷamainta pācurattaik kēṭṭu, kavuṇiyarkku iṟaivar eḻuntaṉar - kavuṇiyar talaivarākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār eḻuntaṉar.
veṅkuru cīkāḻiyiṉ paṉṉiru peyarkaḷil oṉṟu; acura kuru pūcittamaiyāl vanta peyar. paṉṉiru peyarkaḷiṉ varalāṟum mēl aruccaṉaip paṭalattiṟ kūṟappaṭum. pāṇṭināṭu muṟṟum pūti cātaṉaṅkaḷ iḻantaṉa eṉpār teṉṟamiḻ nāṭṭaip pūti cātaṉa vaḻi niṟutti eṉṟār. kavuṇiyar - kavuṇiya kōttirattiṉar.  	 (28)
ātakā tituveṉ ṟōtuvār nāvuk karaiyarnīr ciṟiyava ravarō
pātaka mañcār tammeāṭum paṉṉāṭ paḻakiya veṉaiyavar ceyta
vētaṉai yaḷantu kūṟuva teṉṉai viṭukatil lammavō vumakkip
pōtunāḷ kōḷkaḷ valiyila veṉṉap pukaliyar vēntarum pukalvār.
(i-ḷ.) nāvukkaraiyar - avaruṭaṉirunta tirunāvukkaracukaḷ, ātakātu itu eṉṟu ōtuvār - ā itu takātu eṉṟu kūṟupavar, nīr ciṟiyavar - nīrō pālar; avarō pātakam añcār - avarō tīviṉaikku añcātavar; tammeāṭum paṉṉāḷ paḻakiya eṉṉai - tammēāṭum palavāṇṭukaḷ paḻakiya eṉakku, avar ceyta vētaṉai aḷantu kūṟuvatu eṉṉai - avarkaḷ ceyta tuṉpattai varaiyaṟuttuk kūṟutal eṅṅaṉam; umakku ippōtu nāḷ kōḷkaḷ valiila - umakku ippōtu nāḷkaḷum kōḷkaḷum valiyuṭaiyaṉavākavum illai; viṭukatil - (ātaliṉ)  pōtalait tavirka; eṉṉa - eṉṟu kūṟa, pukaliyar vēntarum pukalvār - kāḻippati
yārkkut talaivarākiya tiruñāṉa campantarum kūṟuvārāyiṉar.
ā eṉpatum, ammavō eṉpatum irakkattil vantaṉa. amma : kēṭpittaṟ poruṭṭumām. avar camayattiṟ pukuntu avarō ṭiṭaiviṭātu paḻakiya payiṟciyaiyum karutātu irakkamiṉṟi nīṟṟaṟaiyiliṭutal ātiya koṭun tuṉpaṅkaḷ ceyta pātakar eṉpār tam meāṭum paṉṉāṭ paḻakiya veṉaiyavar ceyta vētaṉai aḷantu kūṟuvatevaṉ eṉṟār. til oḻiyicai iṭaic col. nāḷ - nakkat tiram. kōḷ - navakkōḷ. valiyila - nalantarum nilaiyiṉavalla.	(29)
entaiyem perumā ṉaruḷilār pōla
	viṉṉaṇa micaippateṉ ṉavarcey
venta vētaṉaiyi ṉuyntanīr nāḷkōḷ
	viḷaṅkupuḷ ḷavuṇarpēy pūtam
antamil palavu mammaiyō ṭappa
	ṉāṇaiyā ṉaṭappaṉa vavarnañ
cintaiyē kōyil koṇṭuvīṟ ṟiruppat
	tīṅkiḻai yāveṉa veḻuntār.
(i-ḷ.) entai avar cey venta vētaṉaiyiṉ uyntanīr - emmapparē accamaṇar ceyta koṭiya tuṉpattiṉiṉṟum iṟaivaṉaruḷāṟ ṟappiya nīvir, emperumāṉ aruḷ ilār pōla - emperumāṉ tiruvaruḷaip peṟātār kūṟuvatupōla, iṉṉaṇam icaippatu eṉ - iṅṅaṉam kūṟuvatu eṉṉō, nāḷ kōḷ vilaṅku puḷ - nāḷkaḷuṅ kōḷkaḷum vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum, avuṇar pēy pūtam antamil palavum - avuṇarkaḷum pēykaḷum pūtaṅkaḷum ivai pōṉṟa aḷaviṟanta palavum, ammaiyōṭu appaṉ āṇaiyāl naṭappaṉa - ammaiyōṭu appaṉāyuḷḷa iṟaivaṉ āṇaiyiṉālē naṭappaṉa; avar nam cintaiyē kōyil koṇṭu vīṟṟiruppa - avviṟaivar namatu maṉattaiyē kōyilākak koṇṭu vīṟṟiruttalāl, tīṅku iḻaiyā eṉa eḻuntār - avai tīṅku puriyāveṉap patikaṅ kūṟip puṟappaṭṭaṉar.
entaiyākiya emperumāṉ eṉṟumām. iṟaivaṉaruḷuṭai
yārkku yātoṉṟāṉum tuṉpamuṇṭākā teṉpataṟkuc camaṇar purinta koṭuntuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum uynta nīrē cāṉṟāka iruppavum iṅṅaṉam kūṟuvateṉṉeṉpār ‘emperumāṉaruḷilār pōla iṉṉaṇa micaippateṉ avar cey venta vētaṉaiyiṉ uynta nīr’ eṉṟu piḷḷaiyār kūṟiṉareṉka.nāḷ kōḷ mutaliyaṉa iṟaivaṉaṭiyārkku iṉṉal viḷaiyātu nallaṉavēyām eṉṟu appoḻutu piḷḷaiyār pāṭiya patikam ‘vēyuṟu tōḷi paṅkaṉ’ eṉṉum kōḷaṟu patikamākum; 
“	vēyuṟu tōḷi paṅkaṉ viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ mikanalla vīṇai taṭavi
mācaṟu tiṅkaḷ kaṅkai muṭimē laṇinte ṉuḷamē pukunta vataṉāl
ñāyiṟu tiṅkaḷcev vāyputaṉ viyāḻam veḷḷi caṉipām piraṇṭu muṭaṉē
ācaṟu nalla nalla avai nalla nalla vaṭiyā ravarkku mikavē”
eṉṉum mutaṟ pāṭṭāl kōṭkaḷum, ēṉaiya pāṭṭukkaḷāṟ piṟavum nallaṉa vātal kūṟappaṭṭamai kāṇka. ovvoru pāṭṭilum iṟaivaṉ ammaiyōṭu uḷam pukuntiruttal kūṟappaṭutaliṉ īṇṭum ammaiyōṭappaṉ eṉa innūlāciriyar kūṟiṉa reṉka.	(30)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
māmura colippac caṅkaṅ kākaḷam vāyviṭ ṭēṅkac
cāmaṟai paṉippa muttiṉ pantariṟ ṟaraḷat teyvak
kāmaru civikai mēṟkoṇ1 ṭamaṇiruḷ kaḻuvuñ cōti
yāmeṉa neṟikkoṇ ṭīca ṉiṭantoṟu maṭaintu pāṭi.
(i-ḷ.) māmuracu olippa - periya muracaṅkaḷ muḻaṅkavum, caṅkam kākaḷam vāyviṭṭu ēṅka - caṅkaṅkaḷum tirucciṉṉamum vāyviṭṭu olikkavum, cāmarai paṉippa - irupuṟaṅkaḷilum cāmarai acaiyavum, muttiṉ pantaril - muttup pantariṉ kīḻ, teyvak kāmaru taraḷac civikai mēṟkoṇṭu - teyvat taṉmai poruntiya aḻakiya muttuc civikaiyi lēṟiyaruḷi, amaṇ iruḷ kaḻuvum cōtiyām eṉa - amaṇākiya iruḷaippōkkuñ cūriyaṉākum eṉṟu kaṇṭōr collumāṟu, neṟikkoṇṭu īcaṉ iṭantoṟum aṭaintu pāṭi - vaḻik koṇṭu iṟaivaṉ tiruppatikaṭōṟuñ ceṉṟu pāṭiyaruḷi.
kāmaru, u: cāriyai; kāmam maru kāmaru eṉṟāyateṉak koṇṭu, viruppam poruntiya eṉṟuraittalumām. muttuc civikai mutaliyavaṟṟiṉ oḷiyum, tirunīṟṟiṉoḷiyum viravi mikutalāl ‘amaṇiruḷ kaḻuvuñcōtiyāmeṉa ’eṉṟār eṉṉalumām; 
“ 	tuṉṉumuḻu vuṭaṟṟukaḷāṟ cūḻumuṇar viṉiṟṟukaḷāl 
aṉṉeṟiyiṟ ceṉṟaṭainta vamaṇ mācu kaḻuvutaṟku
maṉṉiyoḷir veṇmaiyiṉāṟ ṟūymaiyiṉāl vaḻutiyar taṅ
kaṉṉināṭ ṭiṭaikkaṅkai yaṇaintateṉuṅ kaviṉ kāṭṭa”
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu,
kaḻuvutal - pōkkutal.	(31)
cempiya ṉāṭu nīntit1 teṉṉava ṉāṭu naṇṇi
vempiya curamu mullaip puṟavamu mēka villait
tumpikai nīṭṭi vāṅku malaikaḷun tuṟantu pākat
tampikai yuṭaiyāṉ kūṭa ṉakarppuṟa ṉaṇukac celvār.
(i-ḷ.) cempiyaṉ nāṭu nīnti - cōḻaṉ nāṭṭiṉaik kaṭantu, teṉṉavaṉ nāṭu naṇṇi - pāṇṭiyaṉ nāṭṭiṉai aṭaintu, vempiya curamum mullaippuṟavamum - veppamikka pālai nilattaiyum mullai nilattaiyum, mēkavillait tumpi kainīṭṭi vāṅkum malaikaḷum tuṟantu - mukililuḷḷa intira villai yāṉai taṉatu tutikkaiyai nīṭṭi vaḷaikkum malaikaḷaiyum kaṭantu, pākattu ampikai uṭaiyāṉ - oru pātiyil umaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, kūṭal nakarppuṟaṉ aṇukac celvār - kūṭalampatiyiṉ aṇmaiyiṟ celvārāyiṉar.
mullaiyākiya puṟavam eṉka. malaikaḷiṉ uyarcci kūṟuvār mēkavillait tumpikai nīṭṭi vāṅku malaikaḷ eṉṟār. itu toṭarpuyarvu naviṟci.	(32)
puṇṇiya nīṟṟut toṇṭar kuḻāttiṉuṭ pukali vēntar
naṇṇiya civikai mītu nakaiviṭu taraḷap pantar
kaṇṇiya ṟōṟṟan2 tīmpāṟ kaṭalvayiṟ ṟutittut tīrntu
viṇṇiyaṉ muḻuveṇ ṭiṅkaḷ viḷakkamē yotta taṉṟē.
(i-ḷ.) puṇṇiya nīṟṟut toṇṭar kuḻāttiṉuḷ - puṇṇiyamākiya tirunīṟṟiṉai yaṇinta aṭiyār kūṭṭattiṉuḷ, pukalivēntar naṇṇiya civikai mītu - kāḻivēntar ēṟiyaruḷiya civikaiyiṉmēl, nakaiviṭu taraḷap pantar - oḷiviṭum muttup pantariṉ, kaṇ iyal tōṟṟam - pārttaṟku amainta kāṭci, tīmpāl kaṭal vayiṟu utirttu - iṉiya pāṟ kaṭaliṉ naṭuviṟṟōṉṟi, tīrntuviṇ iyal muḻuveṇ tiṅkaḷ - mēṟ pōntu vāṉilulāvum veḷḷiya muḻumatiyiṉatu, viḷakkamē ottatu - kāṭciyaiyē ottatu.
puṇṇiyamē vaṭivāyatu tirunīṟu eṉpatu,
“ 	puṇṇiya māvatu nīṟu”
eṉṉum tirunīṟṟup patikattālaṟika. nīṟu pūciya toṇṭar kuḻām pāṟkaṭal pōṉṟum, muttup pantar ap pāṟkaṭalilutittu vāṉiluyarnta muḻumatipōṉṟum viḷaṅkiṉa eṉka. pantar: pōli. aṉṟu, ē: acaikaḷ.	(33)
tēmpaṭu kumutac cevvāyc cirapurac celvar muṉṉam
pōmpari caṉattār tammiṟ poṉṉeṭuñ ciṉṉa mārppōr
tāmpara camaya ciṅkañ camaṇiruḷ kiḻiyap pāṉu
vāmpaṭi vantā ṉeṉṟeṉ ṟārtteḻu mēācai kēḷā.
(i-ḷ.) tēmpaṭu kumutac cevvāyc cirapurac celvar muṉṉam -  tēṉ poruntiya kumuta malarpōṉṟa civanta vāyiṉai yuṭaiya kāḻic celvarukku muṉṉē; pōm paricaṉattār tammil - pōkum paricaṉaṅkaḷuḷ, poṉ neṭuñ ciṉṉam ārppōr - poṉṉā
lākiya nīṇṭa tirucciṉṉam ūtuvōr, paracamaya ciṅkam - eṅkaḷ paracamaya kōḷari, camaṇ iruḷ kiḻiya - camaṇākiya iruḷ kiḻintōṭa, pāṉuvāmpaṭi vantāṉ eṉṟu eṉṟu ārttu eḻum ōcai kēḷā - cūriyaṉ pōṉṟu vantaṉaṉ eṉṟu pala muṟai kūṟi āravārittu eḻum oliyiṉaik kēṭṭu.
tām : acai. paracamaya ciṅkam - puṟac camaya vātiyarākiya vēḻaṅkaḷai aṭakkum ciṅkam; 
“	uraiceytirup pēr palavu mūtumaṇic ciṉṉamelām
paracamaya kōḷarivan tāṉeṉṟu paṇimāṟa”
eṉṟār aruṇmeāḻit tēvarum. olippikka eḻum ōcai eṉka. (34)
niṉṟuṇṭu tiriyuṅ kaiya retirvantu nīvir nuṅkaḷ
koṉṟaṟañ coṉṉa tēvaik kumpiṭa vantā linta
veṉṟikoḷ ciṉṉa meṉkol vīṟeṉkol yāraiveṉṟīr
eṉṟaṉar taṭuttā reṉṟu mīṟilā ṉaṭiyār tammai.
(i-ḷ.) niṉṟu uṇṭu tiriyum kaiyar - niṉṟa vaṇṇamē uṇavu aruntit tiriyuṅ kīḻmakkaḷākiya camaṇarkaḷ, etir vantu - nēril vantu, koṉṟu aṟañ coṉṉa nuṅkaḷ tēvai - uyirkaḷaik koṉṟu aṟaṅ kūṟiya uṅkaḷ tēvaṉai, nīvir kumpiṭa vantāl - nīvir vaṇaṅkutaṟku vantāl, inta veṉṟi koḷ ciṉṉam eṉ kol - inta veṟṟi poruntiya ciṉṉam etaṟku, vīṟueṉ kol - iṟumāppu etaṟku, yārai veṉṟīr eṉṟaṉar - yāvarai veṉṟī
reṉṟu kūṟi, eṉṟum īṟu ilāṉ aṭiyār tammait taṭuttār - eññāṉṟum aḻivillāta iṟaivaṉaṭiyārkaḷait taṭuttaṉar.
koṉṟu aṟañ coṉṉa - tāṉ kolai purintu piṟarkkuk kolai tīteṉṟu aṟañ coṉṉa. kollun toḻiluṭaiyāṉ ōtiya aṟamum aṟamākātu, avaṉum tēvaṉākāṉ eṉa iḻittuk kūṟuvārāy ‘nuṅkaḷ koṉṟaṟañ coṉṉa tēvai’eṉṟār. īṇṭuk kollutalāvatu caruva caṅkārañ ceytal; yāṉai, pacu, nākam, kāmaṉ, kālaṉ mutaliyōraik koṉṟamaiyumām; ivaṟṟuḷ muṉṉatu uyirkaḷai iḷaippāṟṟutaṟkum, piṉṉatu tammai yaṭaintār viṉai tīrppataṟkum eṉṟuṇarka. eṉṟaṉar: muṟṟeccam.       (35)
māmata meāḻukac cellun tiṇṭiṟaṉ matta vēḻan
tāmarai nūliṟ kaṭṭat taṭaipaṭa vaṟṟō koṟṟak
kāmaṉai muṉintār maintar kayavartan taṭaiyai nīttuk
kōvaṇi māṭa mūtū raṭaintaraṉ kōyil pukkār.
(i-ḷ.) māmatam oḻukac cellum - kariya matanīr oḻukac cellā niṟkum, tiṇtiṟam matta vēḻam - mikka valiyuṭaiya matayāṉaiyāṉatu, tāmarai nūlil kaṭṭat taṭaipaṭa vaṟṟō - tāmarai nūliṉāṟ kaṭṭutalāl taṭai paṭṭup pōkkoḻiyum vaṉmaik kuṟaivuṭaiyatō? (illai); koṟṟak kāmaṉai muṉintār maintar - veṟṟi poruntiya matavēḷai erittavariṉ tirumaintar, kayavar tam taṭaiyai nīttu - ak kīḻmakkaḷiṉ taṭaiyai nīkki, kōmaṇi māṭam mūtūr aṭaintu - talaimai peṟṟa maṇikaḷ aḻuttiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya toṉṉakarākiya maturaiyai aṭaintu, araṉ kōyil pukkār - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirukkōyiluṭ pukuntār.
mattam - mataccerukku; mattakamum ām. vaṟṟō - vallatō; vaṉmaik kuṟaivuṭaiyatō eṉpatu karuttāk koḷka; 
“ 	ventaṟukaṇ vēḻattai vērik kamalattiṉ
tantuviṉāṟ kaṭṭac camaiva tokkum”
eṉap piṟarum uvamai kūṟiṉamai kāṇka. iṟaivaṉ ñāṉap
pālūṭṭuvittum, civikai mutaliyaṉa tantum piḷḷaimai pārāṭṭu
talāṉum, ivarum caṟputtira neṟi niṉṟu ammaiyapparaiyē tamakkut tāy tantaiyarākap pōṟṟi yoḻukalāṉum ‘kāmaṉai muṉintār maintar’eṉṟu kūṟappaṭutaṟkup piḷḷaiyār urimaiyuṭaiyarātal peṟṟām.	(36)
kaimmalaic cāpan tīrtta karuṇaiyaṅ kaṭalait tāḻntu
mummuṟai vaḷaintu ñāṉa mukiḻmulaip pāli ṉōṭu
cemmaṇi vaḷḷat tīnta tiruvoṭun toḻutā ṉanta
meymmaya veḷḷat tāḻntu niṉṟaṉar vētac celvar.
(i-ḷ.) vētac celvar - maṟaiyākiya celvattaiyuṭaiya tiruñāṉacampantap perumāṉār, ñāṉam - civañāṉattai, mukiḻ mulaip pāliṉōṭu - tāmaraiyarumpiṉaiyotta tirumulaip pāliṉōṭuṅ kuḻaittu, cemmaṇi vaḷḷattu īnta tiruvoṭum - civanta maṇikaḷ patitta poṟkiṇṇattil koṭuttaruḷiya ammaiyōṭum, kaimmalaic cāpam tīrtta karuṇaiyaṅkaṭalai - veḷḷai yāṉaiyiṉ cāpattaip pōkkiyaruḷiya aruṭkaṭalākiya appaṉai, mummuṟai vaḷaintu tāḻntu toḻutu - mūṉṟu muṟai valam vantu vīḻntu vaṇaṅki, meymmaya āṉanta veḷḷattu āḻntu niṉṟaṉar - uṇmai mayamākiya civāṉantap perukkilaḻunti niṉṟaṉar.
kaṭalait tāḻntu veḷḷattu āḻntu niṉṟaṉar eṉpatu coṉṉayam.	 (37)
maṟaivaḻi niṉṟu niṉṉai vanticey tuyya māṭṭā
niṟaivaḻi vañca neñcac camaṇarai neṟika ḷellāñ
ciṟaipaṭa vātu ceyat tiruvuḷḷañ ceyti kūṟṟaik
kuṟaipaṭa vutaittō yeṉṟu kuṟitturai patikam pāṭi.
(i-ḷ.) kūṟṟaik kuṟaipaṭa utaittōy - kūṟṟuvaṉai avaṉuyir citaiyumāṟu utaittaruḷiyavaṉē, maṟaivaḻi niṉṟu niṉṉai vanti ceytu uyyamāṭṭā - vēta neṟiyiṉiṉṟu uṉṉai vaṇaṅkip piḻaikkamāṭṭāta, niṟaivu aḻivañca neñcac camaṇarai - aṟivaḻinta vañcam nirampiya uḷḷattaiyuṭaiya camaṇarai, neṟikaḷ ellām ciṟaipaṭa - avar vaḻikaḷellām ciṟaipaṭumāṟu, vātu ceyyat tiruvuḷam ceyti eṉṟu - vātu ceyyat tiruvuḷḷañ ceyyakkaṭavai eṉṟu, kuṟittu uraipatikam pāṭi - ataṉaik kuṟittu uraikkum tiruppatikam pāṭiyaruḷi.
neṟikaḷ ellām ciṟaipaṭa - avarkaḷ puṉṉeṟi yellām maṟaintoṭuṅka. camaṇaroṭu vātu ceyyavum, avarkaḷai vātil veṉṟaḻikkavum iṟaivar tirukkuṟippiṉai yuṇartal vēṇṭip piḷḷaiyār pāṭiya patikam iraṇṭu; avai muṟaiyē,
“	kāṭṭu māva turitturi pōrttuṭal
nāṭṭa mūṉṟuṭai yāyuṭai ceyvaṉāṉ
vēṭṭu vēḷvi ceyāvamaṇ kaiyarai
ōṭṭi vātu ceyattiru vuḷḷamē”
“	vēta vēḷviyai nintaṉai ceytuḻal
āta milli yamaṇoṭu tērarai
vātil veṉṟaḻik kattiru vuḷḷamē
pātimātuṭa ṉāya paramaṉē
ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭunteṉ
ṉāla vāyi luṟaiyumem mātiyē”
eṉṉum pāṭalkaḷai mutalāka vuṭaiyaṉa. ivaṟṟuṭ piṉṉatu varum paṭalattiṟ kūṟappaṭutaliṉ īṇṭu mutaṟpatikattaik koḷka. aṭiyavarkkāka iyamaṉai utaittaruḷiya pēraruḷuṭaiyai ākaliṉ camaṇarai vātil vella aruḷ purivai eṉa vicēṭiyam karuttuṭaṉa kūṭiyiruttaliṉ itu karuttuṭai yaṭai koḷiyaṇi; 
“	ālamē yamuta māka vuṇṭuvā ṉavark kaḷittuk
kālaṉai mārkkaṇ ṭaṟkāk kāyntaṉai yaṭiyēṟ kiṉṟu
ñālaniṉ pukaḻē yāka vēṇṭunāṉ maṟaika ḷēttuñ
cīlamē yāla vāyiṟ civaperu māṉē yeṉṟār”
eṉṉum periya purāṇac ceyyuḷ iṅkē cintikkaṟpālatu. 	(38)
vēṇṭukoṇ ṭaruḷaip peṟṟu mīḷumap pōtu kaṇṭu 
mūṇṭavaim poṟiyum veṉṟa vākīca muṉika ḷeṉṉa1
āṇṭuḷā roruvar vēṇṭa vavartiru maṭatti laṉpu
pūṇṭeḻu kāta lōṭum pōyiṉār pukali vēntar.

(i-ḷ.) vēṇṭu koṇṭu aruḷaippeṟṟu mīḷum appōtu - vēṇṭikkoṇṭu tiruvaruḷaip peṟṟut tirumpum appoḻutu, mūṇṭa aimpoṟiyum veṉṟa - mūḷukiṉṟa aimpoṟiyum veṉṟa - vākīca muṉikaḷeṉṉa āṇṭu uḷār oruvar kaṇṭu vēṇṭa - vākīca muṉikaḷeṉṟu aṅkuḷḷa oruvar kaṇṭu vēṇṭi yaḻaikka, avar tirumaṭattil - avar tirumaṭattiṟku, aṉpu pūṇṭu eḻu kātalōṭum - aṉpu pūṇṭu mēleḻum viruppattōṭum, pukalivēntar pōyiṉār - kāḻiyaracar ceṉṟaruḷiṉār.
vēṇṭukoṇṭu - vēṇṭutal ceytu; vēṇṭu : mutaṉilait toḻiṟ peyar. mūṇṭa - pulaṉkaḷiṟ cella mūḷum. vākīca muṉikaḷ - piḷḷaiyār kālattil maturaiyil tirumaṭa mamaittu atil vacittu ammaiyapparai vaḻipāṭu ceytu koṇṭirunta oru civayōkiyārāvar; tirunāvukkaracukaḷaippōla aṅkuḷḷa oru civayōkiyār vēṇṭa eṉṟuraippārumuḷar.	 (39)
aṅkeḻun taruḷi yelli ṉamutucey tiruppa vaṟṟaik
kaṅkulvā yamaṇar ceyyuṅ karutaruñ ceyalun taṅkaḷ
maṅkala marapiṉ vantāḷ varuttamuṅ kāṇa vañcic
ceṅkati ravaṉpōy mēlaic ceḻuṅkaṭal veḷḷat tāḻntāṉ.
(i-ḷ.) aṅku eḻuntaruḷi elliṉ amutu ceytu iruppa - piḷḷaiyār aṅku eḻuntaruḷip pakaṟpoḻutil tiruvamutu ceytu irukka, aṟṟaik kaṅkulvāy - aṉṟu iraviṉkaṇ, amaṇar ceyyum karutarum ceyalum - camaṇarkaḷ ceyyum niṉaittaṟkariya ceyalaiyum, taṅkaḷ maṅkalamarapiṉ vantāḷ varuttamum - tamatu maṅkalamākiya marapiṟṟōṉṟiya maṅkaiyarkkaraciyāriṉ varuttattaiyum, kāṇa añci - pārkka añci, ceṅkatiravaṉ pōy - civanta kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉ ceṉṟu, mēlaic ceḻuṅkaṭal veḷḷattu āḻntāṉ - mēṟkut ticaiyiluḷḷa ceḻiya kaṭaṟ perukki laḻuntiṉaṉ.
karutaruñ ceyal - maṉattāl ni'e7[tataṟkumariya koṭuñ ceyal, cūriyaṉaiyum avaṉ marapiṉar piṟaraiyum karutit taṅkaḷ eṉṟār. ātittar paṉṉiruvareṉpatu paṟṟit taṅkaḷ eṉṟār eṉalumām. iyalpilē attamitta cūriyaṉai amaṇar ceyalum marapiṉ vantāḷ varuttamum kāṇa añcik kaṭal veḷḷat
tāḻntāṉ eṉṟamaiyāl itu taṟkuṟippēṟṟa aṇi.	   (40)
māṟuko ḷamaṇar ceyyum vañcaṉaik kiṭaṉā yottu
vēṟaṟa naṭpuc ceyvāṉ vanteṉa virinta kaṅkul
īṟaṟa muḷaitta vāṉmī ṉiṉamavar paṟitta ceṉṉi
ūṟupaṭ ṭeḻunta meākku ḷottavak kaṅku lellai.
(i-ḷ.) māṟukoḷ amaṇar ceyyum vañcaṉaikku iṭaṉāy - māṟupāṭṭiṉaik koṇṭa camaṇarkaḷ puriyum vañcaviṉaikku iṭamāki, vēṟu aṟa ottunaṭpuc ceyvāṉ vanteṉa - vēṟupāṭu nīṅka oṉṟupaṭṭu naṭpuc ceyya vantāṟpōla, kaṅkul virintatu - iruḷ vantu paraviyatu; akkaṅkul ellai - avviraviṉ kaṇ, īṟu aṟa muḷaitta vāṉ mīṉ iṉam - muṭivu illaiyāka muḷaitta viṇmīṉ kūṭṭaṅkaḷ, avar paṟitta ceṉṉi - avarkaḷuṭaiya mayir paṟikkappaṭṭa talaikaḷil, ūṟupaṭṭu eḻunta meākkuḷ otta - puṇpaṭṭu eḻunta koppuḷaṅkaḷai ottaṉa.
ceyvāṉ : viṉaiyeccam. vanteṉa : vikāram. virintatu eṉṉum viṉaimuṟṟiṉ iṟuti tokkatu. īṟu aṟa - aḷavillaiyāka eṉṟapaṭi. (41)
kalinilaittuṟai
vaiti kattaṉi yiḷañciṟu maṭaṅkalē ṟaṭainta
ceyti yaitterin tayaṉmalai yiṭaṅkaḷiṟ ṟiraṇṭa
kaita vattaveṇ ṇāyiraṅ kayavaru meāruṅkē
eyti muttamiḻ virakarmēṟ paḻittaḻa liḻaittār.
(i-ḷ.) vaitikam taṉi iḷañ ciṟu maṭaṅkalēṟu - vētaneṟiyiṟ cellum oppaṟṟa mikka iḷamaiyaiyuṭaiya ciṅkavēṟupōlvārākiya tiruñāṉacampantar, aṭainta ceytiyait terintu - appatikku vantu cērnta ceytiyai aṟintu,ayal malai iṭaṅkaḷil tiraṇṭa - pakkaṅkaḷiluḷḷa malaiyiṭaṅkaḷiṟ kūṭiyuḷḷa, kaitavatta eṇṇāyiram kayavarum - vañcaka voḻukkattaiyuṭaiya eṇṇāyiraṅ kayavarkaḷum, oruṅkē eyti - orucēra maturaikku vantu, muttamiḻ virakarmēl paḻittaḻal iḻaittār - muttamiḻ vittakarmēṟ paḻi vēḷvi ceytaṉar.
vaitika maṭaṅkalēṟu eṉka. ayalmalai iṭaṅkaḷ - āṉai malai mutaliya eṇ kuṉṟaṅkaḷ; 
“ 	āṉai māmalai yāti yāya viṭaṅka ḷiṟpala vallalcēr
īṉar kaṭkeḷi yēṉa lēṉṟiru vāla vāyara ṉiṟkavē”
eṉṟu piḷḷaiyār aruḷicceytaluṅ kāṇka. paḻittaḻal - apicāra vēḷvi.	(42)
meyyil cintaiyā rattaḻaṟ kaṭavuḷai viḷittāṅ
keyti yempakai yāyiṉō rirukkaiyai yamutu
ceytu vāveṉap paṇittaṉar1 ciṟuviti makattuk
 kaiyi ḻantavaṉ cellumēā vañciṉāṉ kalaṅki.
(i-ḷ.) meyil cintaiyār - uṇmaiyillāta uḷḷattai
yuṭaiya camaṇar, attaḻaṟ kaṭavuḷai viḷittu - attīk kaṭavuḷai aḻaittu, āṅku eyti - aṅkuc ceṉṟu, em pakaiyāyiṉōr irukkaiyai amutu ceytuvā eṉap paṇittaṉar - ematu pakaivariṉ iruppiṭattai uṇṭu varuvāyākaveṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaṉar; ciṟuviti makattil kai iḻantavaṉ - takkaṉ vēḷviyil kai aṟupaṭṭa avaṉ, cellumēā - celvāṉō, kalaṅki añciṉāṉ - maṉaṅkalaṅki añciṉāṉ.
meyyil cintai - poy kuṭikoṇṭa cintai. mantirattāl attīk kaṭavuḷai aḻaittu eṉka. civapirāṉukku māṟākat takkaṉ purinta vēḷviyil ceṉṟu kai kuṟaipaṭṭavaṉ civakumārarākiya tiruñāṉa campantarkku māṟāka avar irukkaiyiṟ ṟuṇintu celvaṉō eṉa avaṉ cellāmaikku ētuk kāṭṭiṉar; 
“	tavamaṟain talla ceyvārtaṅkaṇman tirattāṟ centī
civaneṟi vaḷarkka vantār tirumaṭañ cērac ceytār”
“	āti mantira mañceḻut tōtuvār nōkku
māti rattiṉu maṟṟaiman tiraviti varumē
pūti cātaṉar maṭattiṟṟām puṉaintacā taṉaikaḷ
cāti yāvakai kaṇṭamaṇ kuṇṭarka ṭaḷarntār”
eṉṉum cēkkiḻār tiruvākkukaḷum kāṇka.	(43)
īṉar tāñcaṭat tuyiṉai yeṭuttaṉa rēki
ñāṉa pōṉakar maṭattiṉiṟ cerukiṉār nantā
tāṉa tīppukai yeḻuvatai yaṭiyavar kaṇṭu
vāṉa nāyakaṉ maintaruk kuṇarttiṉār vallai.
(i-ḷ.) īṉartām caṭat tuyiṉai eṭuttaṉar ēki kīḻōrākiya accamaṇar tāmē caṭamākiya neruppiṉai eṭuttuc ceṉṟu, ñāṉapōṉakar maṭattiṉil cerukiṉār - civañāṉattai amutu ceyta piḷḷaiyār irukkun tirumaṭattiṟ cerukiṉar; āṉa tīppukai nantātu eḻuvatai - ataṉālākiya neruppiṉ pukai kuṟaivu paṭātu mēleḻuvatai, aṭiyavar kaṇṭu - aṭiyārkaḷ pārttu, vāṉa nāyakaṉ maintarukku vallai uṇarttiṉār - vīṭṭulakiṟkut talaivaṉākiya iṟaivaṉatu tirupputalvarukku viraiya aṟivittaṉar.
caṭattī - pūtākkiṉi. ñāṉa pōṉakar - civañāṉamākiya uṇaviṉaiyuṇṭavar. vāṉavarkku nāyakaṉ eṉṟumām.(44)
ciṭṭar nōkkiyat tīyiṉait teṉṟamiḻk kūṭal
aṭṭa mūrttiyai yaṅkirun tarumaṟaip patikan
tuṭṭar poyyurai mēṟkoṇṭu toṉmuṟai tuṟantu
viṭṭa vēntaṉaip paṟṟeṉap pāṭiṉār viṭuttār.
(i-ḷ.) ciṭṭar attīyiṉai nōkki - mēlōrākiya piḷḷaiyār anneruppiṉaip pārttu, aṅku iruntu - aṅku irunta vaṇṇamē, tuṭṭar poy uraimēṟ koṇṭu - tīc ceyalaiyuṭaiyavarkaḷākiya camaṇarkaḷiṉ poy meāḻiyai mēṟkoṇṭu, tolmuṟai tuṟantu viṭṭa vēntaṉaip paṟṟu eṉa - paḻaiya muṟaikaḷaik kaiviṭṭa maṉṉaṉaip paiyac ceṉṟu paṟṟak kaṭavai eṉa, teṉtamiḻk kūṭal aṭṭa mūrttiyai - tamiḻaiyuṭaiya teṟkiṉ kaṇṇuḷḷa kūṭalil eḻuntaruḷiya aṭṭamūrttiyākiya cōmacuntarak kaṭavuḷmēl, arumaṟaippatikam pāṭiṉār viṭuttār - ariya tamiḻmaṟaip patikam pāṭi viṭuttaṉar.
aṭṭa mūrttiyaip pāṭi vēntaṉaippaṟṟu eṉa attīyiṉai viṭuttār eṉak kūṭṭuka. nilam mutaliya eṭṭu mūrttaṅkaḷiṉum uḷḷiruntu avaṟṟiṉ ceyalkaḷai nikaḻvippōṉ iṟaivaṉākaliṉ avaṉaip pāṭit tīyiṉai viṭuttār eṉka. aracaṉ muṟai vaḻuviya kāraṇattāl itu nikaḻntākaliṉ pēraruḷāḷarākiya piḷḷaiyār camaṇarmītu tīyiṉai ēvātu aracaṉmēl ēviṉar. piḷḷaiyār appoḻutu pāṭiya patikam,
“ 	ceyya ṉētiru vālavāy mēviya 
aiya ṉēyañca leṉṟaruḷ ceyyeṉaip
poyya rāmama ṇarkoḷu vuñcuṭar
paiya vēceṉṟu pāṇṭiyaṟ kākavē”
eṉṉum tiruppāṭṭai mutalāka vuṭaiyatu. amaṇar  koḷuvuñ cuṭar paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟkāka eṉap piḷḷaiyār pāṭiyataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai,
pāṇṭimā tēviyār tamatu poṟpiṟ
	payiluneṭu maṅkalanāṇ pātu kāttum
āṇṭakaiyār kulacciṟaiyā raṉpi ṉālu
	maracaṉpā laparāta muṟuta lālum
mīṇṭuciva neṟiyaṭaiyum vitiyi ṉālum
	veṇṇīṟu veppakalap pukali vēntar
tīṇṭiyiṭap pēṟuṭaiya ṉāta lālun tīppiṇiyaip
	paiyavē celka veṉṟār
eṉa aruṇmeāḻit tēvar pāṭiya arumaic ceyyuḷālaṟika. (45)
aṭutta takkaṇat taracaṉai veppunō yākit
toṭutta tiṭṭapal kalaṉkaḷun tukaḷeḻap paṉinīr
maṭutta cāntamuṅ kalavaiyu mālaiyuṅ karukap
paṭutta pāyaluñ carukeḻap puravalaṉ pataittāṉ.
(i-ḷ.) akkaṇattu aracaṉai aṭuttatu - (attīyāṉatu) avvināṭiyilē kūṉpāṇṭiyaṉai aṭaintu, veppu nōy ākit toṭuttatu - curanōyākip paṟṟiyatu; (ataṉāl), iṭṭa palkalaṉkaḷum, tukaḷ eḻa- avaṉ aṇinta pala aṇikaḷum porintu tūḷāka paṉinīr maṭutta cāntamum kalavaiyum mālaiyum karuka - paṉinīr viṭṭu maṭṭitta cantaṉamum kūṭṭuvarkkamum mālaiyuṅ karukit tīyavum, paṭutta pāyalum caruku eḻu - paṭuttirukkum paṭukkaiyum ventu carukākavum, puravalaṉ pataittāṉ - avvēntaṉ pataittaṉaṉ.
aṭuttatu: muṟṟeccam. tukaḷeḻa mutaliya viṉai yeccaṅkaḷ nikaḻkālattil vantaṉa. tukaḷeḻa, karuka, carukeḻat toṭuttatu eṉa muṭittalumām.	(46)
vaḷavar kōṉṟiru maṭantaiyu mantira rēṟun
taḷarva ṭaintunaṉ maruttunūl viñcaiyar tamaikkūuyp
paḷakil paṉpamarun taruttavum pārvaiyi ṉālum
viḷaivatē yaṉṟi veñcuran taṇivatu kāṇār.
(i-ḷ.) vaḷavar kōṉ tiru maṭantaiyum - vaḷavar kōṉ pāvaiyākiya maṅkaiyarkkaraciyārum, mantirar ēṟum - amaiccarē ṟākiya kulacciṟaiyārum, taḷarvu aṭaintu - taḷarcciyuṟṟu, nal maruttu nūl viñcaiyar tamaik kūy - nalla maruttuva nūl vallārai aḻaittu, paḷakuil pal maruntu aruttavum - kuṟṟamillāta pala maruntukaḷai aruttuvataṉālum, pārvaiyiṉālum - mantirittaliṉālum, viḷaivatē aṉṟi - mēlum mēlum mutirvatēyallāmal, veñcuram taṇivatu kāṇār - koṭiya avveppu nōy taṇivataik kaṇṭilar.
kūvi eṉpatu vikāramāyiṟṟu. aruttavum - ūṭṭutaliṉālum. pārvai - mantirittal. viḷaital - mutirtal. 	(47)
cavalai nōṉpuḻan timmaiyu maṟumaiyuñ cārā
avala mācarai viṭuttaṉa raṉaivarum pārttut 
tavava lattiṉu maruntiṉun taṇintila tākak
kavalai yeytiṉā riruntaṉar viṭintatu kaṅkul.
(i-ḷ.) cavalai nōṉpu uḻantu - uṭal melitaṟ kētuvākiya nōṉpiṉāl varunti, immaiyum maṟumaiyum cārā - immaip payaṉaiyum maṟumaip payaṉaiyum aṭaiyāta, avalam mācarai viṭuttaṉar - tavavaliyaṟṟa iruvakai aḻukkiṉaiyumuṭaiya camaṇarkaḷai viṭuttaṉar; aṉaivarum - avaraṉaivarum, tavavaliyiṉum maruntiṉum pārttu taṇintilatāka - tamatu tavavaṉmaiyiṉālum maruntiṉālum pārttum annōy taṇiyātāka, kavalai eytiṉār iruntaṉar - kavalaiyuṟṟu iruntaṉar; kaṅkul viṭintatu - iravu viṭintatu.
kavalai nōṉpu - cuṭupāṟaiyiṟ kiṭattal mutaliya nōṉpu. avalam - tuṉpam eṉṟumām. mācar - aka vaḻukkum puṟavaḻukkumuṭaiyavar. viṭuttaṉar eṉpataṟkup paricaṉaṅkaḷ eṉa eḻuvāy varuvittuk koḷka. avaraṉaivarum eṉac cuṭṭup peyar virikka. taṅkaḷ matattiṟku yātu tīṅku nērumēā eṉak kavalai yeytiṉa
reṉka. eytiṉār: muṟṟeccam.	(48)
vaṭṭa vāḻiyoṉ ṟuṭaiyatērp parititaṉ marumāṉ
peṭṭa kātalkūr marukaṉaip paṟṟiya piṇikēṭ
ṭiṭṭa kāriru ḷeḻiṉiyai yeṭutteṭut taṅkai
toṭṭu nōkkuvāṉ vanteṉat toṭukaṭaṉ muḷaittāṉ.
(i-ḷ.) vaṭṭa āḻi oṉṟu uṭaiya tērppariti - vaṭṭamākiya uruḷ oṉṟaiyuṭaiya cūriyaṉ, taṉ marumāṉ peṭṭa kātal kūrmarukaṉai - taṉatu vaḻit tōṉṟalākiya cōḻaṉāl virumpap paṭṭa aṉpu mikka marumakaṉākiya pāṇṭiyaṉai, paṟṟiya piṇikēṭṭu - toṭutta nōyiṉaik kēṭṭu, iṭṭa iruḷ eḻiṉiyai - iṭappaṭṭa kariya iruḷākiya tiraiyiṉai, eṭuttu eṭuttu akaṅkai toṭṭu nōkkuvāṉ vanteṉa - eṭuttuviṭṭu akaṅkaiyāṟ ṟoṭṭup pārppataṟku vantāṟpōla, toṭukaṭal muḷaittāṉ - tōṇṭap paṭṭa kīḻaikkaṭaliṉkaṇ tōṉṟiṉāṉ.
peṭṭa - virumpiya. iruḷ ciṟitu ciṟitāka nīṅkutaliṉ eṭutteṭuttu eṉṟār. cakarar tōṇṭiyatu kīḻkaṭalātaliṉ toṭu kaṭal eṉṟār.	(49)
vāli tākiya caivavāṉ payiriṉai vaḷarppāṉ
vēli yākiyō riruvarum vēntaṉai nōkkik
kāla pācamuñ cuṭuminnō yarumaṟaik kāḻip
pāla rālaṉṟit tīrttiṭap paṭāteṉap pakarntār.
(i-ḷ.) vālitākiya caivavāṉ payiriṉai vaḷarppāṉ - tūyatākiya ciṟanta caivamākiya payiriṉai vaḷarttaṟku, vēliyākiyōr iruvarum - vēliyāyuḷḷa maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟaiyārum, vēntaṉai nōkki - aracaṉaip pārttu, kālapācamum cuṭum innōy - kūṟṟuvaṉatu pācattaiyum vetuppum ippiṇiyāṉatu, arumaṟaikkāḻip pālarāl aṉṟi - ariya tamiḻmaṟaiyaiyuṭaiya kāḻip piḷḷaiyārāl tīrkkappaṭumallāmal ēṉaiyōrāl, tīrttiṭappaṭāteṉap pakarntār - nikkappaṭātu eṉṟu kūṟiṉar.
puṟaccamayikaḷākiya paṭṭikaḷāl aḻiyātu pātukāppavareṉpār vēli yākiyōr eṉṟār. kāḻiyil vanta maṟaippālarāl eṉka. maṟaippālar - antaṇac cēyum ām.	(50)
poyyā cārpiṉai viṭātava ṉīṅkunīr pukaṉṟa
caivar nīṟiṭṭup pārppatu takuvatō veṉṉa
aiya nīyeṉait tiṟattiṉā lāyiṉu nōytīrn
tuyya vēṇṭumē yitaṉilyā tuṟutiyeṉ ṟuraittār.
poyyar cārpiṉai viṭātavaṉ - poyyarkaḷākiya camaṇarkaḷiṉ cārpiṉaiviṭṭu nīṅkāta pāṇṭiyaṉ, nīṅku nīr pukaṉṟa caivar - ippoḻutu nīr kūṟiya accaivar, nīṟuiṭṭup pārppatu takuvatō eṉṉa - tirunīṟiṭṭu eṉṉaip pārppatu takuvatoṉṟē eṉṟu kūṟa, aiya - aiyaṉē, nī eṉait tiṟattiṉāl āyiṉum -  nī enta vakaiyiṉalāvatu, nōy tīrntu uyya vēṇṭumē - nōy nīṅkip piḻaikka vēṇṭumallavā, itaṉil uṟuti yātu eṉṟu uraittār - itaṉiṉum naṉmai yātu uḷateṉṟu uraittaṉar.
nīr pukaṉṟa - nummāṟ kūṟappaṭṭa nīṟu iṭṭup pārppatu tirunīṟu pōṭṭu nōy tīrppatu; tirunīṟu pūci vantu pārppatu eṉṟumām. eṉaittu eṉpatu eṉai eṉa niṉṟatu. caivar nīṟiṭutalāl uyvatu uṟutiyāmaṉṟi atu takāteṉa maṟuttu uyiriḻappatu uṟuti yākā teṉpār, ‘itaṉil yātu uṟuti’ eṉṟār eṉka 	(51)
aḻaimi ṉīṇṭeṉa varacaṉu micaintaṉa ṉārvan
taḻaiyu mantirat talaimakaṉ ṟaṉinaka reṅkum
viḻavu tūṅkanaṉ maṅkala viṉaikaḷāl viḷakki
maḻalai yiṉṟamiḻ virakartam maṭattilvan teytā.
(i-ḷ.) īṇṭu aḻaimiṉ eṉa aracaṉum icaintaṉaṉ - iṅku aḻaiyuṅkaḷ eṉṟu aracaṉum uṭaṉpaṭṭaṉaṉ; ārvam taḻaiyum mantirat talaimakaṉ - viruppa mikum amaiccar talaivaṉākiya kulacciṟaiyār, taṉinakar eṅkum viḻavu tūṅka - oppaṟṟa nakar muḻuvatum tiruviḻāp polivuṟa, nalmaṅkalaviṉaikaḷāl viḷakki - nalla maṅkalac ceyalkaḷāl nakarai alaṅkarittu, iṉ maḻalai tamiḻ virakar tam maṭattil vantu eytā - iṉiya maḻalai meāḻiyiṉaiyuṭaiya muttamiḻ virakar eḻuntaruḷiya tirumaṭattil vantu cērntu.
avar uraittamai kēṭṭu aracaṉum icaintaṉaṉ eṉavum, ataṉāl ārvantaḻaiyum mantirat talaimakaṉ eṉavum viritturaikka. maṅkala viṉaikaḷ - koṭiyeṭuttal, tōraṇaṅ kaṭṭutal, mālai tūkkal mutalāyiṉa. maḻalai pōlum iṉiya tamiḻ eṉṟumām.   	(52)
aṉṟu kēḷviyā laruntiya ñāṉavā ramutai
iṉṟu kaṇkaḷā luṇṭukaṇ peṟṟapē ṟeytic
ceṉṟi ṟaiñciṉā ṉeḻuntirun tīyamaṇ cūḻcci
veṉṟa cintaiyī reṉṟaṉar pūntarāy vēntar.
(i-ḷ.) aṉṟu kēḷviyāl aruntiya ñāṉa āramutai - antaṇaṉāṟ kūṟappaṭṭa aṉṟu ceviyiṉāṟ parukiya niṟainta ñāṉaamiḻtiṉai, iṉṟu kaṇkaḷāl uṇṭu - ippoḻutu kaṇkaḷāṟ paruki, kaṇ peṟṟa pēṟu eyti - kaṇ peṟṟa payaṉai aṭaintu, ceṉṟu iṟaiñciṉāṉ - neruṅkippōy vīḻntu vaṇaṅ
kiṉāṉ; pūntarāy vēntar - kāḻimaṉṉar, tī amaṇ cūḻcciveṉṟa cintaiyīr - koṭiya amaṇarkaḷiṉ cūḻcciyai veṉṟa cintaiyaiyuṭaiyīr, eḻuntirum eṉṟaṉar - eḻuntiruppīrāka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉar.
ñāṉa amutu - ñāṉamē uruvamākiya amiḻtam pōlvār; 
ñāṉattiṉ ṟiruvuruvai nāṉmaṟaiyiṉ ṟaṉittuṇaiyai 
vāṉattiṉ micaiyaṉṟi maṇṇilvaḷar matikkoḻuntait
tēṉakka malarkkoṉṟaic ceñcaṭaiyār cīrtoṭukkum
kāṉatti ṉeḻupiṟappaik kaṇkaḷippak kaṇṭārkaḷ
eṉṉum aruṇmeāḻit tēvar amutavākku iṅkē nōk
kaṟpālatu. pūntarāy - cīkāḻiyiṉ paṉṉiru peyaruḷ oṉṟu. (53)
naṉṟi runtaṉi rēyeṉa nakaimalart taṭantār
veṉṟi mīṉavaṉ kaṟpiṉār tammaiyum viṉava 
eṉṟu nummaru ḷuṭaiyavark kevaṉkuṟai yeṉṉā
oṉṟu kēṇmaikū raṉpiṉā ritaṉaiyu muraippār.
(i-ḷ.) naṉṟu iruntaṉirē eṉa - nalamuṟa irukkiṉṟīrō eṉṟu, nakaimalart taṭamtār - oḷi poruntiya malarkaḷālākiya periya mālaiyaiyaṇinta, veṉṟi mīṉavaṉ kaṟpiṉār tammaiyum - veṟṟiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ tēviyākiya maṅkaiyarkkaraciyāraik kuṟittum, viṉava - ucāva, num aruḷ uṭaiyavarkku eṉṟum kuṟai evaṉ eṉṉā - numatu aruḷaiyuṭaiyavarkku mukkālattum tīṅku ētu eṉṟu kūṟi, oṉṟu kēṇmai kūr aṉpiṉār - poruntiya naṭpu mikutaṟ kētuvākiya aṉpiṉaiyuṭaiya kulacciṟaiyār, itaṉaiyum uraippār - itaṉaiyuṅ kūṟuvārāyiṉar.
maṅkaiyarkkaraciyārum nīrum nalamē eṉa uṭaṉ cērttu viṉāviṉareṉpār ‘naṉṟiruntaṉirē yeṉa - mīṉavaṉ kaṟpiṉār tammaiyum viṉava eṉṟār; iṅṅaṉam’ poruḷ kūṟuvatē ivvāciriyar karuttukku iyaintatākum; maṅkaiyarkkaraciyārai nōkki viṉaviṉareṉavum, avar itaṉaiyum uraippār eṉavum piṟar kūṟum poruḷ poruntāteṉka.
“ 	cempiyar perumāṉ kulamaka ḷārkkun tiruntiya cintaiyī rumakkum
namperu māṉṟaṉ ṟiruvaruḷ peruku naṉmaitāṉ vālitē yeṉṉa
vampala ralaṅkaṉ mantiri yāru maṇmicait tāḻntaṭi vaṇṅkit
tamperun tavattiṉ payaṉaṉai yārkkut taṉmaiyā nilaiyuraikkiṉṟār”
ceṉṟakālattiṉ paḻutilāt tiṟamu
	miṉiyetir kālattiṉ ciṟappum
iṉaṟeḻun taruḷap peṟṟapē ṟitaṉā
	leṟṟaikkun tiruvaru ḷuṭaiyōm
naṉṟiyi ṉeṟiyi laḻuntiya nāṭum
	naṟṟamiḻ vēntaṉu muyntu
veṉṟiko ṭirunīṟ ṟoḷiyiṉil viḷaṅku
	mēṉmaiyum paṭaittaṉa meṉpār
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuṭkaḷ īṇṭuc cintik
kaṟpālaṉa.	(54)
kaiyar māḷavu nīṟṟiṉāṟ kavuriyaṉ ṟēyam
uyva tākavu miṉṟunum maruḷiṉā lolinīr
vaiyai nāṭaṉmēl veppunōy vantatā lataṉai
aiya tīrttiṭal vēṇṭumeṉ ṟaṭiyilvīḻn tirantār.
(i-ḷ.) aiya - aiyaṉē, iṉṟu num aruḷiṉāl - iṉṟu numatu tiruvaruḷiṉāl, kaiyar māḷavum - kīḻmakkaḷākiya camaṇarkaḷ aḻiyavum, kavuriyaṉ tēyam nīṟṟiṉāl uyvatu ākavum - pāṇṭiyaṉ nāṭāṉatu tirunīṟṟiṉāl uyti peṟutalai aṭaiyavum, olinīr vaiyai nāṭaṉmēl veppu nōy vantatu - oliyiṉaiyuṭaiya nīr niṟainta vaiyai nāṭaṉākiya pāṇṭiyaṉ uṭalil veppu nōy vantaṭaintatu; ataṉait tīrttiṭal vēṇṭum eṉṟu - appiṇiyai nīkkiyaruḷa vēṇṭumeṉṟu, aṭiyil vīḻntu irantār - tiruvaṭiyil vīḻntu kuṟaiyirantaṉar.
olinīr vaiyaikku aṭai. āl : acai.	(55)
iranta vaṉparuk kaṉṉatā keṉṟaruḷ curantu
paranta nittila yāṉamēṟ paṉikkatir marumāṉ
curanta ṇippaleṉ ṟēkuvā ṉottumeyc curuti
puranta ḷippavar pāṇṭiyaṉ kōyiliṟ pukuvār.
(i-ḷ.) meyccuruti purantu aḷippavar - uṇmaiyākiya maṟai
kaḷaip pātukāttaḷippavarākiya piḷḷaiyār, iranta aṉparukku aṉṉatu āka eṉṟu aruḷ curantu - aṅṅaṉaṅ kuṟaiyiranta aṉparukku aṅṅaṉamē ākuka eṉṟu aruḷ kūrntu, paranta nittila yāṉamēl - oḷi paranta muttuccivikaiyi lēṟiyaruḷi, paṉikkatir - kuḷirnta oḷiyiṉaiyuṭaiya cantiraṉ, marumāṉ curam taṇippal eṉṟu ēkuvāṉ ottu - taṉatu vaḻittōṉṟalākiya pāṇṭiyaṉatu veppu nōyait taṇippēṉeṉṟu karutip pōtalpōla, pāṇṭiyaṉ kōyilil pukuvār - pāṇṭiyaṉatu māḷikaiyuṭ pōvārāyiṉar.
ākeṉṟu akaram, tokkatu. ēkuvāṉ: toḻiṟpeyar. curutiyaip pātukāppavar eṉpataṉai nāṉmaṟaiyiṉ taṉit tuṇaiyai eṉpataṉālumaṟika.	 (56)
vāyi leṅkaṇun tūpamu maṅkala viḷakkun
tōya kumpamuṅ koṭikaḷuñ cuṇṇamun tuvaṉṟac1
cēya kākaḷa volimaṉṉaṉ cevippulaṉ cuvaippak
kōyi leytiṉā ramaṇartaṅ kōḷari yaṉaiyār.
(i-ḷ.) vāyil eṅkaṇum - vāyilkaḷ eṅkum, tūpamum maṅkala viḷakkum - tūpaṅkaḷum maṅkala viḷakkukaḷum, tōyakumpamum - nīr niṟainta kuṭaṅkaḷum, koṭikaḷum cuṇṇamum tuvaṉṟa - koṭikaḷum cuṇṇap poṭikaḷum neruṅkavum, cēya kākaḷa oli- cēymaiyiluḷḷa tirucciṉṉa oliyākiya amutiṉai, maṉṉaṉ cevippulaṉ cuvaippa - pāṇṭiyaṉatu cevip pulaṉāṉatu cuvaiyuṭaṉ aruntavum, amaṇar tam kōḷari aṉaiyār camaṇarkaḷākiya yāṉaikaṭkuc ciṅkam pōṉṟa piḷḷaiyār, kōyil eytiṉār - aracaṉatu māḷikaiyai aṭaintaṉar.
tōyam - nīr. cēyakākaḷam poṉṉāṟ ceytamaiyiṉ cemmaiyuṭaiya kākaḷam eṉṟumām.	(57)
kāva lōṉmaruṅ kiṭṭatōr katirmaṇit taviciṉ
mēvi ṉāravā nōkkiṉāṉ mīṉavaṉ ṟeḷintu
vāvi tāḻceḻun tāmarai yeṉamuka malarntu
pāvi yēṉpiṇi taṇitteṉaip paṇikoṇmi ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) kāvalōṉ maruṅku iṭṭatu ōr katirmaṇit tavicil mēviṉār - aracaṉ pakkattil iṭṭatākiya oḷi poruntiya maṇikaḷaḻuttiya orutaviciṉkaṇ iruntaṉar; avar nōkkiṉāl mīṉavaṉ teḷintu - avaratu pārvaiyiṉāṟ pāṇṭiyaṉ tēṟi, vāvitāḻ ceḻuntāmarai eṉa - taṭākattiṟ ṟaṅkiya ceḻuntāmarai malareṉa, mukamalarntu - mukamalarcciyuṭaiyavaṉāy, pāviyēṉ piṇi taṇittu - pāviyākiya eṉatu nōyait taṇittu, eṉaip paṇikoḷ miṉ eṉṟāṉ - eṉṉai aṭimaiyākkik koḷvīr eṉṟu kuṟaiyirantaṉaṉ.
avar mēviṉār eṉavum, mīṉavaṉ nōkkiṉāṉ eṉavum kūṭṭiyurait
talumām. piḷḷaiyārait taricittamaiyālum avaratu aruḷ nōkkattālum ciṟitu piṇi tavirntu aṟivu teḷintāṉ eṉka.(58)
pulaitto ḻiṟkuvit tāyiṉōr kēṭṭuḷam  puḻuṅkik
kalaitta ṭaṅkaṭa ṉīntiya kāvalō yuṉṟaṉ
valappu ṟattunō yivaraiyu maṟṟainō yemaiyun
tolaitti ṭappaṇi yeṉṟaṉar kaitavaṉ colvāṉ.
(i-ḷ.) pulaittoḻiṟku vittāyiṉōr - kollutal mutaliya iḻitoḻilukku vitaiyāyuḷḷa camaṇarkaḷ, kēṭṭu uḷam puḻuṅki - ataṉaik kēṭṭu uḷḷam ventu, kalaittaṭam kaṭal nīnti kāvalōy - nulkaḷākiya periya kaṭalai  nīntik karaikaiṇṭa maṉṉaṉē, uṉṟaṉ valappuṟattu nōy ivaraiyum - uṉatu valappakkattiluḷḷa nōyiṉai ivaraiyum, maṟṟai nōy emaiyum - iṭappuṟattu nōyiṉai emmaiyum, tolaittiṭap paṇi eṉṟaṉar - nīkkutaṟkuk kaṭṭaḷai yiṭuvāyāka veṉṟaṉar; kaitavaṉ colvāṉ - pāṇṭiyaṉ kūṟuvāṉāyiṉaṉ.
āṭava ruṭampiṉ valappuṟattu nōy valitum iṭappuṟattu nōy  eḷitumām  eṉṉum maruttunūṟ koḷkaiyuṇarntu iṅṅaṉam kūṟiṉar pōlum. valappuṟattu nōy tolaittiṭa ivaraiyum maṟṟainōy tolaittiṭa emmaiyum paṇi yeṉṟaṉar eṉak kūṭṭiyuraikka.	 (59)
aṉaiya ceytireṉ ṟicaiyumuṉ camaṇaru1 macōkaṉ
ṟaṉaini ṉaintukaip pīliyāṟ ṟaṭaviyuṅ karattuk
kaṉaiko ḷālinīr citaṟiyu neycori kaṉalpōṟa
ciṉavi mēliṭak kaṇṭaṉar tīrntiṭak kāṇār.
(i-ḷ.) aṉaiya ceytir eṉṟu icaiyumuṉ - aṅṅaṉamē ceyyumeṉṟu uṭaṉpaṭumuṉṉē, camaṇarum acōkaṉ taṉai niṉaintu - amaṇarkaḷum arukaṉai niṉantu, kaippīliyāl taṭaviyum - kaiyiluḷḷa mayiṟ pīliyiṉāl taṭaviyum, karattuk kaṉaikoḷ nīr āli citaṟiyum - kamaṇṭalattiluḷḷa olittalaik koṇṭa nīrttuḷiyiṉaic citaṟiyum, ney cori kaṉalpōl - (avaṟṟāl an nōy) ney corinta neruppuppōla, ciṉavi mēliṭak kaṇṭaṉar - ciṉantu mēliṭutalaik kaṇṭārēyaṉṟi, tīrntiṭak kāṇār - nīṅkak kaṇṭilar.
acōkaṉ - acōka marattiṉ niḻalil irukkum aruka tēvaṉ. karakam eṉpatu karam eṉa vikāramāyiṟṟu. āli - nīrttuḷi.	  (60)
tīyar māṉamik kuṭaiyarāyc cerukkaḻin tiruppap
pāya kēḷviyōr puṇṇiyap paiyuṇī ṟaḷḷik
kāyu nōyatu taṇittiṭak karutiṉā rataṉai
māya nīṟeṉa vilakkiṉār māyaicey taḻivār.
(i-ḷ.) tīyar - akkoṭiyavar, māṉam mikkuṭaiyarāy - mikutiyum māṉamuṭaiyavarāy, cerukku aḻintu iruppa - iṟumāppu aḻintuvāḷāviruppa, pāyakēḷviyōr - paranta nūṟpulamaiyuṭaiya piḷḷaiyār, puṇṇiyap paiyuḷ nīṟu aḷḷi - aṟavaṭiviṉatākiya paiyuḷuḷḷa tirunīṟṟiṉai aḷḷi, kāyum nōyatu taṇittiṭak karutiṉār - vetuppukiṉṟa nōyiṉai nīkkak karutiṉār; ataṉai māyanīṟu eṉa - ataṉai māyanīṟu eṉṟu kūṟi, māyai ceytu aḻivār vilakkiṉār - vañcakam purintu aḻiyum avvamaṇar taṭuttaṉar.
puṇṇiyappai - nīṟṟuppai. nōyatu, atu: pakutipporuḷ vikuti karutiṉārāka ataṉai eṉka. māyanīṟu - poyyākiya nīṟu; nīṟu allatu.	 (61)
aṇṭa nāyakaṉ ṟirumaṭaip paḷḷinī ṟaḷḷik
koṇṭu vārumeṉ ṟarumaṟaik kavuṇiyar kūṟak
kaṇṭu kāvala rēvalar kaikkoṭu vantār
vaṇṭu lāvutār vaḻutinōy taṇippavar vāṅki.
(i-ḷ.) aṇṭanāyakaṉ tirumaṭaippaḷḷi nīṟu - tēvanāya
kaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirumaṭaippaḷḷiyiluḷḷa cāmpalai, aḷḷikkoṇṭu vārum eṉṟu - aḷḷikkoṇṭu vāruṅkaḷeṉṟu, arumaṟaik kavuṇiyar kūṟa - ariya tamiḻmaṟai pāṭum piḷḷaiyār kūṟiyaruḷa, kāvalar ēvalar kaṇṭu - maṉṉaṉ ēvalāḷar ataṉaik kēṭṭu, kaikkoṭu vantār - kaiyilaḷḷik koṇṭu vantaṉar; vaṇṭu ulāvutār vaḻutinōy taṇippavar vāṅki - vaṇṭukaḷ ulāvum malar mālaiyaiyaṇinta pāṇṭiyaṉatu piṇiyiṉai nīkkum piḷḷaiyār ataṉai vāṅki, 
aṇṭar nāyakaṉ eṉpatu aṇṭa nāyakaṉ eṉṟāyiṟṟu; aṇṭaṅkaṭku nāyakaṉ eṉṟumām.	(62)
maruntu mantiram yāvaiyu maṟaiyuraip patuvum
poruntu miṉpavī ṭaḷippatum pōkamum poruḷun
tiruntu mālavā yāṉṟiru nīṟeṉac ciṟappit
taruntu miṉṉamu taṉaiyacoṟ patikama taṟaintu.
(i-ḷ.) maruntu mantiram yāvaiyum - maruntum mantiramum mutaliya aṉaittum, maṟai uraippatum - vētattiṉāl uraikkap
paṭuvatum, poruntum iṉpa vīṭu aḷippatum - poruntiya iṉpiṉaiyuṭaiya vīṭupēṟṟiṉai aḷippatum, pōkamum poruḷum - pōkamāyuḷḷatum poruḷāyuḷḷatum, tiruntum ālavāyāṉ tirunīṟu eṉa ciṟappittu - tiruntiya ālavāyāṉ tirunīṟē eṉṟu ciṟappittu, aruntum iṉamutu aṉaiya colpatikamatu aṟaintu - uṇṇum iṉiya amiḻtiṉai yotta coṟkaḷai yuṭaiya tiruppatikam pāṭiyaruḷi.
patikamatu, atu : pakutipporuḷ vikuti. patikam,
“ 	mantira māvatu nīṟu vāṉavar mēlatu nīṟu
cuntara māvatu nīṟu tutikkap peṟuvatu nīṟu
tantira māvatu nīṟu camayatti luḷḷatu nīṟu
centuvar vāyumai paṅkaṉ tiruvāla vāyāṉ ṟirunīṟē”
eṉṉum tiruppāṭṭai mutalākavuṭaiya tirunīṟṟuppatikam. ippatikattuḷ,“ēla vuṭampiṭar tīrkku miṉpantaruvatu nīṟu” eṉpataṉāl maruntum, “mantira māvatu nīṟu” eṉpataṉāl mantiramum, “vētattiluḷḷatu nīṟu” eṉpataṉāl maṟaiyuraippatum, “mutti taruvatu nīṟu” eṉpataṉāl vīṭaḷippatum, “ irumaikkumuḷḷatu nīṟu” eṉpataṉāl pōkamum, “ aruttamatāvatu nīṟu” eṉpataṉāl poruḷum āmeṉṟu aruḷic ceytamai kāṇka.	        (63)
meyyi liṭṭaṉar varuṭalum veñcuran tuṟanta
maiyil cintaiyōr vekuḷiyiṟ ṟaṇintatu vācañ
ceyta taṇpaṉi nīrviraic cantaṉan timirntāl
eytu taṇmaiya tāyiṉa tiṟaivalap pākam.
(i-ḷ.) meyyil iṭṭaṉar varuṭalum - pāṇṭiyaṉatu uṭampil iṭṭut taṭaviyavaḷavil, veñcuram - ak koṭiya veppu nōy, tuṟanta mai il cintaiyōr vekuḷiyil taṇintatu - muṟṟat tuṟanta kuṟṟamillāta cintaiyiṉai yuṭaiyōr ciṉam pōla viraiyat taṇintatu; iṟai valappākam - (ātalāl) aracaṉatu valappākam, vācam ceyta taṇ paṉinīr viraiyac cantaṉam timirntāl - maṇam vīciya kuḷirnta paṉinīriṟ kuḻaitta maṇamuṭaiya cantaṉattaip pūciṉāl, eytu taṇmaiyatu āyiṉatu - uṇṭākum kuḷircciyai uṭaiyatāyiṟṟu.
iṭṭaṉar : muṟṟeccam. vañcam taṇintatu eṉak kūṭṭuka. naṟkuṇaṅkaḷiṉ muṭivil niṉṟa tuṟantōriṭattu orō vaḻi vekuḷiyuṇṭāyiṉ atu meyyuṇarvāl appoḻutē aḻiyumātaliṉ ‘tuṟanta maiyil cintaiyōr vekuḷiyil taṇintatu’ eṉṟār; 
“ 	kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi 
kaṇamēyuṅ kātta laritu”
eṉṉuṅ kuṟaḷum, ataṟkup parimēlaḻakar varainta uraiyuṅ kāṇka.	(94)
poḻinta taṇmatut tārpuṉai pūḻiyar kōṉuk
kiḻinta ceykaiyar kaitoṭa veriyiṭu curattāṟ
kaḻinta tuṉpamuṅ kavuṇiyar kaitoṭac curantīrn
toḻinta viṉpamu miruviṉai yottapō lotta.
(i-ḷ.) taṇ matuppoḻinta tārpuṉai pūḻiyarkōṉukku - taṇṇiya tēṉaip poḻiyum mālai yaṇinta pāṇṭiyar maṉṉaṉukku, iḻinta ceykaiyar kaitoṭa - iḻinta toḻilai yuṭaiya camaṇarkaḷ kaitoṭa, eriiṭu curattāl kaḻinta tuṉpamum - aṉal pōlak kāntum veppu nōyāl mikunta tuṉpamum, kavuṇiyar kaitoṭa - piḷḷaiyār tirukkarantoṭutalāl, curam tīrntu oḻinta iṉpamum - veppu nōy nīṅki oḻitalākiya iṉpamum, iruviṉai ottapōl otta - iraṇṭu viṉaikaḷun tammuḷottaṉapōla ottaṉa.
toṭa - toṭutalāl. kaḻinta - mikka; kaḻi eṉṉum uriyaṭiyāka vanta peyarecca viṉai. oḻinta : peyareccam kāraṇap poruṭṭu. otta, aṉpeṟāta palavaṟi col. tuṉpamum iṉpamum otta eṉṟatu amaṇar toṭṭa pākattu ettuṇaittuṉpa mikuntatō at tuṇai iṉpam piḷḷaiyār toṭṭa pākattu mikuntatu eṉa iraṇṭum aḷavāl ottamai kūṟiyavāṟām. iruviṉai
yoppu eṉpataṟku nal viṉaiyum tīviṉaiyum ōraḷaviṉavātal eṉa oru cārār poruḷ kūṟuvarākaliṉ ammuṟaipaṟṟi ‘iruviṉai yottapōl’ eṉṟār.
“ 	maṉṉavaṉ meāḻivā ṉeṉṉē matittavik kāla meāṉṟil
vennara korupā lākum vīṭṭiṉpa meārupā lākum
tuṉṉunañ corupā lākuñ cuvaiyamu torupā lākum 
eṉvaṭi voṉṟi luṟṟē ṉirutiṟat tiyalpu meṉpāṉ”
eṉṉum periya purāṇac ceyyuḷum nōkkuka.	 (65)
aiya viccura māṟṟari tāṟṟari teṉṉā
vaiyai nāṭavaṉ vallamaṇ mācutīrn taṭiyēṉ
uyya vēṇṭumē lataṉaiyu maṭikaḷē yoḻittal
ceyya vēṇṭumeṉ ṟirantaṉaṉ cirapurak kōṉai.
(i-ḷ.) vaiyai nāṭavaṉ - vaiyai nāṭṭiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, aiya - aiyaṉē, iccuram āṟṟaritu āṟṟaritu eṉṉā - ivveppu nōy poṟuttaṟ kariyatu poṟuttaṟkariyatu eṉṟu kūṟi, val amaṇ mācu tīrntu aṭiyēṉ uyya vēṇṭumēl - valiya amaṇarkaḷiṉ cārpāyuḷḷa kuṟṟattiṉiṉṟum nīṅki aṭiyēṉ piḻaikka vēṇṭumāṉāl, ataṉaiyum aṭikaḷē oḻittal ceyya vēṇṭum eṉṟu - avviṭap puṟattu vemmaiyaiyum aṭikaḷē nīkkiyaruḷa vēṇṭumeṉṟu, cirapurakkōṉai irantaṉaṉ - kāḻi vēntaṉaik kuṟaiyirantu vēṇṭiṉaṉ.
aṭukku accap poruṭṭu. oḻittal ceyya - oḻikka.  	(66)
piḷḷai yāriṭap pākamum paṇṭupōṟ perumāṉ
veḷḷai nīṟutoṭṭa ṭaṅkaiyā ṉīvumuṉ mēṉāḷ
uḷḷa kūṉoṭu veppunō yoḻintumī ṉuyartta
vaḷḷaṉ mācaṟak kaṭaintaviṇ maṇiyeṉap polintāṉ.
(i-ḷ.) piḷḷaiyār - āḷuṭaiya piḷḷaiyār, iṭappākamum paṇṭu pōl perumāṉ veḷḷai nīṟu toṭṭu - iṭappuṟattaiyum muṉpōlavē iṟaivaṉ veṇṇīṟṟiṉait toṭṭu, aṅkaiyāl nīvumuṉ - akaṅkaiyāṟ ṟaṭaviya vaḷavil, mēlnāḷ uḷḷa kūṉoṭu veppu nōy oḻintu - muṉṉarē irunta uṭaṟ kūṉuṭaṉ veppu nōyum nīṅki, mīṉ uyartta vaḷḷal - mīṉakkoṭi yuyarttiya vaḷḷalākiya pāṇṭiyaṉ, mācuaṟak kaṭainta viṇmaṇi eṉap polintāṉ - kuṟṟam nīṅkak kaṭaiyap
paṭṭa cūriyaṉaippōla viḷaṅkiṉāṉ.
paṇṭu - kālattiṉ cēymaiyaik kuṟiyātu ciṟitu muṉ eṉṉum poruḷil vantatu. viṇmaṇi - ātittaṉ; ātittaṉilum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ eṉpār ‘mācaṟak kaṭainta viṇmaṇi’eṉṟār.  (67)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
aṉṉatoru kāraṇattāṟ cavuntariya
	pāṇṭiyaṉeṉ ṟāki yaṉṉa
teṉṉavarkōṉ kavuṇiyarkōṉ ṟirunōkkāṟ
	paricattāṟ ṟeruṭṭum vākkāṟ
poṉṉaṭitāḻn tainteḻuttu mupatēcap
	pēṟaṭainta polivāl vañcan
tuṉṉamaṇar neṟiyikaḻntu tolvēta
	neṟiyaṭaintu tūya ṉāṉāṉ.
(i-ḷ.) aṉṉateṉṉavar kōṉ - antap pāṇṭiyar perumāṉ, aṉṉatu oru kāraṇattāl - antak kūṉ nīṅkiya oru kāraṇattiṉāl, cavuntariya pāṇṭiyaṉ eṉṟu āki - cavuntariya vaḻuti eṉṉum peyaruṭaiyaṉāy, kavuṇiyar kōṉ tirunōkkāl paricattāl - kavuṇiyar perumāṉatu tirup pārvaiyiṉālum toṭutaliṉālum, teruṭṭum vākkāl - meypporuḷait teḷivikkun tiruvārttaiyiṉālum, poṉ aṭi tāḻntu - avar poṉpōlun tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅki, ainteḻuttum upatēcap pēṟu aṭainta polivāl - tiruvainteḻuttaiyum upatēcikkap peṟutalai yaṭainta viḷakkattālum, vañcam tuṉ amaṇar neṟi ikaḻntu - vañcañ ceṟinta camaṇarkaḷ poy neṟiyai ikaḻntu, tol vētaneṟi aṭaintu tūyaṉ āṉāṉ - paḻaiya vētaneṟiyiṉai aṭaintu puṉitaṉāṉāṉ.
tiruñāṉacampantap perumāṉiṉ tiru nōkkam mutalāyiṉa
vellām pāṇṭi vēntaṉ pācattaip pōkkum tīkkaikaḷāyiṉa eṉpār kavuṇiyar kōṉ tirunōkkāl paricattāl teruṭṭum vākkāl eṉṟār.
“ 	palavitamā cāṉpāca mēācaṉantāṉ paṇṇum
paṭinayaṉat taruḷparicam vācakamā ṉatamum
alakilcāt tiramyōka mavutti rāti
anēkamuḷa”
eṉṉum civañāṉa cittiyāl nayaṉatīkkai, parica tīkkai, vācaka tīkkai eṉpavaṟṟiṉ uṇmai kāṇka. poṉṉaṭi tāḻntu vākkiṉālē upatēcap pēṟaṭainta polivāl eṉṟu iyait turaittalumām. tol eṉpatu vētattiṟkum vēta neṟiyākiya caivattiṟkum aṭaiyātalē yaṉṟi, avaṉum avaṉ kulattiṉarum toṉṟu toṭṭuk kaikkoṇṭu oḻukiya vētaneṟi eṉṉum poruṭṭumām.  	(68)
ākac ceyyuḷ 3173.
aṟupattumūṉṟāvatu
camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya paṭalam
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
pañcava ṉaṭainta nōyaip pālaṟā vāyar tīrttu
nañcaṇi kaṇṭa ṉīṟu nalkiya vaṇṇañ coṉṉēm
añcala rākip piṉṉum vātucey taṭaṅkat tōṟṟa
vañcaraik kaḻuvē ṟiṭṭa vaṇṇamuñ ciṟitu colvām.
(i-ḷ.) pāl aṟāvāyar - pālmaṇam nīṅkāta tiruvāyiṉai
yuṭaiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār, pañcavaṉ aṭainta nōyait tīrttu - pāṇṭiyaṉ aṭainta veppu nōyai nīkki, nañcu aṇikaṇṭaṉ nīṟu nalkiyavaṇṇam coṉṉēm - nañciṉaiyaṇinta tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉatu tirunīṟṟiṉai (avaṉukku) aḷittaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉēm; piṉṉum añcalarāki - mīṇṭum añcātavarāy, vātu ceytu aṭaṅkat tōṟṟa vañcarai - vātu purintu orucērat tōlviyuṟṟa vañcakarākiya camaṇarai, kaḻu ēṟiṭṭa vaṇṇamum - kaḻuvil ēṟṟiya tiruviḷaiyāṭalaiyum, ciṟitu colvām - ciṟitu kūṟuvām.
tām ēviya mantirat tīyāṉatu piḷḷaiyār tirumaṭattiṟ cellāmaiyum, tām tirumaṭattil iṭṭa caṭattīyāl pāṇṭiyaṉukku veppu nōy uṇṭāṉamaiyum, tammāl tīrkkalākāta annōyaip piḷḷaiyār tīrttamaiyum kaṇṭu vaittum añciṟṟilarāy vātiṭṭaṉar eṉa avaratu taṟukaṇmai mikuti kūṟuvār añcalarāki eṉṟār. ēṟiṭṭa - ēṟṟiya.	(1)
teṉṉavaṉ ṟēvi yāru mamaiccaruṭ ciṟanta ciṅkam
aṉṉavaṉ ṟāṉuṅ kāḻi yantaṇa raṭiyil vīḻntem
maṉṉavaṉ veppuṅ kūṉum pācamu māṟṟi ṉīrē
iṉṉamu maṭiyēm vēṇṭuṅ kuṟaiceyat takka teṉṟār.
(i-ḷ.) teṉṉavaṉ tēviyārum - pāṇṭiyaṉ tēviyārākiya maṅkaiyark karaciyārum, amaiccaruḷ ciṟanta ciṅkam aṉṉavaṉ tāṉum - mantirikaḷuḷ mēmpaṭṭa ciṅkattiṉai otta kulacciṟaiyārum, kāḻi antaṇar aṭiyil vīḻntu - cīkāḻip patiyil tiruvavatārañ ceytaruḷiya antaṇarākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅki, emmaṉṉavaṉ veppum kūṉum pācamum māṟṟiṉīr - em aracaṉuṭaiya veppu nōyaiyum uṭal vaḷaivaiyum pācattiṉaiyum pōkkiyaruḷiṉīr; iṉṉamum aṭiyēm vēṇṭum kuṟai ceyattakkatu eṉṟār - iṉṉum aṭiyēṅkaḷ virumpum kuṟaiyiṉai muṭikkak kaṭavīrāka eṉṟu irantu vēṇṭiṉar.
iṉi eṉṉum iṭaic col am peṟṟu iṉṉam eṉṟāyatu. kuṟai - muṭikkappaṭum poruḷ; 
“	payakkuṟai yillaittām vāḻunāḷē”
eṉṉum puṟappāṭṭaṭiyil iḵtu ip poruṭṭātal kāṇka. ceyattakkatu - muṭippatu; ‘maṟappataṟivileṉ kūṟṟukkaḷē ’ eṉpuḻip pōl tuvvikuti viyaṅkōḷil vantatu.	(2)
kaṉṉinā ṭeṅku mintak kāramaṇ kāṭu mūṭit
tuṉṉiṉa titaṉai yiṉṉē tuṇittiṭal vēṇṭu meṉṟār
aṉṉava rāla vāyār tiruvuḷḷa maṟivē ṉeṉṉā
uṉṉiya maṉatta rāki yoyyeṉak kōyil pukkār.
(i-ḷ.) kaṉṉi nāṭu eṅkum intak kār amaṇ kāṭumūṭit tuṉṉiyatu - ik kaṉṉi nāṭu muṟṟum intak kariya camaṇ kāṭu mūṭic ceṟintatu; itaṉai iṉṉē tuṇittiṭal vēṇṭum eṉṟār - ikkāṭṭiṉai ippoḻutē veṭṭiyaḻikka vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉar; aṉṉavar - avvāḷuṭaiya piḷḷaiyār, ālavāyār tiruvuḷḷam aṟivēṉ eṉṉā - tiruvālavāyuṭaiyār tiruvuḷḷakkiṭaiyai aṟivēṉeṉṟu, uṉṉiya maṉattarāki - karutiya uḷḷattai yuṭaiyavarāy, oyyeṉak kōyil pukkār - viraintu tiruk kōyiluṭ pukuntaṉar.
kāṭu eṉṟataṟ kēṟpat ‘tuṇittiṭal vēṇṭum’ eṉṟār. oyyeṉa: viraivuk kuṟippu.	(3)
avviru vōruṅ1 kūṭa vaṭaintupoṟ kamalam pūtta
tivviya tīrttan tōyntu cēṉeṭuṅ kaṇṇi pāka
navviyaṅ kamalac ceṅkai nātaṉait tāḻntu vēntaṉ
vevviya veppu nīttār toḻutitu viṉavu kiṉṟār.
(i-ḷ.) avviruvōrum kūṭa aṭaintu - avviruvarum uṭaṉ varacceṉṟaruḷi, poṉ kamalam pūtta - poṟṟāmarai malarnta, tivviya tīrttam tōyntu - tippiya taṭākattil nīrāṭi, cēl neṭuṅkaṇṇi pākam - mīṉpōṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya umaiyiṉai oru kūṟṟiluṭaiya, navvi am kamalac ceṅkai nātaṉai - māṉai aḻakiya tāmarai pōṉṟa civanta tirukkarattilēntiya iṟaivaṉai, tāḻntu - paṇintu, vēntaṉ vevviya veppu nīttār - maṉṉaṉatu koṭiya veppu nōyai nīkkiyaruḷiya piḷḷaiyār, toḻutu itu viṉavukiṉṟār - vaṇaṅki itaṉai viṉavukiṉṟār.
kūṭa - uṭaṉ vara. tivviyam - teyvattaṉmai. nīttār - viṉaippeyar.	(4)
kāyamē yoṟuttu nāḷuṅ kaitavam peruka nōṟkum
pēyarai yimmai yōṭu maṟumaiyum pēṟaṟ ṟārai
nīyurai ceyta vēta vēḷviyai nintai ceyyun
tīyarai yoṟuttal ceyyat tiruvuḷañ ceyti yeṉṟār.
(i-ḷ.) kāyamē oṟuttu nāḷum kaitavam peruka nōṟkum pēyarai - uṭalai varutti eññāṉṟum vañcakamē vaḷara nōṟkum pēypōlvārum, immaiyōṭu maṟumaiyum pēṟu aṟṟārai - immaip payaṉaiyum maṟumaip payaṉaiyum iḻantavarum, nī urai ceyta - nī tiruvāy malarntruḷiya, vēta vēḷviyai nintai ceyyum tīyarai - maṟaiyaiyum (ataṉkaṭ kūṟappaṭum) vēḷviyaiyum nintaṉai puriyum tīyavarumākiya camaṇarkaḷai, oṟuttal ceyyat tiruvuḷam ceyti eṉṟār - oṟuppataṟkut tiruvuḷam puriya vēṇṭu meṉṟu irantaṉar.
uṭampiṉai oṟuttu vañcam peruka avarkaḷ puriyum tavattiṉ payaṉ uṭalai yoṟuttalāl immaip payaṉaiyum vañcam perukalāl maṟumaip payaṉaiyum iḻattalaṉṟip piṟitillai eṉṟār. vēta vēḷviyai nintai ceyyun tīyar eṉṟa karuttiṉai,
“ 	vēta vēḷviyai nintaṉai ceytuḻal
āta milli yamaṇoṭu tērarai
vātil veṉṟaḻik kattiru vuḷḷamē
pāti mātuṭa ṉāya paramaṉē 
	ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭun teṉ
	āla vāyi luṟaiyu mem mātiyē”
eṉap piḷḷaiyār pāṭiyaruḷiya tiruppatikattiṟ kāṇka. patikattil tēraraiyum kuṟittiruppatu cintittaṟ kuriyatu.	(5)
vemmata vēḻaṅ kāynta viṭaiyavar vicumpiṟ colvār
emmaṉō rāvīr nuṅkaṭ kicaintatē yemakkum vēṇṭuñ
cammata mataṉāl vellat takkava rāka nīrē
ammata muṭaiyār tōṟkat takkava rāka veṉṟē.
(i-ḷ.)  vemmata vēḻam kāynta viṭaiyavar - koṭiya mata mayakkamuṭaiya yāṉaiyaik koṉṟa iṭapavūrtiyiṉaiyuṭaiya iṟaivar, vicumpil colvār - vāṉiṉkaṇ acarīriyākak kūṟuvār, emmaṉōrāvīr - ematu aṭiyārkaḷē, nuṅkaṭku icaintatē - nuṅkaḷ karuttukkup poruntiya toṉṟē, emakkum vēṇṭum cammatam - emakkum vēṇṭiya uṭaṉ pāṭu; ataṉāl nīrē vellat takkavarāka - ataṉāl nīṅkaḷē vellat takkavarāka, ammatamuṭaiyār - antac camaṇ matamuṭaiyār, tōṟkat takkavarāka eṉṟu - tōlvi peṟat takkavarāka eṉṟu kūṟiyaruḷi.
emmaṉōr - emar; em aṭiyār. ammata muṭaiyār - antat tarukkiṉaiyuṭaiyār eṉṟumām.                             	(6)
emmeāḻi tēṟi ṉīrpō yiṟaimaka ṉavaiyat teytic1
cemmaiyi lārai vātu ceytirnī raṉaiyār tōṟṟu
vemmuṉaik kaḻuvi lēṟi viḷikuva reṉṉak kēṭṭu
maimmali kaḷattāṉ maintar toḻututam maṭattiṟ pōntār.
(i-ḷ.) emmeāḻi tēṟiṉīr - ematu meāḻiyākiya vētāka
maṅkaḷait teḷintavarkaḷē, nīr pōy - nīvir ceṉṟu, iṟaimakaṉ avaiyattu eyti - pāṇṭi maṉṉaṉ avaiyiṉai aṭaintu, cemmaiyilārai vātu ceytir - oḻukkamillāta accamaṇaruṭaṉ vātam purimiṉ; aṉaiyār tōṟṟu - avar tōlviyuṟṟu, vemmuṉaik kaḻuvil ēṟi viḷikuvar - kūriya muṉaiyaiyuṭaiya kaḻuvil ēṟi iṟantu paṭuvar; eṉṉa - eṉṟu kūṟiyaruḷa, kēṭṭu - ataṉaik kēṭṭu, maimmali kaḷattāṉ maintar -karumai niṟainta tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉatu putalvarākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār, toḻutu vaṇaṅki, tammaṭattil pukkār - tamatu maṭattiṟ pukuntaruḷiṉār.
vicumpiṟ colvār viḷikuvar eṉṟu colla eṉa iyaikka.		(7)
iruvaru mīṇṭu tatta mirukkaiyiṟ pōki yaṟṟaip
paruvamaṅ kakalap piṉṉāṭ pāṇṭimā tēvi yārum
perumati yamaicca rēṟum piḷḷaiyār maṭattiṟ pōki
arukarai velluñ cūḻcci yāteṉa vaḷantu tērvār.
(i-ḷ.) iruvarum mīṇṭum tattam irukkaiyil pōki - maṟṟai iruvarum tirumpit taṅkaḷ taṅkaḷ iruppiṭañ ceṉṟu, aṟṟaip paruvam aṅku akala - aṟṟaip poḻutu aṅku nīṅka, piṉṉāḷ - maṟunāḷ, pāṇṭi mātēviyārum - maṅkaiyark
karaciyārum, perumati amaiccar ēṟum - kūrtta matiyiṉaiyuṭaiya amaiccaruḷ ēṟupōlvārākiya kulacciṟaiyārum, piḷḷaiyār maṭattil pōki - āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirumaṭattiṟkup pōy, arukarai vellum cūḻcci yātu eṉa - camaṇarai vellutaṟkuriya vaḻi yātu eṉṟu, aḷantu tērvār - ārāyntu teḷivārāyiṉar.
tēviyārum amaiccarēṟum ākiya iruvarum eṉak kūṭṭi, iruvarum irukkaiyiṟ pōkip piṉṉāḷ maṭattiṟ pōki aḷantu tērvār eṉa muṭikka.	 (8)
pēraru ṇiṟainta kāḻip peruntakai yuṭaṉpōyt taṅkōṉ 
cīravai kuṟuki yītu ceppuvār ceyya kōlāy
kāramaṇ kāṭē yeṅkuṅ kaḻiyavu miṭainta viṉṉa1
vēroṭuṅ kaḷaintāṟ caiva viḷaipayi rōṅku meṉṟār.
(i-ḷ.) pēr aruḷ  niṟainta kāḻipperuntakaiyuṭaṉ pōy- periya aruḷ niṟainta cīkāḻip peruntakaiyārākiya piḷḷai
yāruṭaṉ ceṉṟu, tamkōṉ cīr avai kuṟuki - tam aracaṉatu ciṟanta avaiyiṉai aṭaintu, ītu ceppuvār - itaṉaik kūṟuvār; ceyya kōlāy - ceṅkōlai yuṭaiyāy, kār amaṇkāṭē eṅkum kaḻiyavum miṭainta - kariya amaṇkāṭukaḷē eṅkum mikavum ceṟintaṉa; iṉṉa vēroṭum kaḷaintāl - ivaṟṟai vērōṭum akaḻnteṟintāl, caiva viḷaipayir ōṅkum eṉṟār - caivamākiya viḷaiyum payirāṉatu ōṅki vaḷarumeṉṟu kūṟiṉar.
camaṇ kāṭṭaik kaḷaintāl caivappayir ōṅku meṉṟamai
yāl iḵtu iyaipuruvakavaṇi.	(9)
avvaṇṇañ ceyva tēyeṉ ṟaracaṉu maṉuccai ceyyac
cevvaṇṇa veṇṇīṟ ṟaṇṇa laṉuccaiyun terintu tēyam
uyvaṇṇa mituveṉ ṟaṅṅa ṉuṇmakiḻn tiruntār nīṇṭa
paivaṇṇa vāram pūṇṭār pukaḻeṅkum parappa vallār.
(i-ḷ.) avvaṇṇam ceyvatu eṉṟu aracaṉum aṉuccai ceyya - aṅṅaṉamē ceykaveṉṟu vēntaṉum aṉumatikka, cevvaṇṇam veṇṇīṟṟu aṇṇal aṉuccaiyum terintu - cemmēṉiyil veṇṇī ṟaṇinta iṟaivaṉatu uṭaṉpāṭṭaiyum uṇarntu, tēyam uyvaṇṇam itu eṉṟu uṇ makiḻntu - nāṭu uyti peṟutaṟkuriya kālam ituvē yeṉṟu maṉamakiḻntu, nīṇṭa paivaṇṇa ārampūṇṭār - nīṇṭa paṭattaiyuṭaiya aḻakiya pāmpāra maṇinta iṟaivaratu, pukaḻ eṅkum parappa vallār aṅṅaṉ iruntār - pukaḻiṉai yāṇṭum paravac ceyya vallu
narākiya piḷḷaiyār aṅku iruntaruḷiṉār.
aṉuccai - aṉumati. aṅṅaṉ - avviṭam eṉṉum poruṭṭu. 		(10)
kali viruttam
anta vēlai yarukantak kaiyaraik
kunta vēṟkaṭ kulamaṭa mātarum
mainta rākiya makkaḷuṅ kaṇṇaḻal
cinta nōkki yikaḻntivai ceppuvār.
(i-ḷ.) anta vēlai - appoḻutu, arukantak kaiyarai - arukarākiya kīḻmakkaḷai, kuntavēl kaṇ kula maṭamātarum - kūriya vēṟpaṭai pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya avar maṉaiviyarum, maintarākiya makkaḷum - putalvarākiya makkaḷum, kaṇ aḻal cinta nōkki - kaṇkaḷil neruppup poṟi citaṟa nōkki, ikaḻntu ivai ceppuvār - nintittu ivaṟṟaik kūṟuvārāyiṉar.
arukantar - arukar. tiṇmaiyuṭaiyarākiya putalvarkaḷum eṉṟumām.	(11)
ceḻiyar kōmakaṉ mūḻkiya tīppiṇi
kaḻiya māṟṟum valiyiṉṟik kaṟṟilā
maḻalai vāyoru maintaṟkut tōṟṟuvem
paḻivi ḷaittīr pakavaṉ ṟamarkkelām.
(i-ḷ.) ceḻiyar kōmakaṉ mūḻkiya tīppiṇi - pāṇṭiyar maṉṉaṉ mūḻkiya veppu nōyiṉiṉṟum, kaḻiya māṟṟum vali iṉṟi - nīṅkumāṟu ataṉaip pōkkum valiyilīrāy, kaṟṟilā maḻalaivāy oru maintaṟkut tōṟṟu - kallāta maḻalaic collaiyuṭaiya vāyiṉaiyuṭaiya oru piḷḷaikkut tōṟṟu, pakavaṉ tamarkkelām vempaḻi viḷaittīr - arukak kaṭavuḷiṉ aṭiyārkaṭkellām koṭiya paḻiyai viḷaittīr.
kaṟṟilā - āciriyaṉiṭattu ōtāta, kalvi payilāta kaṟṟilā. maintaṉ eṉavum maḻalaivāy maintaṉ eṉavum kūṭṭuka. pakavaṉ - īṇṭu arukatēvaṉ. tamar - aṭiyār.	(12)
cāmpa rāṭuñ camayam pukuntuvem
pāmpa ṇintava ṉēpaka vāṉeṉa
vēmpa ṉuṅkaḷ virata neṟiyelāñ
cōmpa leytat tuṟantā ṉikaḻntarō.
(i-ḷ.) vēmpaṉ - vēppamalar mālaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, cāmpar āṭum camayam pukuntu - cāmpalaip pūcuñ camayattiṟ pukuntu, vempāmpu aṇintavaṉēpakavāṉ eṉa - koṭiya pāmpiṉai yaṇinta civaṉē iṟaivaṉeṉṟu koṇṭu, uṅkaḷ virata neṟielām cōmpal eyta - uṅkaḷ virataneṟi muṟṟum cōrvaṭaiya, ikaḻntu tuṟantāṉ - ikaḻntu kaiviṭṭāṉ.
tirunīṟṟiṉai ikaḻnturaikkuṅ karuttāl ‘cāmpar’ eṉṟār. cāmpar: īṟṟup pōli. pakavāṉ - āṟu kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ. pakam - aicuvariyam, vīriyam, pukaḻ, tiru, ñāṉam, vairākkiyam eṉṉum aṟukuṇaṅkaḷ. cōmpal - vāṭutal, camaṇ camayattait tuṟantāṉ eṉka. arō : acai.	(13)
ētu makku ni'e7çlayiṉi1 yeṉṟavap
pōtu maṟṟavar tammaip puṟakiṭa
vātu ceytaṟ keḻuntaṉar vañcakar
pōtu meṉṉat taṭuttaṉar pūvaimār.
(i-ḷ.) iṉi umakku nilai ētu eṉṟa appōtu - iṉi umakkup paṟṟukkōṭu ētu eṉṟu kūṟiya appoḻutu, avar tammaip puṟakiṭa vātu ceytaṟku - āḷuṭaiya piḷḷaiyārai avar puṟakiṭumāṟu vātu ceytaṟku, vañcakar eḻuntaṉar - avvañcakarkaḷ eḻuntārkaḷ; pūvaimār pōtum eṉṉat taṭuttaṉar - avar maṉaiviyar (nīvīr peṟṟa veṟṟi) pōtumeṉṟu taṭaippaṭuttiṉar.    	(14)
cellaṉ miṉka ṇumakkitu cevviyaṉ
ṟallal kūra varuntuṉpat tāḻanām
elli kaṇṭa kaṉavuṇ ṭitaṉaiyāñ
collu kēmiṉṟu kēṇmeṉac colluvār.
(i-ḷ.) cellaṉmiṉkaḷ - pōtaloḻiyuṅkaḷ; numakku itu cevvi aṉṟu - numakku itu veṟṟi taruṅ kālamaṉṟu; nām allal kūra arun tuṉpattu āḻa - nāṅkaḷ kavalaimikak kaṭattaṟkariya tuṉpak kaṭaluḷ aḻunta, elli kaṇṭa kaṉavu uṇṭu- iraviṟ kaṇṭakaṉā uṇṭu; yām itaṉai iṉṟu collukēm - yām ikkaṉaviṉai ippoḻutu colluvēm; kēṇm eṉac colluvār - kēḷuṅkaḷeṉṟu kūṟuvārāyiṉar.
cellaṉmiṉkaḷ: vikutimēl vikuti vantatu. cevvi - taruṇam. kēṇm, kēḷum eṉṉum viṉaimuṟṟiṉ īṟṟayalukaram keṭṭatu.						(15)
kali nilaittuṟai
iṭaiya ṟātunam pāḻiyum paḷḷiyu meṅkuñ
caṭaiyar muñciyar cāmpalar tāṅkiya cūlap
paṭaiyar tīviḻip pulavuvāyp pāyperum pulittōl
uṭaiya rāyccilar vantuvan tulāvutal kaṇṭēm.
(i-ḷ.) iṭaiyaṟātu - iṭaiviṭātu, nam pāḻiyum paḷḷiyum eṅkum - namatu tavaccālaiyum kōyilumākiya eṅkum, caṭaiyar muñciyar cāmpalar - caṭaiyiṉaiyuṭaiyarāyum muñcip pullaiyuṭaiyarāyum cāmpaṟ pūcciṉaiyuṭaiyarāyum, tāṅkiya cūlappaṭaiyar - cūlap paṭaiyiṉait tāṅkiyavarāyum, tīviḻi pulavuvāy pāy perum pulittōl uṭaiyarāy - neruppup pōlum viḻikaḷaiyum pulāl nāṟum vāyiṉaiyumuṭaiya pāykiṉṟa periya puliyiṉ tōlai āṭaiyāka vuṭaiyavarumāki, cilar vantu vantu ulāvutal kaṇṭēm - cilar vantu vantu ulāvutalaip pārttēm.
paḷḷi - arukaṉ kōyil, pāḻi - camaṇ muṉivar iruppiṭam. tavaccālai paḷḷiyeṉap paṭutalumuṇṭu. muñci - oru vakaip pul; ataṉāl araiñāṇ tarittuk koḷvar - tōḷilē cūlappaṭaiyiṉ kuṟiyiṉaiyuṭaiyarum eṉṟumām. caṭai mutaliya vellām caiva tāpatak kōlamātal kāṇka.	(16)
kaṉṉi yiṟṟuṟa vaṉṉaṅkaḷ kaṇavaṉiṟ ṟuṟaviṉ
maṉṉu māriyāṅ kaṉaikaṇūl vāṅkumak kucaikaḷ
eṉṉa mūvakaip peṇṭavap paḷḷika ḷellāñ
ciṉṉa veṇpiṟaik kōṭṭumā citaikkavuṅ kaṇṭēm.
(i-ḷ.) kaṉṉiyil tuṟavu aṉṉaṅkaḷ - maṇamillāta kaṉṉip paruvattilē tuṟavupūṇṭa amcaṅkaḷum, kaṇavaṉil tuṟaviṉ maṉṉum āriyāṅkaṉaikaḷ - nāyakaṉōṭu kūṭiyirukkum poḻutē tuṟavil nilai peṟṟa āriyāṅkaṉaikaḷum, nūlvāṅkum akkucaikaḷ eṉṉa - maṅkala nāṇ iḻantu tuṟavupūṇṭa akkucaikaḷum eṉṟu collappaṭṭa, mūṉṟu vakaip peṇ tavap paḷḷikaḷellām - mūṉṟu vakaip peṇkaḷiṉ tavañ ceyyu miṭaṅkaḷaṉaittaiyum, ciṉṉaveṇ piṟaik kōṭṭumā citaikkavum kaṇṭēm - ciṟiya veḷḷiya piṟaipōṉṟa kompiṉaiyuṭaiya yāṉai oṉṟu aḻikkavum kaṇṭēm.
kaṉṉipparuvattil āciriyaṉiṭattu upatēcam peṟṟut tuṟantu tavam pūṇum peṇkaḷ amcaṅkaḷ eṉavum, kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi illaṟattirukkuṅkālattu upatēcam peṟṟut tavampūṇum peṇ kaḷ āriyāṅkaṉaikaḷ eṉavum, maṅkalanāṇ iḻantapiṉ upatēcam peṟṟut tuṟantu tavampūṇum peṇkaḷ akkucaikaḷ eṉavum vaḻaṅkappaṭuvar eṉpa. ciṉṉa veṇpiṟaik kōṭṭumā eṉpatu piḷḷaiyāraik kuṟippiṉuṇarttal kāṇka.	(17)
muṇṭi tañceyta talaiyarāy muṟukkuṟi tūṅku
kuṇṭi kaittaṭaṅ kaiyarāyk kōvaṇam piṇitta
taṇṭu tāṅkiya cuvalarāyc caṭaiyaṉpēr nāviṟ
koṇṭa caittaṉa rāyeṅkuṅ kulāvutal kaṇṭēm.
(i-ḷ.) muṇṭitam ceyta talaiyarāy - muṇṭitañ ceyta talaiyiṉaiyuṭaiyarāy, muṟukku uṟitūṅku kuṇṭikaittaṭam kaiyarāy - muṟukkiya uṟiyiṟṟoṅkuṅ kamaṇṭalattai yuṭaiya periya kaiyiṉai yuṭaiyarāy, kōvaṇam piṇitta taṇṭu tāṅkiya cuvalarāy -  kōvaṇaṅ kaṭṭiya kōliṉait tāṅkiya piṭariṉaiyuṭaiyarāy, caṭaiyaṉ pēr nāvil koṇṭu acaittaṉarāy - civaṉ peyarai nāviṟkoṇṭu kūṟupavarāyp palar, eṅkum kulāvutal kaṇṭēm- eṅkum ulāvutalaip pārttēm.
uṟiyiṟ ṟoṅkum kamaṇṭalam caivat tuṟavikaṭkum uṇṭeṉa uṇarka; 
“	uṟit tāḻnta karakamum ”
eṉpatu kalittokai. caṭaiyaṉ - civaṉ; puṟac camayattār civapirāṉai iṅṅaṉaṅ kūṟutal peru vaḻakku.	(18)
kāntu veṅkata muṭaiyatōr kayantalai vantu
cūḻntu koṇṭunam maṭikaṇmār kaṇamelān turatti
ēntu pūñciṉai yalaintiṭa1 viraṅkivaṇ ṭiriyap 
pāyntu piṇṭiyai vēroṭum paṟikkavuṅ kaṇṭēm.
(i-ḷ.) kāntu veṅkatam uṭaiya tōr kayantalai vantu - cuṭukiṉṟa koṭuñ ciṉamuṭaiya oru yāṉaik kaṉṟu vantu, cūḻntu koṇṭu nam aṭikaṇmār kaṇamelām turatti - vaḷaittuk koṇṭu namatu aṭikaḷmār kūṭṭaṅkaḷai yellām turatti, ēntu pūñciṉai alaintiṭa - ēntiya pūṅkottukkaḷalaiyavum, iraṅkivaṇṭu iriya - vaṇṭukaḷ olittu nīṅkavum, pāyntu piṇṭiyai vēroṭum paṟikkavum kaṇṭēm - pāyntu acōka marattiṉai vēroṭum paṟittalaiyum pārttēm.
kayantalai - yāṉaikkaṉṟu; itu piḷḷaiyāraik kuṟippiṉ uṇarttutal kāṇka. piṇṭi arukaṉ uṟaiyun taruvākaliṉ ataṉai vēroṭum paṟittal eṉpatu piḷḷaiyār camaṇa matattai aṭiyuṭaṉ aḻippataik kuṟikkiṉṟatu. ciṉai alaitaṟkum vaṇṭu iritaṟkum paṟittal kāraṇam.
“	maḻaviṭai yiḷaṅkaṉ ṟoṉṟu vantunaṅ kaḻakan taṉṉai
uḻaṟiṭac citaṟi yōṭi yoruvarun taṭukka vañci
viḻavoru pukalu miṉṟi mētiṉi taṉṉai viṭṭu
niḻalilā maraṅka ḷēṟi niṉṟiṭak kaṇṭō meṉpār”
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷ kāṇaṟpālatu.	 (19)
anta mūvilai vēliṉu mayiṉmuṉaik kaḻuviṉ
panti mītunī rēṟavuṅ kaṇṭuḷam paṉippac
canta mārpakañ cēppavan taḷirkkaram puṭaittuk 
kanta vārkuḻal cōravuṅ kaluḻavuṅ kaṇṭēm.
(i-ḷ.) antam mūvilai vēliṉum - iṟutiyait tarum mūvilaic cūlaṅkaḷilum, ayil muṉaik kaḻuviṉ panti mītum - kūriya muṉaikaḷaiyuṭaiya kaḻumara varicaikaḷiṉ mēlum, nīr ēṟavum - nīvir ēṟavum, kaṇṭu uḷam paṉippa - ataṉaik kaṇṭu eṅkaḷ uḷḷam naṭuṅka, canta mārpakam cēppa - cāntaṇinta mārpiṉiṭam civakkumāṟu, am taḷirkkaram puṭaittu - aḻakiya taḷir pōṉṟa kaiyiṉāl aṭittuk koṇṭu, kantavār kuḻal cōravum kaluḻavum kaṇṭēm - maṇam poruntiya nīṇṭa kūntal cariyavum aḻutu pulampavuṅ kaṇṭēm.
cēppa - civappa. eṅkaḷ kuḻal cōravum nāṅkaḷ mārpakam puṭaittuk kaluḻavum eṉka.	 (20)
taḷḷa runtiṟa lintira cālamēā kāti
uḷḷa viñcaiyiv vellaivan tutavila voṉṟuṅ
kaḷḷa rāṟpaṟi paṭṭavō kaṉalilven taṉavō
veḷḷaṅ koṇṭavō cēmattiṟ kiṭappavō viḷampīr.
(i-ḷ.) taḷ arum tiṟal intira cālam mēāka āti uḷḷa viñcai - piṟarāl nīkkutaṟ kariya valiyiṉaiyuṭaiya intiracālamum mēākaṉa mutalākavuḷḷa vittaikaḷum, ivvellai vantu oṉṟum utavila - itu pōtu vantu ciṟitum utavila; kaḷḷarāl paṟipaṭṭavō - avai tiruṭarāṟ paṟikkappaṭṭaṉavō, kaṉalil ventaṉavō - neruppil ventupaṭṭaṉavō, veḷḷam koṇṭavō - veḷḷattāṟ koḷḷappaṭṭaṉavō, cēmattil kiṭappavō viḷampīr - kāvalil vaikkappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉavō kūṟumiṉ.
mēākāti viñcai - mēākaṉam, ākaruṭaṇam, vaciyam, atiricciyam, añcaṉam, tampaṉam, vātam eṉpaṉa. utavila eṉṟatum kaṉavu nilaiyākak koḷka.	(21)
tāvu tīvaḷart teḻukari taṉṉaiyā ṭaravai
āvai yēvimuṉ ṉammaṉōr paṭṭatu maṟantīr
kāva laṉpiṇi taṇittalī riṉicceyuṅ karumam
yāva tākumēā vataṉaiyu meṇṇumi ṉeṉṟār.
(i-ḷ.) tāvu tī vaḷarttu - tāvukiṉṟa neruppiṉai vaḷarttu, eḻukari taṉṉai āṭu aravai - atil eḻunta yāṉaiyaiyum kollun toḻilaiyuṭaiya araviṉaiyum, āvai - pacuvaiyum, muṉ nammaṉōr ēvi paṭṭatum aṟintīr - muṉṉoru kālattil viṭuttu nammavar paṭṭataiyum aṟintīr; kāvalaṉ piṇi taṇit
tilīr - pāṇṭiyaṉ veppu nōyaiyun taṇittilīr; iṉic ceyuṅ karumam yāvatu ākumēā - iṉic ceyyap pōkum viṉai yātāy muṭiyumēā, ataṉaiyum eṇṇumiṉ eṉṟār - ataṉaiyuñ ciṟitu eṇṇip pāruṅkaḷ eṉṟaṉar.
aṭu eṉṉum mutaṉilai nīṇṭu āṭu eṉṟāyatu. kari, aravu, ā ivaṟṟai ēviṉamaiyai ippurāṇattu yāṉai yeyta paṭalam, nākameyta paṭalam, māyap pacuvai vataitta paṭalam eṉpavaṟṟil muṟaiyē kāṇka. paṭṭatu - eytiyatu; aḻintatu eṉṟumām. muṟkālattil nammaḷu kaṇmār pala māyaṅkaḷ ceytu tōlviyuṟṟamaiyum aṟivīr, nīvirum ippoḻutu kāvalaṉ piṇi taṇittilīr. iṉi nīṅkaḷ ceyyuṅ kāriyam uṅkaṭku veṟṟi taruvatu eṅṅaṉam? itaṉaic cintittup pāruṅkaḷ eṉṟār.  (22)
iṟṟai vaiyakaluk kēkaṉmi ṉeṉṟaṉa raṟattaic
ceṟṟa vañcakar celluvār tirumpavuṅ kaiyaip 
paṟṟi yīrttaṉar peṇṭircoṟ kēṭpatu paḻuteṉ
ṟuṟṟa tīviṉai vaḻiccelvā roḷittaṉar celvār.
(i-ḷ.) iṟṟai vaikalukku ēkalmiṉ - inta nāḷil cellaṉmiṉ, eṉṟaṉar - eṉṟu kūṟiṉar; aṟattaic ceṟṟa vañcakar aṟattai koṉṟa vañcakarākiya accamaṇar, tirumpavum celluvār - mīḷavuñ celluvārāyiṉar, kaiyaippaṟṟi īrttaṉar - avar kaiyaip piṭittu ammakaḷir iḻukkavum, peṇṭir col kēṭpatu paḻuteṉṟu - makaḷir collaik kēṭpatu paḻutāku meṉṟu 
karuti, uṟṟa tīviṉai vaḻic celvār - vantaṭainta tīviṉaiyiṉ vaḻiyē cellumavar, oḷittaṉar celvār - maṟaintu celvārāyiṉar.
vaikalukku: vēṟṟumai mayakkam. oru kāriyattiṉ poruṭṭuc celvāraic cellaṉmiṉ eṉṟu kūṟutalum kaiyaippaṟṟi īrttalum tī nimittamātaluṅ kāṇka. īrttaṉar eṉpatai īrkkavum eṉa eccappaṭuttuka. oḷittaṉar : muṟṟeccam.	(23)
koṅka larkkuḻal carintiṭak kurattiyar piṉṉum
eṅkaḷ coṟkoḷā tēkuvīr paripava meyti
uṅka ḷukkiṭai yūṟuvan tuṟukeṉac capittār
aṅka taṟkumñ cārcelvā raḻiyunā ḷaṭuttār.
(i-ḷ.) kurattiyar koṅku alarkkuḻal carintiṭap piṉṉum - maṉaivimār maṇam poruntiya malaraiyaṇinta kūntal cariya mīṇṭum, eṅkaḷ col koḷātu ēkuvīr - eṅkaḷ collai ēṟṟuk koḷḷātu celkiṉṟīr; paripavam eyti uṅkaḷukku iṭaiyūṟu vantu uṟuka eṉac capittār - paripavam uṇṭāka uṅkaḷukkut tuṉpam vantuṟak kaṭavateṉṟu capittaṉar; aḻiyum nāḷ aṭuttār - aḻiyuṅ kālam vantu poruntappeṟṟa accamaṇarkaḷ, aṅku ataṟkum añcār - aṅku ataṟkum payappaṭāmal, celvār - pōvārāyiṉar.
kurattiyar - kuravaṉmār maṉaiviyar. kurattiyar kuravaṉmāraic capittaṉareṉka. piṉṉum eṉṟatu muṉpu ēkaṉmiṉ eṉṟu kūṟik kaiyaippaṟṟi īrttamaiyait taḻuvi niṉṟatu. paripavam - iḻivu, tuṉpam. uṟukeṉa: akarantokuttal, aḻiyunā ḷaṭuttārākaliṉ celvār eṉka.	(24)
puṭka ḷumpala viricciyum pōkaleṉ ṟetirē
taṭka vuṅkaṭan tēkuvār taṭaṅkaya lukaippak
kaṭka viḻntalar kiṭaṅkarcūḻ kaṭinakarp puṟampōy
uṭku neñcarā yāvaru mēāriṭat tīṇṭi.
(i-ḷ.) puṭkaḷum palaviricciyum pōkal eṉṟu etirē taṭkavum - paṟavaikaḷum pala tīccakuṉaṅkaḷum pōkaṉmiṉ eṉṟu taṭukkavum, kaṭantu ēkuvār - kaṭantu cellukiṉṟavar, taṭam kayal ukaippa kaḷ kaviḻntu alar kiṭaṅkar cūḻ - periya kayal mīṉkaḷ eḻuntu pāytalāl tēṉaic cintit tāmaraikaḷ malarum akaḻi cūḻnta, kaṭinakarppuṟampōy - kāvalaiyuṭaiya nakariṉ puṟattē pōy, uṭkum neñcarāy - añciya neñciṉai yuṭaiyarāy, yāvarum ōriṭattu īṇṭi - avaraṉaivarum ōriṭattiṟ kūṭi.
puṭkaḷum maṟṟum palavum viricciyum eṉṟuraittalumām. cempōttu, kākam mutaliya paṟavaikaḷum, pūṉai, pāmpu mutaliyaṉavum iṭamātal, valamātal, kuṟukkiṭutal mutaliyaṉa piṉ varum naṉmai tīmaikaḷai aṟivikkum nimittaṅkaḷākum. viricci - vāyppuḷ eṉṟuṅ koḷka; aḵtu iyalpākap piṟar vāyiṟ piṟakkuñ col tamatu kāriyattiṉ naṉmaiyaiyō tīmaiyaiyō aṟivippa tātal. taṭka eṉṟamaiyāl īṇṭu ivaiyellām tīyaṉavātal koḷka. pōkaṉmiṉ eṉpatu vikuti keṭṭu vantatu. kiṭaṅku kiṭaṅkar eṉṟāyatu pōli.	(25)
yātu cūḻcciyeṉ ṟeṇṇuvā riṟaivaṉaik kaṇṭī
tōti nāmava ṉaṉumati yuṟutikoṇ ṭaṉaiya
ēti lāḷaṉai vātiṉāl vēṟumeṉ ṟicaintu
pōtu vārnakar pukuntuvēt tavaikkaḷam pukuvār.
(i-ḷ.) kuḻcci yātu eṉṟu eṇṇuvār - velluñ cūḻcci yātu eṉṟu eṇṇuvārāki, nām iṟaivaṉaik kaṇṭu ītu ōti - nām aracaṉaik kaṇṭu avaṉukku itaṉaic colli, avaṉ aṉumati uṟuti koṇṭu - avaṉatu uṭampāṭṭiṉ uṟutiyaip peṟṟu, aṉaiya ētilāḷaṉai vātiṉāl vēṟum eṉṟu - anta ayalāṉai vātattiṉāl velluvō meṉṟu, icaintu pōtuvār - tammuḷoruppaṭṭup pōkum accamaṇar, nakar pukuntu vēttu avaikkaḷam pukuvār - nakariṟ pukuntu maṉṉaṉ avaikkaḷañ celvār.
vēṟum - velvōm. vēttu: valikkumvaḻi valittal. (26)
āya pōtiḷaṅ kālaiyiṟ kavuṇiya rāla
vāyar cēvaṭi paṇintutam maṭattiṉiṟ cellak
kāyu mātavac celvaṉaik kaṅkulcūḻn tāṅku
māya vañcakar vantiṭai vaḻittalai maṟittār.
(i-ḷ.) āyapōtu - appoḻutu, iḷaṅkālaiyil - mikka kālaip poḻutil, kavuṇiyar ālavāyar cēvaṭi paṇintu tam maṭattiṉil cella - āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvālavāyuṭaiyavariṉ civanta tiruvaṭiyiṉaip paṇintu tamatu maṭattiṟkuc cellā niṟka, kāyum ātavac celvaṉai - cuṭukiṉṟa cūriya tēvaṉai, kaṅkul cūḻntāṅku - iruḷ cūḻntāṟpōla, māyavañcakar vantu iṭai vaḻittalai maṟittār - māya vañcakarākiya accamaṇar vantu vaḻi naṭuviṉ maṟittaṉar.
cūḻntāṅku : vikāram. māya vañcakam - mikka vañcakam : oru poruḷiru col. vaḻittalai, talai : ēḻaṉurupu. ātavac celvaṉaik kaṅkul cūḻntāṅku eṉṟatu ilporuḷuvamai. (27)
maṟitta kaiyarpiṉ cellamuṉ maṉṉavai kuṟukik
kuṟitta vāḷarit taviciṉmēṟ koccaiyar perumāṉ
eṟitta cēyiḷam paritiyi ṉēṟivīṟ ṟiruntār
paṟitta cīttalaip pulaiyarkaḷ poṟātivai pakarvār.
(i-ḷ.) maṟitta kaiyar piṉ cella - aṅṅaṉam vaḻimaṟitta akkīḻ makkaḷ piṉṉē cella, koccaiyar perumāṉ - kāḻiyar perumāṉākiya piḷḷaiyār, muṉ maṉ avai kuṟuki - muṉṉē maṉṉaṉ avaiyiṉai aṭaintu, kuṟitta āḷarit taviciṉmēl - avaṉāṟ kāṭṭappaṭṭa ciṅkātaṉattiṉmēl, eṟitta  cēy iḷam
paritiyiṉ ēṟi vīṟṟiruntār - oḷi vīcum civanta iḷañ cūriyaṉaip
pōla ēṟi vīṟṟiruntaruḷiṉār; paṟitta cīttalaip pulaiyarkaḷ - piṭuṅkutalāṟ cīppaṭṭa talaiyiṉaiyuṭaiya pulaiyarkaḷ, poṟātu ivai pakarvār - poṟukkāmal ivaṟṟaik kūṟuvārāyiṉar.
koccai - cīkāḻiyiṉ paṉṉiru peyarkaḷil oṉṟu. cīḻttalai eṉaṟpālatu cīttalai eṉṟāyatu. pulaiyar - puṉmaiyuṭaiyōr. 			(28)
maḻalai yiṉṉamun teḷikilā mainta1kaṇ maṇiyoṉ
ṟuḻalka ruṅkoṭi yiruntiṭak kaṉiyutirn tāṅkuṉ
cuḻalkoḷ viñcaiyi ṉakaṉmaiyāṉ maṉṉaṉait toṭutta
taḻala vittaṉa meṉṟunī tarukkuṟat takumēā.
(i-ḷ.) maḻalai iṉṉamum teḷikilā mainta - iṉṉum maḻalai tēṟāta ciṟuvaṉē, kaṇmaṇi oṉṟu uḻal karuṅkoṭi iruntiṭa - iraṇṭu kaṇkaḷukku oru maṇi iruntu cuḻalum kariya kākkai ēṟiyirukka, kaṉi utirntāṅku - paṉampaḻam viḻuntāṟpōla, uṉ cuḻal koḷ viñcaiyiṉ naṉmaiyāl - uṉatu nilaiyillāta vittaiyiṉ naṉmaiyiṉāl, maṉṉaṉait toṭutta taḻal avittaṉam eṉṟu - aracaṉait toṭutta veppu nōyai nīkkiṉēm eṉṟu karuti, nī tarukkuṟattakumēā - nī tarukkiṉaiyaṭaiyat takumēā?
kalviyillāta ciṟuvaṉ eṉa iḻitturaikkuṅ karuttāl maḻalaiyiṉṉamun teḷikilā mainta eṉṟaṉar. maṇi - karuviḻi. koṭi - kākkai. karumai eṉṟum aṭai taṉṉō ṭiyaipiṉmai māttirai nīkkiyatu. kākattiṉ iraṇṭu kaṇṇiṟkum karuviḻi oṉṟeṉpatu,
“ 	kākat tirukaṇṇiṟ koṉṟē maṇikalan tāṅkiruvar
ākattu ḷōruyir kaṇṭam”
eṉat tirucciṟṟampalak kōvaiyārilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. uḻal eṉṉuñ ciṉai viṉai mutalmēl niṉṟatu. tāṉē utiruñ cevviyilirunta paṉam paḻam kākkai yēṟiya poḻutu iyalpāka utirnta tēṉum ‘kākkai yēṟap paṉam paḻam utirntatu’eṉṟu kūṟuvar; itu vaṭameāḻiyil kākatāliya niyāyam eṉappaṭum. kākkaiyēṟak kaṉiyuti ntāṟpōla nī tīrkkat toṭaṅkiya poḻutu iyalpāka nīṅkiya aracaṉatu veppu nōyai niṉ viñcai valiyāl nīkkiyatākak karutit tarukkutal takumēā eṉṟāreṉka. cuḻal koḷviñcai - mayakka vittaiyumām.	(29)
nantu nākunīr vaṇṭuceṉ ṉaṭaivaḻi yeḻuttāy
vantu vīḻiṉum vīḻumav vaḻakkiṉiṉ kaiyiṟ
cintu cāmparuñ ciṟucolu maruntuman tirampōṟ
cantu cūḻmalai yāṉcuran taṇittaṉa kaṇṭāy.
(i-ḷ.) nantunāku nīrvaṇṭu cel naṭaivaḻi - caṅkum nattaiyum nīr vaṇṭum cellum vaḻi, eḻuttāy vantu vīḻiṉum vīḻum - eḻuttāka vantu vīḻiṉum vīḻum; avvaḻakkiṉ - avvaḻakkaippōla, niṉkaiyil cintu cāmparum ciṟu colum - niṉatu kaiyiliruntu cintiya cāmpalum poruḷillāta ciṟu collum, maruntu mantiram pōl - muṟaiyē maruntaiyum mantirattaiyum pōla, cantu cūḻmalaiyāṉ curam taṇittaṉa kaṇṭāy - cantaṉa maraṅkaḷ neruṅkiya potiyiṉ malaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ veppu nōyaip pōkkiṉa.
nantu nāku nīr vaṇṭu, maruntu mantiram eṉpavaṟṟil cev
veṇkaḷ tokai peṟāvāyiṉa. cel naṭai, oru poruṭ paṉ
meāḻi. vīḻtal - taṟceyalāyp poruntutal. iḻitturaikkuṅ karuttāl cintu cāmpalum ciṟu colum eṉṟār. kaṇṭāy, muṉṉilaiyacai. nantu mutaliyavai kaṭaṟkarai maṇal mutaliyavaṟṟil ūrntu celluṅkāl uṇṭākum kīṟṟukkaḷ aḻuttāy amaiyiṉum amaiyum. aṅṅaṉam amaiyiṉum ataṉai avai aṟintu eḻutiṉa veṉal cālātu eṉka; itu kuṇākkara niyāyam eṉappaṭum. mēl, iyalpāka nīṅkiya curattai nīr tīrttatākak karutal takātu eṉṟu kūṟiyavar, nī cintiya cāmpalum colliya collum maruntum mantiramum pōlāki aracaṉ veppiṉaip pōkki yiruppiṉum nī maruntu eṉavum mantiram eṉavum avaṟṟai aṟintu vaḻaṅkiṉāyallai eṉa ippoḻutu kūṟiṉār eṉaka. (30)
uṅkaṇ mantira mēṭoṉṟiṟ ṟīṭṭuka vōrēṭ1
ṭe;ṅkaṇ mantiran taṉṉaiyun tīṭṭuka viraṇṭum
aṅki vāyiṭiṉ ventatu tōṟṟatav vaṅki
nuṅki ṭātatu veṉṟateṉ ṟoṭṭiyē nuvalā.2
(i-ḷ.) uṅkaḷ mantiram ēṭu oṉṟil tīṭṭuka - nuṅkaḷ mantirattai oru paṉaiyēṭṭil tīṭṭak kaṭavīr; eṅkaḷ mantiram taṉṉaiyum ōr ēṭṭu tīṭṭuka - eṅkaḷ mantirattaiyum ōr ēṭṭil varaiyak kaṭavēm; iraṇṭum aṅkivāy iṭiṉ - iv
viraṇṭēṭṭiṉaiyum neruppiṉkaṇ iṭṭāl, ventatu tōṟṟatu - venta ēṭu tōlviyaṭaintatu; avvaṅki nuṅkiṭātatu veṉṟatu eṉṟu - attīyiṉāl uṇṇappaṭāta ēṭu veṟṟi peṟṟatu eṉṟu, oṭṭiyē nuvalā - vañciṉaṅ kūṟi.
caiva camayikaḷ piṟaraiyum uḷappaṭutti ‘uṅkaḷ mantiram’
eṉṟaṉar. tīṭṭuka eṉṉum viyaṅkōḷ muṟṟukkaḷ muṟaiyē muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vantaṉa. aṅkivāy, vāy: ēḻuṉurupu. venta ēṭṭil varaiyappeṟṟa mantirattaiyuṭaiya camayam tōṟṟatu eṉavum, ataṟku etirāṉatu veṉṟatu eṉavum karuttuk koḷka. ōṭṭal - paṇaiyam (pantayam) vitittal.  (31)
cekka rañcaṭai yāṉuṟai patikaḷiṟ ceyyat
takka taṉṟava ṉaṭunilai piḻaittunuñ cārvāy
vikka memmaṉōrk kiyaṟṟuvāṉ vēṟoru talattiṟ
pukka marntu vātañceyap pōtuka meṉṉā.
(i-ḷ.) cekkar caṭaiyāṉ uṟaipatikaḷil - civanta caṭaiyai
yuṭaiya civaṉ uṟaiyum patikaḷil, ceyyattakkatu aṉṟu - (ivvātam) ceyyattakkatu aṉṟu; avaṉ naṭunilai piḻaittu - accivaṉ naṭuvu nilaimai tavaṟi, num cārvāy emmaṉōrkku vikkam iyaṟṟuvāṉ - numatu cārpil niṉṟu emmavarkkuk keṭuti ceyvāṉ (ākaliṉ), vēṟu oru talattil pukku amarntu vātam cey - maṟṟoru talattiṟ pōyiruntu vātu puritaṟku, pōtukam eṉṉā - pōkak kaṭavōm eṉṟu kūṟi.
vikḷakiṉam eṉaṟpālatu vikkam eṉat tirintatu.	 (32)
veṉṟi māmura cuṟaṅkiṭā viyaṉakarp puṟampōy
maṉṟal vēmpaṉmuṉ kataḻeri maṭuttiṭiṟ piḻaippa
toṉṟu vēvatoṉ ṟītukoṇ ṭumarkaḷu memarum
iṉṟu velvatun tōṟpatuṅ kāṇṭumeṉ ṟeḻuntār.
(i-ḷ.) veṉṟimāmuracu uṟaṅkiṭā viyaṉ nakarppuṟam pōy - periya veṟṟimuracu iṭaiyaṟātu olikkum iṭamakaṉṟa innakariṉ veḷiyē ceṉṟu, maṉṟal vēmpaṉ muṉ kataḻ eri maṭuttiṭil - maṇam poruntiya vēppa malar mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ muṉ mikkeriyum tīyiṉkaṇ nammēṭukaḷaiyiṭṭāl, piḻaippatu oṉṟu vēvatu oṉṟu ītu koṇṭu - vēvātatu oṉṟu vēvatu oṉṟākiya ivvē tuviṉālēyē, umarkaḷum emarum iṉṟu velvatum tōṟpatum kāṇṭum eṉṟu eḻuntār - ummavarum emmavarum iṉṟu veṟṟi peṟuvatum tōlvi
yuṟuvatum pārppōmeṉṟu eḻuntaṉar.
uṟaṅkiṭāmai - eppoḻutum olittal. kataḻeri - vēkamuṭaiya neruppu.	 (33)
oru pōku koccakam
īṭṭuvañca neñcarē yeḻīinakarp puṟampupōyk
kīṭṭicaikka ṇōraḻaṟ kiṭaṅkutoṭ ṭeḻuntuvāṉ
nīṭṭukō ṭaraṅkuṟaittu niṟaiyaviṭṭu neṭṭeri 
mūṭṭiṉārta mātarār vayiṟṟumiṭṭu mūṭṭiṉār.
(i-ḷ.) vañcam īṭṭu neñcarē eḻīi - vañcakattaiyē tēṭit tokukkum uḷḷattaiyuṭaiya accamaṇarkaḷē muṉṉar eḻuntu, nakarppuṟampu pōy - nakarukku veḷiyē ceṉṟu, kīḻ ticaikkaṇ ōr aḻal kiṭaṅku toṭṭu - kīḻait ticaiyiṉkaṇ oru tīkkuḻi tōṇṭi, eḻuntu vāṉ nīṭṭu kōṭaram kuṟaittu - mēleḻuntu vāṉai aḷāviya marakkiḷaikaḷai veṭṭi, niṟaiya iṭṭu neṭṭeri mūṭṭiṉār - akkuḻi niṟaiyap pōṭṭup periya neruppai mūṭṭiṉār; tam mātarār vayiṟṟum iṭṭu mūṭṭiṉār - avvaṉalait tam maṉaiviyar vayiṟṟilum iṭṭu mūṭṭiṉār.
kīṭṭicai, kīḻtticai eṉpataṉ marūu. kōṭaram - kiḷai. ivarkaḷ mūṭṭum ittīyāṉatu ivar tam maṉaiviyar vayiṟṟil cōkattī mūḷuvataṟkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉpār ‘tam mātarār vayiṟṟumiṭṭu mūṭṭiṉār’ eṉṟār.	(34)
ñāṉamuṇṭa muṉivartammai yeḷḷiyeḷḷi nāyiṉum
īṉaraṅki yaittaṭut tiruppaveṇ ṇirāyirar
āṉatoṇṭa ruṭaṉeḻuntu caṇpaivēntu maracaṉum
māṉaṉāru mantirak kiḻāṉumvantu vaikiṉār.
(i-ḷ.) ñāṉam uṇṭa muṉivar tammai eḷḷi eḷḷi - civañāṉam parukiya muṉivarākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyārai ikaḻnta tikaḻntu, nāyiṉum īṉar - nāyiṉum kaṭaiyarākiya accamaṇar, aṅkiyait taṭuttu iruppa - avvaṉalait tamatu mantirattāṟ kaṭṭik koṇṭirukka, eṇṇirāyirar āṉa toṇṭaruṭaṉ eḻuntu - patiṉāṟāyiramākiya toṇṭaruṭaṉ eḻuntu, caṇpai vēntum aracaṉum māṉ aṉārum - kāḻi vēntarum pāṇṭiyaṉum māṉ pōṉṟa maṅkaiyarkkaraciyārum, mantirak kiḻāṉum vantu vaikiṉār - kulac ciṟaiyārum vantu taṅkiṉār.
aṭukku paṉmai kuṟittatu. taṭuttal - mantirattāl tampaṉañ ceytal.	(35)
uḷḷaviḻnta mulaicuran toḻukkupā laruntiyē
tuḷḷiyōṭu kaṉṟupiṉ ṟoṭarntucellu māṉeṉa
veḷḷiyampa lattuḷāṭum vētakītar kātalkūr1
piḷḷaipōṉa vāṟutam pirāṭṭiyōṭu meytiṉār.

(i-ḷ.) uḷ aviḻnta mulai curantu oḻukkupāl arunti - uḷḷam nekiḻtalāl mulai curantu coriyum pālaipparuki, tuḷḷiyōṭu kaṉṟu piṉtoṭarntu cellum āṉ eṉa - tuḷḷiyōṭukiṉṟa kaṉṟiṉpiṉṉē toṭarntu pōkum pacuvaip pōla, veḷḷiyampalattuḷ āṭum vēta kītar - veḷḷi maṉṟuḷ āṭiyaruḷum cāmavēta viruppiṉarākiya iṟaivar, tam pirāṭṭiyōṭum - tamatu iṟaiviyārōṭum, kātal kūr piḷḷai pōṉavāṟu eytiṉār - aṉpu mikka piḷḷaiyār ceṉṟa vaḻiyiṟ ceṉṟaṭaintaṉar.
aviḻnta eṉṉum peyareccam kāraṇap poruṭṭu. piḷḷaiyār umaiyiṉ pālaruntit tuḷḷiyōṭu kaṉṟātal uṇarka. āṉ toṭarntu cellutal pōla eytiṉār eṉṟamaiyiṉ itu toḻiluvamai.	(36)
āṟiṉō ṭiraṇṭaṭutta vāyirañ camaṇarum
vēṟuvēṟu tāmuyaṉṟa mantiraṅkaḷ vēṟuvē
ṟūṟunīr curantavōlai yiṟpoṟit toruṅkupōyc 
cīṟivā ṉimirnteḻunta tīyiṉvāy nirappiṉār.
(i-ḷ.) āṟiṉōṭu iraṇṭu aṭutta āyiram camaṇarum - āṟu eṉṉum eṇṇuṭaṉ iraṇṭu cērnta āyiram (eṇṇāyiram) camaṇarum, vēṟu vēṟu tām muyaṉṟa mantiraṅkaḷ - tām muyaṉṟu kaṟṟa vēṟu vēṟu mantiraṅkaḷai, ūṟu nīr curanta vēṟu vēṟu ōlaiyil poṟittu - ūṟukiṉṟa nīr curanta vevvēṟākiya ōlaiyil eḻuti, oruṅku pōy - oru cērac ceṉṟu, cīṟivāṉ nimirntu eḻunta tīyiṉ vāy nirappiṉār - ciṉantu vāṉiṉ kaṇ ōṅki yeḻunta aṉaliṉkaṇ nirappiṉārkaḷ.
muyaṉṟa - muyaṉṟu payiṉṟa. nīr curanta vōlai - ciṟitum nīr vaṟṟāta paccōlai. vēṟu vēṟu ōlaiyil eṉka. eṇṇiṟanta mantiraṅkaḷai eṇṇiṟanta ōlaiyiṟ poṟittu eṇṇiṟantōr oruṅku ceṉṟu tīyiṟ pōṭṭaṉar eṉṟār.	 (37)
akkivāy maṭuttavē ṭaṉaittumak kaṇattiṉē
ikkuvā yularntatō ṭeṉakkarintu cāmparāy
ukkavāṟu kaṇṭunīca ruṭkiṭantu poṅkavē
tikkuḷārkaḷ kaṇṭapēr cirittuḷārka ḷāyiṉār.
(i-ḷ.) akkivāy maṭutta ēṭu aṉaittum - avvaṉal vāy maṭutta ēṭu muṟṟum, akkaṇattiṉē - antak kaṇappoḻutilēyē, ikkuvāy ularnta tōṭeṉak karintu cāmparāy -- karumpiluḷḷa kāynta tōṭṭaippōlak karintu cāmparāki, ukkavāṟu kaṇṭu - aḻinta taṉmaiyaik kaṇṭu, nīcar uḷkiṭantu poṅka - pulaiyarkaḷākiya accamaṇaratu uḷḷam puḻuṅkip poṅka, tikkuḷārkaḷ kaṇṭa pēr - ataṉaik kaṇṭavarkaḷākiya atticai yiluḷḷāraṉaivarum, cirittuḷārkaḷ āyiṉār - cirippār
kaḷāyiṉar.
aṅki eṉaṟpālatu akki eṉa valittatu; akkiṉi eṉpataṉ kaṭaikkuṟaiyumām. karumpiṉ ularnta tōṭu neruppiliṭṭāṟ karital pōṉṟu eṉka. kaṇṭapēr - kaṇṭavar; vaḻakkup paṟṟi vantatu; cirittuḷārkaḷ - cirittavarkaḷ, cirippavarkaḷ.	 (38)
virintavēta nāvartām virittavēta meypporuḷ
varaintaputta kattaivaṇ kayiṟṟiṉāl vakirntutām
aruntañāṉa vamutaḷitta vammaipē rakappaṭat
terintavē ṭeṭuttaṭutta tīyiṉvāyi liṭṭaṉar.
(i-ḷ.) vētam virinta nāvar - maṟaikaḷ virinta nāviṉai
yuṭaiya piḷḷaiyār, tām viritta vētam meypporuḷ varainta puttakattai - tām virittuk kūṟiya maṟaiyiṉ uṇmaip poruḷ eḻutiya tirumuṟaiyai, vaṇkayiṟṟiṉāl vakirntu - vaḷaviya kayiṟṟiṉāl vakirntu, tām arunta ñāṉa amutu aḷitta ammai pēr akappaṭat terinta ēṭu - tām aruntutaṟku ñāṉappāl koṭutta ammaiyāriṉ tirupeyar kiṭaikka viḷaṅkiya ēṭṭiṉai, eṭuttu aṭutta tīyiṉ vāyil iṭṭaṉar - eṭuttu aṭuttuḷḷa aṉal vāyil iṭṭaṉar.
parantuḷḷa vētam payiṉṟa nāvar eṉṟumām. vēta meyp poruḷ - vētattiṉ cāramākiya tamiḻ maṟai; meypporuḷ vētam eṉa māṟi uṇmaip poruḷaiyuṭaiya tamiḻmaṟai eṉṟuraittalumām. kayiṟṟiṉāl vakirtal - kayiṟu cātti eṭuttal. ammai pēr muṟpaṭap poruntiya ēṭu akappaṭa ataṉai eṭuttu eṉka. ammai pēr amainta ēṭāvatu “pōkamārtta pūṇ
mulaiyāḷ” eṉṉum tirunaḷḷāṟṟup patikam varainta ēṭu: 
“ 	pōkamārtta pūṇmulaiyā ṭaṉṉōṭum poṉṉakalam
pākamārtta paiṅkaṇveḷḷēṟ ṟaṇṇal paramēṭṭi
ākamārtta tōluṭaiyaṉ kōvaṇa vāṭaiyiṉmēl
nākamārtta namperumāṉ mēyatu naḷḷāṟē”
eṉpatu appatikattiṉ mutaṟ pāṭṭu. avvēṭṭiṉait tīyiṉkaṇ iṭumpoḻutu piḷḷaiyār pāṭiya naḷḷāṟṟup patikameāṉṟu muḷatu; atu, 
“ 	taḷiriḷa vaḷaroḷi taṉateḻi ṟarutikaḻ malaimakaḷ
kuḷiriḷa vaḷaroḷi vaṉamulai yiṇaiyavai kulavaliṉ
naḷiriḷa vaḷaroḷi maruvunaḷ ḷāṟartan nāmamē
miḷiriḷa vaḷaroḷi yiṭilavai paḻutilai meymmaiyē” 
eṉṉum tiruppāṭṭai mutalāka vuṭaiyatu.	(39)
maṟaipulap paṭuttanūl varaintavē ṭaṉantanāḷ
aṟaipuṉaṟ kiṭantatā meṉappacanta taracaṉum
niṟaiyamaiccu maraciyāru niṉṟapēru mantaṇark
kiṟaivaraip pukaḻntaḷappi liṉpaveḷḷa mūḻkiṉār.
(i-ḷ.) maṟai pulappaṭutta nūl varainta ēṭu - vētattiṉ meypporuḷai veḷippaṭuttiya tirumuṟaiyiṉiṉṟuṅ kaikkoṇṭa avvēṭu, aṉantanāḷ aṟai puṉal kiṭantatām eṉap pacantatu - mikap palanāḷ olikkiṉṟa nīriṉkaṇ kiṭantatupōlap pacantatu; aracaṉum niṟai amaiccum araciyārum niṉṟa pērum - pāṇṭiyaṉum amaiccilakkaṇam niṟainta kulacciṟaiyārum maṅkaiyarkkaraciyārum aṅku niṉṟa maṟṟavarum, antaṇarkku iṟaivaraip pukaḻntu - maṟaiyavarkku maṉṉarākiya piḷḷaiyāraip pukaḻntu, aḷappil iṉpa veḷḷam mūḻkiṉār - aḷavillāta iṉpap perukkil mūḻkiṉār.
nūl varainta - tirumuṟaiyiṉiṉṟum koṇṭa; patikam eḻutiya eṉṟumām.	(40)
ventacintai yamaṇarvātu velvataṟku vēṟiṭam
punticeytu vantavap potuttalam potukkaṭin
tantaṇāḷar vātuveṉṟa vaṉṟutoṭṭu ñāṉacam
pantaṉeṉṟa nāmamē paṭaittuyarnta tiṉṟumē.
(i-ḷ.) venta cintai amaṇar vātu velvataṟku - puḻuṅkiya uḷḷattai yuṭaiya camaṇar vātil velvataṟku, vēṟu iṭam punti ceytu vanta appotuttalam - vēṟu iṭam vēṇṭumeṉak karuti varap peṟṟa appotu viṭamāṉatu, antaṇāḷar vātu veṉṟa aṉṟu toṭṭu - āḷuṭaiya piḷḷaiyār vātil veṉṟa aṉṟu mutal, iṉṟum - iṟṟaikkum, potukkaṭintu - potumai nīṅki, ñāṉa campantaṉ eṉṟa nāmamē paṭaittu uyarntatu - ñāṉa campantaṉ eṉṟa peyaraiyē paṭaittuc ciṟantatu.
kaṭintu - nīkki; nīṅki eṉṉum poruṭṭāyatu. ñāṉacampantar veṉṟataṟku aṭaiyāḷamāka avar tirup peyariṭṭu avviṭattai vaḻaṅkalāyiṉa reṉka. atu ‘campanta nattam’ eṉa vaḻaṅki ik kālattil ‘cāmpa nattam’ eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  	(41)
aṉṉavēṭu muṟaiyiṉō ṭiṟukkiyanta ṇāḷarkōṉ
maṉṉainōkka viṉaiyiṉōṭu pāyuṭutta mācartāñ
coṉṉacūḷ pulappaṭat tuṇintumvāymai nāṇorīik
kaṉṉināṭa ṉavaicirikka vāṟṟalātu kattuvār.1
(i-ḷ.) aṉṉa ēṭu muṟaiyiṉōṭu iṟukki - anta ēṭṭiṉait tirumuṟaiyuṭaṉ cērttu iṟukkik kaṭṭi, antaṇāḷarkōṉ maṉṉai nōkka - maṟaiyavar perumāṉākiya piḷḷaiyār maṉṉaṉaip pārkka, viḷaiyiṉōṭu pāy uṭutta mācar - tīviṉaiyuṭaṉ pāyaiyum uṭutta aḻukkiṉaiyuṭaiya accamaṇar, tām coṉṉa cūḷ pulappaṭat tuṇintum - tāṅkaḷ kūṟiya vañciṉattai viḷaṅka aṟintu vaittum, vāymai nāṇ orīi - vāymaiyaiyum veṭkattaiyum viṭṭu nīṅki, kaṉṉi nāṭaṉ avai cirikka - pāṇṭi maṉṉaṉ avaiyiluḷḷār cirikka, āṟṟalātu kattuvār - poṟukkalāṟṟātu kattuvār.
pāy uṭaiyākac cūḻntāṟpōla viṉaiyālum cūḻap peṟṟavar eṉpār viḷaiyiṉōṭu pāyuṭutta eṉṟār. venta ēṭṭil varainta mantirattaiyuṭaiya camayam tōṟṟatu eṉavum, aṅṅaṉamallātatu veṉṟatu eṉavum tāmē kūṟiya vañciṉam tamakku naṉku terintiruntum, tamatu ēṭu ventavuṭaṉ tōlviyai ēṟṟuk koḷḷāmal mīṭṭum vātiṟku eḻutaliṉ vāymaiyum nāṇum illār eṉpār ‘tām coṉṉacūḷ pulappaṭat tuṇintum vāymai nāṇorīi’ eṉṟār.	(42)
ēṭanāṅka ḷeḻutiyiṭṭa paccaiyēṭe ṇāyiram
vīṭavanta nīvaraintu viṭṭavōlai yoṉṟumeṉ
vāṭaliṉṟi nīriliṭṭa vaṇṇamāṉa tālituṉ
pāṭavañcey viñcaikoṇṭu pāvakaṟ piṇittatē.
(i-ḷ.) ēṭa - ēṭā, nāṅkaḷ eḻuti iṭṭa eṇāyiram paccai ēṭu vīṭa - nāṅkaḷ eḻutiyiṭṭa eṇṇāyiram paccai yēṭukaḷum ventu cāmparāka, nī varaintu viṭṭa anta ōlai oṉṟum - nī eḻutip pōṭṭa anta ōrōlai maṭṭum, vāṭal iṉṟi - ciṟitu vāṭutalum illāmal, nīril iṭṭa vaṇṇamāṉatu eṉ - nīriliṭṭatu pōṉṟa niṟattai yaṭaintatu eṉṉa kāraṇam, itu uṉ pāṭavam cey viñcai koṇṭu - itu uṉṉuṭaiya (piṟarukku) makiḻcciyai viḷaikkum vittaiyaik koṇṭu, pāvakaṉ piṇittatē - aṉalaik kaṭṭiyatēyākum.
anta ōlai eṉavum, vaṇṇamāṉatu eṉ eṉavum kūṭṭuka. āl: acai. viñcai - akkiṉit tampaṉa vittai.	(43)
uṅkaḷēṭu meṅkaḷēṭu mumparvā ṉaḷāyviraiip
poṅkiyōṭum vaiyainīri liṭukaviṭṭa pōtutāṉ
aṅkunī retirkkumēālai vellumēālai yaṉṟiyē
tuṅkavēlai cellumēālai tōṟkumēālai yāvatē.
(i-ḷ.) uṅkaḷ ēṭum eṅkaḷ ēṭum - numatu ēṭṭiṉaiyum ematu ēṭṭiṉaiyum, umparvāṉ aḷāy viraiip poṅki ōṭum - vāṉiṉmēl aḷāvi viraintu karaivaḻintu ōṭā niṉṟa, vaiyai nīril iṭuka - vaiyaiyāṟṟiṉ nīriṉil iṭuvēmāka; iṭṭapōtu - aṅṅaṉam iṭṭapoḻutu, aṅku nīr etirkkum ōlai vellum ōlai - avaṇ nīril etirttuc cellum ōlaiyē veṉṟa ōlai; aṉṟi - aṅṅaṉamiṉṟi, tuṅka vēlai cellum ōlai - periya kaṭaliṟ cellum ōlai, tōṟkum ōlai āvatu - tōlviyuṟum ōlaiyākum.
umpar vāṉ: oruporuṭ paṉmeāḻi; vāṉiṉatu ucci eṉṟuraittalumām. viraii - viraintu : collicai yaḷapeṭai. tāṉ: acai. camayattiṉ veṟṟi tōlviyai ōlaiyiṉmēl ēṟṟi vellumēālai tōṟkumēālai eṉṟār.	(44)
veṉṟuvī ṟaṭaintavarkku vīṟaḻintu tōṟṟapēr
eṉṟumēva laṭimaiyāva teṉṟicaintu kaitavak
kuṉṟupōlu niṉṟakuṇṭar kūṟalōṭu mīṟilā
maṉṟuḷāṭu maṭikaṇmaintar vāymalarntu pēcuvār.
(i-ḷ.) veṉṟu vīṟu aṭaintavarukku - veṟṟi peṟṟup perumai aṭaintavarukku, vīṟu aḻintu tōṟṟapēr - tōlviyuṟṟup perumaiyiḻantavarkaḷ, eṉṟum ēval aṭimaiyāvatu eṉṟu icaintu - eppoḻutum ēval puriyum aṭimaiyāvateṉṟu uṭaṉpaṭṭu, kaitavak kuṉṟupōlum niṉṟa kuṇṭar kūṟalōṭum - vañcamalai pōlum niṉṟa kīḻmakkaḷākiya accamaṇar kūṟiyavaḷavil, īṟu ilā maṉṟuḷ āṭum aṭikaḷ maintar - muṭivillāta potuvil āṭiyaruḷum iṟaivaṉ putalvarākiya piḷḷaiyār, vāy malarntu pēcuvār - tiruvāy malarntu kūṟuvārāyiṉar.
tōṟṟu vīṟaḻintapēr eṉa māṟṟuka. pēr eṉpatu vaḻakku. īṟilā aṭikaḷ eṉak kūṭṭuka.	(45)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
aṭiyār patiṉā ṟāyirava ruḷḷār civaṉai yavamatitta
koṭiyār nīvi rumakkēṟṟa taṇṭa mituvō koṉṟaimati
muṭiyā raruḷā luṅkaḷainām veṉṟē māyiṉ mūvilaivēl
vaṭivā ṉiraitta1 kaḻumuṉaiyi liṭuvē matuvē vaḻakkeṉṟār.
(i-ḷ.) aṭiyār patiṉāṟāyiravar uḷḷār - namakku ēval puriyum aṭiyārkaḷ patiṉāṟāyiravar uḷḷārkaḷ (avarēyamaiyum); nīvir civaṉai avamatitta koṭiyār - nīṅkaḷ civaperumāṉai ikaḻnta koṭiyavarkaḷ; umakku ēṟṟa taṇṭam ituvō - (ākaliṉ) umakkiyainta taṇṭam ituvaṉṟu; koṉṟai mati muṭiyār aruḷāl - koṉṟai mālaiyaiyum piṟaimatiyaiyum aṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaratu tiruvaruḷāl, nām uṅkaḷai veṉṟēmāyiṉ - yām uṅkaḷai veṉṟōmāṉāl, mūvilai vēl vaṭivāl niraitta kaḻumuṉaiyil - mūṉṟutakaṭṭu vaṭivamainta cūlappaṭaiyiṉ uruvattōṭu varicaip paṭutti naṭṭa kaḻumuṉaiyil, iṭuvēm - iṭā niṟpēm; atuvē vaḻakku eṉṟār - atuvē takka muṟaiyākum eṉṟaṉar.
tōṟṟavar veṉṟavarkku aṭimaiyāvateṉṟu camaṇar kūṟiṉamaiyiṉ iṅkē aṭiyār patiṉāṟāyiravar uḷḷārākaliṉ nuṅkaḷ aṭimai vēṇṭaṟ pālataṉṟu, numakkēṟṟa taṇṭamum ituvaṉṟu eṉap piḷḷaiyār kūṟiṉareṉka. ivvātilē tōṟṟavar ceyvatu iṉṉateṉpataṉai oṭṭi vātu ceyyavēṇṭumeṉak kulacciṟaiyār kūṟa, amaṇarkaḷ tāmē vātilaḻintōmākil ivvaracaṉ kaḻuvēṟṟuvāṉāka eṉṟaṉar eṉap periya purāṇam kūṟukiṉṟaṉatu; 
“ 	eṉṟamaṇ kaiyar kūṟa vēṟucīrp pukali vēntar
naṉṟatu ceyvō meṉṟaṅ karuḷceya naṇuka vantu
veṉṟivē lamaicca ṉārtām vēṟiṉic ceyyu mivvā
toṉṟiṉun tōṟṟār ceyva toṭṭiyē ceyva teṉṟār”
“	aṅkatu kēṭṭu niṉṟa vamaṇaru mavarmēṟ ceṉṟa
poṅkiya vekuḷi kūrap poṟāmaikā raṇamē yākat
taṅkaḷ vāy cōrntu tāmē taṉivāti laḻintō mākil 
veṅkaḻu vēṟṟu vāṉiv vēntaṉē yeṉṟu coṉṉār”
eṉpaṉa kāṇka.	(46)
ūḻiṉ valiyā lamaṇarataṟ kuṭaṉpaṭ ṭārka ḷaḵtaṟintu
cūḻi yāṉaik kulacciṟaiyun taccar palarait tokuvittuk
kāḻi ṉeṭiya paḻumarattiṟ cūla vaṭivāyk kaḻuniṟuvip
pāḻi neṭiya tōḷvēntaṉ muṉṉē koṭupōyp parappiṉār.
(i-ḷ.) ūḻiṉ valiyāl amaṇar ataṟku uṭaṉpaṭṭārkaḷ - tīviṉaiyiṉ valiyiṉāl camaṇar ataṟku icaintārkaḷ; cūḻiyāṉaik kulacciṟaiyum - muka paṭāttaiyuṭaiya yāṉaiyaiyuṭaiya kulacciṟaiyārum, aḵtu aṟintu taccar palarait tokuvittu - ataṉai yaṟintu pala taccarkaḷaik kūṭṭi, kāḻiṉ neṭiya paḻumarattil - vayiramuṭaiya nīṇṭa mutirnta maraṅkaḷil, cūla vaṭivāyk kaḻu niṟuvi - cūlavaṭivākak kaḻukkaḷai niṟutti, pāḻi neṭiya tōḷ vēntaṉ muṉṉē koṭupōyp parappiṉār - valiya nīṇṭa tōḷaiyuṭaiya pāṇṭi maṉṉaṉ muṉṉē avaṟṟaik koṇṭu pōyp parappiṉār. (47)
tēṟa lātār tamaikkāḻic cemma ṉōkki yiṉivammiṉ
nīṟu pūcik kaṇṭikaiyum pūṇṭu nirutta reḻuttaintum
kūṟa vōtip pācameāḻit tuymi ṉeṉṉā vaṟanōkkik
kūṟiṉārmaṟ ṟatukēṭṭuk kuṇṭa reriyiṟ kotitturaippār.
(i-ḷ.) tēṟalātārtamai - poruḷai yaṟiyāta accamaṇarkaḷai, kāḻic cemmal nōkki - cīrkāḻit tōṉṟālākiya piḷḷaiyār pārttu, iṉi vammiṉ - iṉiyēṉum iṅku varuvīrāka; nīṟu pūcik kaṇṭikaiyum pūṇṭu - tirunīṟu tarittu uruttirākka mālaiyum aṇintu, niruttar eḻuttu aintum ūṟa ōti, - tirukkūttaruṭaiya tiruvainteḻut'e7¥m nāviṟ cuvaiyūṟa ōti, pācam ōḻittuuymiṉ eṉṉā - pācapantattai oḻittup piḻaiyuṅkaḷ eṉṟu, aṟam nōkkik kūṟiṉār. aṟaneṟi'e7 nōkkik kūṟiyaruḷiṉār; atu kēṭṭu eriyil kotti uraippār - ata'e7Â kēṭṭu ak kīḻmakkaḷ neruppaip pōlac ciṉanturaippārāyiṉar.
tēṟalātār - teḷivillātavar;pakaimaiyuṭaiyār eṉṟaKVm. ūṟa ōti - payila ōti eṉṟumām.	(48)
muṉpu tīyil veṉṟaṉamē nīril yātāy muṭiyumeṉa 
aṉpu pēci yemaiyiṇakki yakala niṉaittā yallatainī
piṉpu vātu ceyattuṇiyum peṟṟi yuraittā yallaipulāl
eṉpu pūṇi yaṭiyaṭainta vēḻāy pōti yeṉamaṟuttār.
(i-ḷ.) muṉpu tīyil veṉṟaṉam - muṉpu aṉal vaḻakkil veṉṟuviṭṭōm, nīril yātāy muṭiyum eṉa - iṉi nīr vaḻakkil yātāka muṭiyumēā veṉak karuti, aṉpu pēci emai iṇakki akala niṉaittāy allatu - iṉmeāḻi kūṟi eṅkaḷai uṭaṉpaṭutti ōṭip pōka niṉaittāyē yallāmal, nī piṉpu vātu ceyat tuṇiyum peṟṟi uraittāy allai - nī piṉpu vātu puritaṟku maṉantuṇiyun taṉmaiyaik kūṟiṉāyallai; pulāl eṉpu pūṇi aṭi aṭainta ēḻāy - pulālaiyuṭaiya elumpiṉai yaṇinta civaṉaṭiyiṉai yaṭainta aṟivillātavaṉē, pōti eṉa maṟuttār - (vātañ ceyya) varak kaṭavā yeṉṟu maṟuttuk kūṟiṉar.
allatai, tiricol. pūṇi - pūṇṭavaṉ; i : viṉai mutaṟ poruḷ vikuti. piḷḷaiyāraiyum avaratu kaṭavuḷaiyum iḻitturaikkuṅ karuttāl pulāl eṉpu pūṇi yaṭiyaṭainta vēḻāy eṉṟār. pōti - pōvāy eṉṟumām.	(49)
ūkan tavaḻum paḻumarattai yutaittuk karaimā ṟiṭavotukkip
pūkan taṭavi vērkīṇṭu poruppaip paṟittup puṭaiparappi
mākan tuḻāvik kaṭukivarum vaiyaip puṉalai mantirattāl
vēkan taṇivit tēṭeḻuti viṭuttār muṉpōl veḷkātār.
(i-ḷ.) ūkam tavaḻum paḻumarattai utaittu - karuṅkuraṅku tāvukiṉṟa ālamaraṅkaḷaik kalli, karaimāṟiṭa otukki - karaikaḷ uṭaipaṭa aṅ kotukki, pūkam taṭavi vēr kīṇṭu - pākku maraṅkaḷiṉ muṭiyai yaḷāvi avaṟṟiṉ vērkaḷaik kalli, poruppaip paṟittup puṭaiparappi - malaikaḷai akaḻntu pakkaṅkaḷiṟ parappi, mākam tuḻāvik kaṭukivarum vaiyaip puṉalai - vāṉait taṭavik koṇṭu viraintu varum vaikai nīriṉai, vēkam mantirattāl taṇivittu - vēkattai mantiravaliyiṉāl taṇittu, muṉpōl ēṭu eḻuti veḷkātār viṭuttār - muṉpōlavē ēṭukaḷ eḻuti veṭkamillātavarāy viṭṭaṉar.
vēkam - kaṭukiya celavu.	 (50)
ciṟaiyēy puṉalcūḻ vēṇupurac
	celvar yārun teḷiveyta
maṟaiyē vāymai yuraiyākiṉ
	maṟaikaṇ muḻutun tuṇiporuṭāṉ
piṟaiyēy vēṇip pirāṉākiṟ
	perunī retirē celkaveṉa
muṟaiyē patika meṭutteḻuti
	viṭṭār muḻaṅki varupuṉalil.	
(i-ḷ.) ciṟai ēy puṉal cūḻ vēṇupurac celvar - karai poruntiya nīr cūḻnta kāḻic celvar, yārum teḷivu eyta - aṉaivarum teḷivaṭaiya, maṟaiyē vāymai uraiyākil - vētamē uṇmaiyuraiyāṉāl, maṟaikaḷ muḻutum tuṇi poruḷ- ammaṟaikaḷ aṉaittum tuṇintu kūṟum meypporuḷ, piṟai ēy vēṇip pirāṉ ākil - piṟaimatiyai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya civapirāṉēyāṉāl, perunīr etirē celka eṉa - inta veḷḷanīriṉ etirēṟic cellak kaṭavatu eṉṟu, muṟaiyē patikam eṭuttu eḻuti - muṟaiyākap patikam eṭuttu eḻuti, muḻaṅkivaru puṉalil viṭṭār - āravārittu varum nīril viṭṭaṉar.
yārum teḷiveytap patikam eṭutteḻuti viṭṭār eṉa iyaikka. eḻutiviṭṭa patikamāvatu,
“ 	vāḻka vantaṇar vāṉava rāṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mēāṅkuka
āḻka tīyatel lāmara ṉāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē”
eṉṉum pācurattai mutalākavuṭaiyatu.	(51)
tēcam paravuṅ kavuṇiyarkōṉ viṭutta vēṭu ceḻumaturai
īca ṉaruḷāṅ kayiṟupiṇit tīrppa natiyi letirēṟa
nācañ ceyyum poṟivaḻiyē naṭakku1 muḷḷa meṉacceṉṟu
nica rēṭeṇ ṇāyiramu nītta vaḻiyē yoḻukiyavāl.
(i-ḷ.) tēcam paravum kavuṇiyar kōṉ viṭutta ēṭu - ulakattār tutikkum āḷuṭaiya piḷḷaiyār viṭutta ēṭāṉatu, ceḻumaturai īcaṉ aruḷām - ceḻiya maturaip pirāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷākiya, kayiṟu piṇittu īrppa - kayiṟāṉatu kaṭṭiyiḻuttalāl, natiyil etirēṟa - natiyil etirēṟic cellā niṟka, nīcar ēṭu eṇṇāyiramum - pulaiñarākiya camaṇarkaḷiṉ eṇṇāyira ēṭukaḷum, nācam ceyyum poṟivaḻiyē naṭakkum uḷḷameṉa - aḻivait tarum aimpulaṉkaḷiṉ vaḻiyē naṭakkum uḷḷam pōla, nītta vaḻiyē ceṉṟu oḻukiya - veḷḷañ cellum vaḻiyē ceṉṟu naṭantaṉa.
poṟiyāṉatu uḷḷattai īrttuc cellutaliṉ nīttattiṟkup poṟiyaiyum, ataṉ vaḻic ceṉṟa camaṇar ēṭṭiṟku uḷḷattaiyum uvamai kūṟiṉār. tīyōrākiya camaṇaratu ēṭṭiṟkup poṟi vaḻic cellum uḷḷattai uvamai kūṟiyatu peritum porutta
muṭaittātal kāṇka.	 (52)
ciṅka maṉaiyā reḻutumuṟai
	yetirāṟ ṟēṟat terintamarar
aṅka ṇaṟumpū maḻaipoḻintā
	raṟavōr tukilviṇṇeṟin tārttār
kaṅkai yaṇintār tiruttoṇṭar
	kaṇṇīrk kaṭali lamiḻntiṉār
veṅka ṇamaṇar naṭuṅkiyuṭal
	veyarvaik kaṭali lamiḻntiṉār.
(i-ḷ.) ciṅkam aṉaiyār eḻutum muṟai āṟṟu etir ēṟa - paracamayaṅkaḷākiya yāṉaikaṭkuk kōḷari pōlvārākiya piḷḷaiyār eḻuti viṭṭa tirumuṟai āṟṟiṉkaṇ etirēṟic cellāniṟka, amarar terintu aṅkaṇ naṟumpū maḻai poḻintār - tēvarkaḷataṉaiyuṇarntu avviṭattil naṟiya malarmaḻai poḻintaṉar; aṟavōr tukilviṇ eṟintu ārttār - muṉivarkaḷ āṭaiyai vāṉil vīci āravārittaṉar; kaṅkai aṇintār tiruttoṇṭar kaṇṇīrk kaṭalil amiḻntiṉār - kaṅkaiyai yaṇinta civapirāṉ aṭiyārkaḷ kaṇkaḷiliruntu varum iṉpa nīrkkaṭalil aḻuntiṉārkaḷ; vemkaṇ amaṇar uṭal naṭuṅki veyarvaikkaṭalil amiḻntiṉār - vaṉkaṇmaiyuṭaiya amaṇarkaḷ uṭal naṭuṅki veyarvaikkaṭaluḷ aḻuntiṉārkaḷ.
kaḷ naṟumpū eṉap pirittu matuvaiyuṭaiya naṟiya pū eṉṟurait
talumām. tiruttoṇṭarkku āṉantattāṟ kaṇṇīrum, amaṇarkku accattāl veyar nīrum perukiṉa eṉka.	   (53)
vēmē yeṉpa taṟiyātē velvē meṉṟē cūḷoṭṭi
nāmē yiṭṭa vēṭeriyil vēvak kaṇṭu natikketirē
pōmē yiṉṉam velvemeṉ ṟiṭṭa vēṭum puṇaripukat
tāmē tammaic cuṭanāṇi niṉṟā ramaṇar talaitūkki.
(i-ḷ.) vēm eṉpatu aṟiyātu velvē meṉṟu cūḷ oṭṭi - ventu pōkum eṉpataṉai aṟiyāmal velluvōm eṉṟu vañciṉaṅ kūṟi, nāmē iṭṭa ēṭu eriyil vēvakkaṇṭum - nāmē koṇṭupōyp pōṭṭa ēṭukaḷ aṉalil vētalaip pārttu vaittum, natikku etirē pōm iṉṉam velvēmeṉṟu - natiyiṉetirē nammēṭu pōkum (ataṉāl) iṉṉamum velluvō meṉṟu, iṭṭa ēṭum puṇaripuka - iṭṭa ēṭum kaṭalil ceṉṟu pukkaṉavē eṉa, tāmē tammaic cuṭa - tam uḷḷamē tammaic cuṭṭu varuttuvatāl, amaṇartalai tūkki nāṇi niṉṟār - amaṇarkaḷ talaiyiṟakki veṭki niṉṟaṉar.
vēku meṉpatu aṟiyāmal ēṭṭiṉait tīyiliṭṭa aṟiyāmai mēlum, ataṉaik kaṇṭa piṉṉarum nam ēṭu āṟṟetirē cellumeṉak karuti yiṭṭa aṟiyāmaiyum uṭaiyamāyiṉēm eṉak karututalāl avarkaḷ uḷḷamē avarkaḷaic cuṭalāyiṉa veṉka. puka eṉpataṟkup pukkeṉavēyeṉa eṉṟu viritturaikka.
tūkkutal - toṅkaviṭutal; kaviḻttal.	(54)
poruppē cilaiyāyp puraṅkaṭanta
	puṉita ṉēyet tēvarkkum
viruppēy pōkam vīṭutaru
	mēlāṅ kaṭavu ḷeṉanāṉku
maruppēy kaḷiṟṟāṉ muṭitakarttāṉ 
	marumā ṉaṟiyak kurumeāḻipōl
neruppē yaṉṟi vēkavati
	nīrum piṉṉart tēṟṟiyatāl.
(i-ḷ.) poruppē cilaiyāyp puram kaṭanta puṉitaṉē - mēru malaiyaiyē villākak koṇṭu tiripura meritta tūyō
ṉākiya civaperumāṉē, ettēvarkkum - ellāt tēvarkaḷukkum, viruppu ēy pōkam vīṭutarum mēlām kaṭavuḷ eṉa - viruppam poruntiya iṉpattaiyum vīṭupēṟṟaiyum aḷittaruḷum mutaṟ kaṭavuḷeṉṟu, nāṉku maruppu ēy kaḷiṟṟāṉ muṭitakarttāṉ marumāṉ aṟiya - nāṉku kompukaḷaiyuṭaiya veḷḷai yāṉaiyaiyuṭaiya intiraṉ muṭiyiṉait takartteṟinta ukkirap peruvaḻutiyiṉ vaḻittōṉṟalākiya cavuntariya pāṇṭiyaṉ aṟiyumāṟu, kurumeāḻi pōl - kuruviṉ upatēca meāḻipōla, neruppē aṉṟi - muṉṉar aṉal teḷivittatē yallāmal, piṉṉar vēkavati nīrum tēṟṟiyatu - piṉṉar vaiyaiyiṉ puṉalun teḷivittatu.
pōkam - immai, maṟumai yiṉpaṅkaḷ. ettēvarkkum mēlāṅ kaṭavuḷ eṉa iyaittalumām. uṟuti peṟat teḷivitta teṉpār ‘kurumeāḻipōl’eṉṟār. 	 (55)
poyyiṉ maṟaiyiṉ puṟattamaṇar puttark kaṉṟi vāymaiyurai
ceyyu maṟainūl palaterintum civaṉē parameṉ ṟaṟiyātē
kaiyil viḷakki ṉoṭuṅkiṭaṅkil vīḻvār pōlak kalaṅkimaṉam
aiya maṭainta pētaiyarkku maṟivit taṉavē yavaiyaṉṟō.1
(i-ḷ.) poy il maṟaiyiṉ puṟattu amaṇar puttarkku aṉṟi - poyyillāta maṟaikkup puṟampiṉarākiya camaṇar puttarkaḷukkē yallāmal, vāymai urai ceyyum maṟai nūl pala terintum - vāymaiyai yuraikkum pala maṟai nūlkaḷai ōtiyum, civaṉē param eṉṟu aṟiyātu - civaperumāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉ ṟuṇarāmal, kaiyil viḷakkiṉoṭum kiṭaṅkil vīḻvār pōl - kaiyiluḷḷa viḷakkōṭum kuḻiyil vīḻpavaraip pōla, maṉam kalaṅki aiyam aṭainta pētaiyarkkum -aṟivu kalaṅki aiyuṟavuṟṟa mūṭarkaḷukkum, avai aṟivittaṉa aṉṟō - avai terivittaṉa allavā?
maṟaiyiṉ puṟattamaṇar puttar - vētapākiyarākiya camaṇar puttarkaḷ aiyamaṭainta pētaiyar eṉṟatu vaitikaruḷḷē caivarallāta ēṉaiyarai vētattaip payiṉṟu vaittum civaṉē parameṉat teḷiyāmaiyāl kaiyil viḷakkiṉoṭum eṉṟār. kiṭaṅku - kiṇaṟum ām.	(56)
kaṇṭukūṭaṟ kōmakaṉuṅ1 kaṟpu niṟainta poṟpuṭaiya
vaṇṭu kūṭun tāraḷaka vaḷavaṉ makaḷu mantiriyun
toṇṭu kūṭu maṭiyāruṅ kāḻik karacait toḻutututi2
viṇṭu kūṭaṟ kariya3makiḻ veḷḷat taḻunti viyantaṉarāl.
(i-ḷ.) kūṭal kōmakaṉum - kūṭal maṉṉaṉākiya pāṇṭiyaṉum, kaṟpu niṟainta poṟpu uṭaiya - kaṟpuniṟainta aḻakiṉaiyuṭaiya, vaṇṭukūṭum tār aḷakavaḷavaṉ makaḷum - vaṇṭukaḷ kūṭum mālaiyai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya vaḷavarkōṉ pāvaiyākiya maṅkaiyarkkaraciyārum, mantiriyum toṇṭu kūṭum aṭiyārum kaṇṭu - kulacciṟaiyārum toṇṭupūṇṭa aṭiyārkaḷum innikaḻcciyaik kaṇṭu, kāḻikku aracait toḻutu tutiviṇṭu - kāḻi maṉṉarākiya piḷḷaiyārai vaṇaṅkit tutimeāḻi kūṟi, kūṭaṟku ariya makiḻcci veḷḷattuḷ aḻunti viyantaṉar - piṟaraṭaitaṟku ariya makiḻcci veḷḷattuḷ aḻunti viyappuṟṟaṉar.
aḷakattaiyuṭaiya makaḷ eṉka. viṇṭu - viḷampi.  (57)
naṉṟi tēṟār piṉpuḷḷa māṉa miḻantu nāṇaḻintu
kuṉṟu pōlun tōṇipurak kōmā ṉetirē yāṅkaḷumak
kiṉṟu tōṟṟē memaiyīṇṭu nīrē veṉṟī reṉanērntu
niṉṟu kūṟak kavuṇiyarkō ṉaṉaiyā ruyyu neṟinōkkā.
(i-ḷ.) naṉṟi tēṟār piṉpu uḷḷa māṉam iḻantu nāṇ aḻintu - ceyn naṉṟi tēṟāta accamaṇar piṉ eñciyuḷḷa māṉattai iḻantu nāṇamum aḻintu, kuṉṟu pōlum tōṇipurak kōmāṉ etirē - malaipōlum tōṇipurattōṉṟalākiya piḷḷaiyār tirumuṉ vantu, iṉṟu yāṅkaḷ umakkut tōṟṟēm - iṉṟu yām umakkut tōṟṟōm; īṇṭu emai nīrē veṉṟīr eṉa - ivviṭattil emmai nīrē veṉṟīreṉṟu, nērntu niṉṟu kūṟa - uṭaṉpaṭṭuc colla, kavuṇiyarkōṉ - kavuṇiyar talaivarākiya piḷḷaiyār, aṉaiyār uyyum neṟinōkkā - ac camaṇar uyti peṟum vaḻiyaik karuti.
tirumaṭattilē tīyiṭṭa tīcceyalukku oṟukkātu viṭutta naṉṟiyai avarkaḷ aṟiyāmaiyāl naṉṟitēṟār eṉṟār; uṟuti iṉṉateṉṟaṟiyā tavar eṉṟumām. uḷḷa māṉam - maṉamāṉam eṉalum poruntum. kuṉṟupōlum kōmāṉ eṉak kūṭṭuka. caliyāmaiyum perumaiyum yāvarālum aṟiyappaṭutalum mutaliya
vaṟṟāl piḷḷaiyārkku malai uvamamāyiṟṟu. nērntu niṉṟu : oru col.	 (58)
iṉṉa maṟattā ṟicaikkiṉṟē nīrēṉ vāḷā viṟakkiṉṟīr
aṉṉai yaṉaiyā ṉemmiṟaiva ṉavaṉuk kāḷā yuymiṉkaḷ
eṉṉa vēṭa ciṟiyāynī yevvā ṟeṅkaṭ kaṭātameāḻi
coṉṉa teṉṟu māṉamuḷār kaḻuvi lēṟat toṭaṅkiṉār.
(i-ḷ.) iṉṉam aṟattāṟu  icaikkiṉṟēm - iṉṉamum aṟaneṟi kūṟukiṉṟēm; nīr ēṉ vāḷā iṟakkiṉṟīr - nīvir ēṉ vīṇāka iṟantupaṭukiṉṟīr, em iṟaivaṉ aṉṉai aṉaiyāṉ - em iṟaivaṉ ellā vuyirkaṭkun tāy pōlpavaṉ, avaṉukku āḷāy uymiṉkaḷ eṉṉa - avaṉukku āṭpaṭṭup piḻaiyuṅkaḷeṉṟu kūṟiyaruḷa, ēṭa - ēṭā, ciṟiyāy nī - ciṟiyavaṉākiya nī, eṅkaṭku aṭāta meāḻi coṉṉatu evvāṟu eṉṟu - eṅkaḷukkup poruntāta meāḻiyaic coṉṉatu eṅṅaṉameṉṟu, māṉam uḷār kaḻuvil ēṟat toṭaṅkiṉārkaḷ - māṉam mikkārākiya accamaṇarkaḷ tāmē kaḻuvil ēṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.
aṟaneṟi nōkkik kūṟukiṉṟēm eṉṟumām. māṉamuḷār - koṇṭatu tavaṟāyiṉum ataṉai viṭutaṟ kollāta tīmāṉamuṭaiyavar; īṇṭuc caivamē meyc camayameṉa aṟintu vaittum tamatu camayattai viṭamāṭṭārāy uyir tuṟakkavun tuṇintārākaliṉ māṉamuḷār kaḻuvilēṟat toṭaṅkiṉārkaḷ eṉṟār.  (59)
matattiṉiṉ māṉa mikkār tāṅkaḷē valiya vēṟip
pataittiṭa viruntā rēṉaip paṟitalai yavaraic caiva 
vitattiṉi loḻukkam pūṇṭa vēṭattār paṟṟip paṟṟic
citaittiṭar ceytē ṟiṭṭār tiritalaik kaḻukkō ṟaṉṉil.
(i-ḷ.) matattiṉil māṉam mikkār tāṅkaḷē valiya ēṟi - taṅkaḷ camayattil paṟṟu mikka camaṇar cilar tāṅkaḷākavē kaḻuvil valiya ēṟi, pataittiṭa iruntār - uyir pataikka iruntaṉar; paṟitalai ēṉaiyavarai - aṅṅaṉam ēṟāta paṟikkun talaiyiṉaiyuṭaiya ēṉaic camaṇarai, caivavitattiṉil oḻukkampūṇṭa vēṭattār - caivap pākupāṭṭuḷ oḻukkamēṟkoṇṭa tiruvēṭamuṭaiyār, paṟṟip paṟṟi - piṭittup piṭittu, citaittu - iṭar ceytu, alaittu - tuṉpuṟutti, tiritalaik kaḻukkōl taṉṉilēṟiṭṭār - mūṉṟu talaiyaiyuṭaiya kaḻumarattil ēṟṟiṉārkaḷ.	       (60)
vaḻivaḻi varumā ṇākkar cātaṟku varunti neñcam
aḻipavar tirunī ṟiṭṭā ratukiṭṭā tayarvā rāviṉ
iḻivilkō mayattai yaḷḷip pūciṉā rituvuṅ kiṭṭā
toḻipava rāviṉ kaṉṟait tōḷiliṭ ṭuyiraip peṟṟār.
(i-ḷ) vaḻivaḻi varu māṇākkar - vaḻi vaḻiyāka vanta māṇākkarkaḷuḷ, cātaṟku varunti neñcam aḻipavar - cātalukku varunti uḷḷam naipavar, tirunīṟu iṭṭār - tiru nīṟṟiṉait tarittaṉar; atu kiṭṭātu ayarvār - avarkaḷuḷ annīṟu kiṭaikkātu varuntupavar, āviṉ iḻivu il kōmayattai aḷḷip pūciṉār - pacuviṉatu kuṟṟamillāta kōmayattai vārip pūciṉār; ituvum kiṭṭātu oḻipavar - ituvuṅ kiṭaikkāma loḻipavar, āviṉ kaṉṟait tōḷil iṭṭu uyiraip peṟṟār - pacuviṉ kaṉṟiṉait tōḷiṟ ṟāṅki uyiraip peṟṟaṉar.	(61)
kūṟiṭṭa mūṉṟuṅ kiṭṭā tayarpavar kuṟṟan tīra
nīṟiṭṭār neṟṟi yōṭu nirumala kōma yattiṉ
cēṟiṭṭār neṟṟi yōṭu neṟṟiyaic ceṟiyat tākki
māṟiṭṭa pācan taṉṉai maṟittiṭṭup piṟappai velvār.
(i-ḷ) kūṟiṭṭa mūṉṟum kiṭṭātu ayarpavar - iṅkuk kūṟiya mūṉṟuṅ kiṭaikkāmal varuntupavar, kuṟṟam tīra nīṟu iṭṭār neṟṟiyōṭum - kuṟṟam nīṅkat tirunīṟiṭṭavariṉ neṟṟiyōṭum, nirumala kōyamattiṉ cēṟu iṭṭār neṟṟiyōṭum - tūya kōmayak kuḻampiṉai yiṭṭavariṉ neṟṟiyōṭum, neṟṟiyaic ceṟiyat tākki- tamatu neṟṟiyaip poruntat tākki, māṟu iṭṭa pācam taṉṉai maṟittiṭṭu - tammēāṭu māṟutalaik koṇṭa pācat taḷaiyaip pōkki, piṟappai velvār - piṟappiṉai yoḻippārkaḷ.
kūṟiṭṭa - kūṟiya, māṟiṭṭa - māṟukoṇṭa, maṟittiṭṭu -maṭaṅkac ceytu, valiyai aḻittu eṉṟapaṭi - tirunīṟṟuc cārpuṟṟamaiyāl pācattai nīkkip piṟappaip yoḻippārāyiṉar eṉka	(62)
maṟṟivar tammai yūṟṟañ ceytilar maṭintōr yāruñ
cuṟṟiya cēṉaṅ kāka narikaṇāy toṭarntu kēḷvip
paṟṟiniṉ ṟīrttut tiṉṉak kiṭantaṉar paruma yāṉai
veṟṟikoḷ vēntaṉ kāḻi vēntarait toḻutu nōkkā.
(i-ḷ) ivar tammai ūṟṟam ceytilar - iṉṉōraic civavēṭattiṉar ūṟu ceyyātu viṭṭaṉar; maṭintōr yārum - iṟantavaraṉaivarum, cuṟṟiya cēṉam kākam narikaḷ nāy toṭarntu- cūḻnta paruntum kākkaiyum narikaḷum nāykaḷun toṭarntu, keḷavippaṟṟi niṉṟu īrttut tiṉṉak kiṭantaṉar - vāyāṟ keḷavip piṭittu niṉṟu iḻuttut tiṉṉak kiṭantaṉar; parumam yāṉai veṟṟi koḷ vēntaṉ - kavaca maṇinta yāṇaiyai yuṭaiya veṟṟi poruntiya pāṇṭiya maṉṉaṉ, kāḻi vēntarait toḻutu nōkkā kāḻi maṉṉa rākiya piḷḷaiyārai vaṇaṅki nōkki.
maṟṟu:acai. ūṟṟam - ūṟu	(63)
iṉṟunī riṭṭa vēṭiṅ kiyāvaruṅ kāṇa nērē
ceṉṟatē yeṅkē yeṉṟā ṉataṉaiyāñ cempoṟ kūṭaṉ
maṉṟava raruḷā liṉṉē varuvippa meṉṟu vātu
veṉṟavar natiyiṉ māṭē mēṟṟicai nōkkic celvār.
(i-ṉ) iṉṟu nīr iṭṭa ēṭu - ippoḻutu nīr pōṭṭa ēṭāṉatu. yāvarum kāṇa nērē ceṉṟatē eṅkē eṉṟāṉ - aṉaivaru maṟiya nērē pōyiṟṟē aḵtu eṅkē eṉṟu viṉaviṉāṉ; vātu veṉṟavar - vaḻakkil veṟṟip peṟṟa piḷḷaiyār, cempoṉ kūṭal maṉṟavar aruḷāl - civanta poṉmayamākiya kūṭalil vīṟṟirukkum veḷḷiyampalavar tiruvaruḷāl, yām ataṉai iṉṉē varuvippameṉṟu - yām avvēṭṭiṉai ippoḻutē varuvippōmeṉṟu kūṟiyaruḷi, natiyaṉ māṭē mēṟṟicai nōkkic celvār- āṟṟiṉ karaiyilēyē mēṟṟicaicai nōkkic celvārāyiṉar.
nērē ceṉṟatu - etirttuc ceṉṟatu.	(64)
cellunar kāṇa vōlai kāvatañ celva tappāl
ollaiyaṅ koḷitta lōṭum viyantava ṉoruṅku kūṭik
kollaiyāṉ mēyttu niṉṟār cilartamaik kuṟittu nīriv
vellaiyuḷ vicēṭa muṇṭō vivaṇkaṇṭa ticaimi ṉeṉṟār.
(i-ḷ) cellunar kāṇa- aṅṅaṉam pōkiṉṟavar kāṇumāṟu, kāvatam celvatu ōlai - oru kāvatatūrañ ceṉṟatākiya avvēṭu, appāl aṅku ollai oḷittalōṭum - piṉ avviṭattil viraintu maṟainta vaḷavil, viyantu- viyappuṟṟu, avaṇ oruṅku kūṭi - aṅku orucērat tiraṇṭu, kollai āṉ mēyttu niṉṟār cilar tamaik kuṟittu - mullainilap pacukkaḷai mēyttu niṟkuñ cilarai nōkki, ivvellaiyuḷ vicēṭam uṇṭō - inta ellaikkuḷ viyakkattakum nikaḻcci ētēṉum uṇṭō. ivaṇ kaṇṭatu nī'fa icaimiṉ eṉṟār - iṅkuk kaṇṭatai nīvir kūṟumiṉ eṉṟu viṉaviṉar.
kūṭi mēyttu niṉṟār eṉavum, nīr ivaṇ kaṇṭatu icaimiṉ eṉavum iyaikka. vicēṭam - putumai.	(65)
avviṭaic ciṟārkaḷ yāṅka ḷoṉṟaiyu maṟiyē meṉṉa
ivviṭai vicēṭaṅ kāṇal vēṇṭumet tiṟattu meṉṉāt
tevviṭai vātu ceyyat tiruvuḷak karuṇai ceyta
vevviṭaik koṭiyiṉaraip pāṭiṉār vēta nāvār.
(i-ḷ) avviṭaicciṟārkaḷ - anta iṭaic ciṟuvarkaḷ, yāṅkaḷ oṉṟaiyum aṟiyēm eṉṉa - yāṅkaḷ oru nikaḻcciyaiyum aṟiyēm eṉṟu kūṟa, ivviṭai ettiṟattum vicēṭam kāṇal vēṇṭum eṉṉā - ivviṭattil evvakaiyālēṉum oru vicēṭaṅkāṇa vēṇṭumeṉṟu, tev iṭai vātu ceyya - pakaivarākiya camaṇariṭattu vaḻakkup puritaṟku, tiruvuḷak karuṇai ceyta - tiruvuḷampaṟṟi aruḷ ceyta, vevviṭaik koṭiyiṉārai - virainta celaviṉaiyuṭaiya iṭapakkoṭiyai yuyarttiya civa perumāṉai, vētanāvār pāṭiṉār - tamiḻ vētam pāṭum nāviṉaiyuṭaiya piḷḷaiyār tiruppatikam pāṭiṉār.
kāṇal vēṇṭum eṉṉāp pāṭiṉār eṉa iyaikka, pāṭiya patikam,
“ vaṉṉiyu mattamu matipoti caṭaiyiṉaṉ
poṉṉiya ṟiruvaṭi putumala ravaikoṭu
maṉṉiya maṟaiyavar vaḻipaṭa vaṭiyavar
iṉṉicai pāṭal rēṭakat toruvaṉē ”		
“	 kōṭucan taṉamakil koṇṭiḻi vaiyainīr
ēṭu ceṉ ṟaṇaitaru mēṭakat toruvaṉai
nāṭuteṉ pukaliyuṇ ñāṉacam pantaṉa
pāṭalpat tivaivallārk killaiyām pāvamē”
eṉpatu	(66)
pāṭṭiṉ mēṟ karuṇai vaittār cāyam puvāyp parārai villak 
kāṭṭiṉu ḷiruppa nērē kaṇṭu tāḻn teḻuntu caṇpai
nāṭṭiṉār valaṅkoṇ ṭētti yetirniṉṟār nakaittār nimpat
tōṭṭiṉā ṉatukēṭ ṭaṅkē tōṉṟiṉāṉ ṟaṉai yōṭum.
(i-ḷ) pāṭṭiṉ mēl karuṇai vaittār - tiruppatikattiṉ mēl aruḷ vaitta iṟaivar, cayampuvāy parārai villak kāṭṭiṉuḷ iruppa - cuyampumūrttiyāyp parutta araiyaiyuṭaiya vilvak kāṭṭiṉuḷḷē irukka, nērē kaṇṭu tāḻntu eḻuntu -  nēriṟ kaṇṭu vīḻntu vaṇaṅki eḻuntu, caṇpai nāṭṭiṉar valam koṇṭu 
ētti etirniṉṟār - kāḻināṭṭiṉaiyuṭaiya piḷḷaiyār valam 
vantu tutittut tirumuṉ niṉṟaṉar; nakaittār nimpat tōṭṭiṉāṉ - viḷaṅkum itaḻaiyuṭaiya vēppa malarmālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ, atu kēṭṭu tāṉaiyōṭum aṅkē tōṉṟiṉāṉ - ataṉaik kēṭṭut taṉ cēṉaiyuṭaṉ aṅku vantaṉaṉ.
paru arai - parārai eṉṟāyatu marūu muṭipu. nakaittōṭṭu nimpattāriṉāṉ eṉa māṟuka.	(67)
antamā viliṅkat tīca ṉāyira matiyaṅ kaṇṭa
muntaiyai tiyarāyt tōṉṟi muttamiḻ karacai nīcēṉ
maintaṉā miḷaiyō ṉoppāy varukeṉa nīṟu cāttic
cintainī ḷārvaṅ kūrat tiruvaruḷ curantu niṉṟār
(i-ḷ) antamā iliṅkattu - antac ciṟanta iliṅkattiṉiṉṟum, īcaṉ iṟaivaṉ, āyiram matiyam kaṇṭa muntai vētiyarāyt tōṉṟi - āyiram piṟaikaḷaik kaṇṭa mutiya maṟaiyavaṉākat tōṉṟi, muttamiḻkku aracai - mūṉṟu tamiḻukkum aracarākiya piḷḷaiyārai, nī eṉ maintaṉām iḷaiyōṉ oppāy - nī eṉ putalvaṉākiya iḷaiyavaṉaip pōlvāy; varuka eṉa nīṟu cātti - varakkaṭavāyeṉṟu tirunīṟu cātti, cintainīḷ ārvam kūra uḷḷattiṉ kaṇ pēraṉpu mika, tiruvaruḷ curantu niṉṟār - tiruvaruḷ pālittu niṉṟaruḷiṉar.
varukeṉa arukaṇaittu nīṟucātti eṉka.	(68)
niṉṟavan taṇarai yaṉṟu nirumala ñāṉa mīntār
eṉṟukaṇ ṭiṟaiñci yaiya nīrilyā ṉiṭṭa vēṭu
ceṉṟaṅ keṭuttīr nīrē yaḵtunuñ celvark kēṟṟa
taṉṟatait taruti reṉṟa raṟumukac cemma laṉṉār.
(i-ḷ) aṟumukac cemmal aṉṉār- āṟumukaṅkaḷaiyuṭaiya murukakkaṭavuḷaip pōl vārākiya piḷḷaiyār, niṉṟa antaṇarai tamakku etirē tōṉṟi niṉṟa antaṇarai, aṉṟu nirumala ñāṉam īntār eṉṟu kaṇṭu - muṉ tūya civañāṉattiṉait tamakku aḷittaruḷiyavareṉṟu uṇarntu, iṟaiñci vaṇaṅki, aiya - aiyaṉē nīril yāṉ iṭṭa ēṭu iṅku ceṉṟatu - nīrilē yāṉ viṭṭa ēṭu iṅku vantatu, eṭuttīr nīrē - ataṉai yeṭuttavar nīrē yāvīr; aḵtu num celvarkku ēṟṟatu aṉṟu - atu num putalvar viḷaiyāṭutaṟkēṟṟa taṉṟu; ‘atait tarutir’ eṉṟā'fa (ākaliṉ) ataṉait tantaruḷvīrāka eṉṟu kēṭṭaṉar.
‘nī eṉ maintaṉum iḷaiyō ṉoppāy’ eṉa muṉpu vētiyar kūṟiṉārākaliṉ ammaintaṉ poruṭṭu ataṉai nīr vaittiruttal vēṇṭā eṉpār ‘aḵtu num celvark kēṟṟa taṉṟu’  eṉap piḷḷaiyār kūṟiṉareṉka.		        (69)
iṉṉamum paṉṉā ḷemmai yiṭantoṟum pāṭi yeñcum
puṉṉeṟi yoḻuku vārai veṉṟunam puṉita vīṭu
piṉṉarnī peṟuti yeṉṉā vēṭutan tāci pēci
miṉṉeṉa maṟaintu niṉṟār vētiya rāya vēṭar.
(i-ḷ.) vētiyar āya vēṭar - maṟaiyavarākiya tiruvēṭamuṭaiyār, iṉṉamum paṉṉāḷ emmai iṭantoṟum pāṭi - iṉṉamum palanāḷvarai emmait tiruppatikaṭōṟuñ ceṉṟu pāṭi, eñcum pul neṟi oḻukuvārai veṉṟu - eñciyuḷḷa pulliya neṟiyil oḻukuvāraiyum veṉṟu, piṉṉar nam puṉita vīṭu peṟuti eṉṉā - piṉ namatu tūya vīṭṭulakiṉaiyaṭaivā yeṉṟu, ēṭu tantu āci pēci miṉ eṉa maṟaintu niṉṟār - ēṭṭiṉaik koṭuttu ākka meāḻi kūṟi miṉpōla maṟaintu niṉṟaṉar.
ēṭu tantu eṉṉā āci pēci maṟaintu niṉṟār eṉka. vētiyarāya ēṭar eṉap pirittu ēṭakar eṉpatu ēṭar eṉṟāyiṟṟu eṉalum poruntum.	 (70)
tātaiyār kavarntu mīḷat tantavē ṭataṉai vāṅkip
pōtaiyār ñāṉa muṇṭār puricaṭaip pirāṉār veḷavi
ītaiyā mirantu vēṇṭat tantaṉa reṉṟu kūṟik
kōtaiyār vēli ṉāṟkuk kāṭṭavak koṟkai vēntaṉ.
(i-ḷ.) tātaiyār kavarntu mīḷat tanta ēṭu ataṉai - tantaiyār kaippaṟṟit tirumpak koṭutta avvēṭṭiṉai, pōtaiyār ñāṉam uṇṭār vāṅki - ñāṉavaṭiviṉarākiya ampikai aḷitta ñāṉavamutiṉaiyuṇṭa piḷḷaiyār vāṅki, ītai - ivvēṭṭiṉai, puricaṭaip pirāṉār veḷavi - muṟukkiya caṭaiyiṉaiyuṭaiya iṟaivar kavarntu, yām irantu vēṇṭat tantaṉar eṉṟu kūṟi - (piṉ) yām kuṟaiyirantu vēṇṭak koṭuttaruḷiṉāreṉṟu kūṟi, kōtai ār vēliṉāṟkuk kāṭṭa - mālaiyaiyaṇinta vēṟpaṭaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉukkuk kāṇpikka, ak koṟkai vēntaṉ - antak koṟkai maṉṉaṉākiya pāṇṭiyaṉ.
civaperumāṉ piḷḷaiyārkkut tantai muṟaiyāl aruḷ ceytaliṉ tātaiyār eṉṟār. pōtaiyār - pōtavuruviṉarākiya umātēviyār; 
“ 	pōtaiyārpoṟkiṇṇat taṭicilpol lāteṉat
tātaiyār muṉivuṟat tāṉeṉai yāṇṭavaṉ”
eṉap piḷḷaiār aruḷic ceyta tēvāramum kāṇka. koṟkai, pāṇṭiyar talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟākaliṉ koṟkai vēntaṉ eṉṟār.	(71)
kaccāṉa varava mārttata karuṇaiyaṅ kaṭaliṟ ṟōṉṟum
viccāṉa ñāṉa muṇṭī rāṟṟaliṉ viḷaivu tēṟā
taccāṉa valiyā ṉummai yaḷantaṉa ṉaṭiyē ṉintat
tuccāṉa piḻaitīrt tāḷkeṉ ṟiṟaiñciṉāṉ ṟuṇarttār vēmpaṉ.
(i-ḷ.) kaccāṉa aravam ārtta karuṇai amkaṭalil tōṉṟum - kaccākiya pāmpiṉaik kaṭṭiya aruṭkaṭaliṟ ṟōṉṟiya, viccu āṉa ñāṉam uṇṭīr - vīṭṭiṟkuk kāraṇamāṉa ñāṉavāramutiṉai uṇṭīrē, āṟṟaliṉ viḷaivu tēṟātu - numatu āṟṟaliṉ perumaiyai aṟiyātu, accu āṉa valiyāl nummai aṭiyēṉ aḷantaṉaṉ - taṟpōta valiyiṉāl nummai aṭiyēṉ aḷantēṉ; intat tuccāṉa piḻai tīrttu āḷka eṉṟu - inta iḻivākiya kuṟṟattai nīkki āḷak kaṭavīreṉṟu, tuṇarttār vēmpaṉ iṟaiñciṉāṉ - kottukkaḷākiya vēppamālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ vaṇaṅkiṉāṉ.
viccu - vittu; pōli. viññāṉam, aññāṉam eṉpaṉa muṟaiyē viccāṉam, accāṉam eṉat tirintaṉa eṉṉalumām. tuccam eṉpataṉ īṟu keṭṭatu. āḷkeṉṟu : akaram tokuttal.	(72)
anneṭu mēru vāku māṭakac cilaiyi ṉārkkup
poṉṉeṭuñ cikarak kōyiṉ maṇṭapam puyalaik kīṇṭu
miṉṉeṭu matiyañ cūṭuṅ kōpura mēkan tāvuṅ
kaṉṉeṭum puricai vīti yāvaiyuṅ kaḷippak kaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) anneṭu mēruvākum āṭakac cilaiyiṉārkku - nīṇṭa mēruvākiya poṉ malaiyai villākak koṇṭa akkaṭavuḷukku, poṉ neṭuñ cikarak kōyil - poṉṉālākiya nīṇṭa muṭiyiṉaiyuṭaiya tirukkōyilum, maṇṭapam - tirumaṇṭapaṅ
kaḷum, puyalaik kīṇṭu miṉ neṭum matiyam cūṭum kōpuram - mukil maṇṭilattaik kiḻittu oḷi poruntiya periya cantiraṉait tarikkuṅ kōpuraṅkaḷum, mēkam tāvum kal neṭumpuricai vīti yāvaiyum - mukil tavaḻum kallālākiya nīṇṭa tirumatilkaḷum vītiyum mutaliya aṉaittaiyum, kaḷippak kaṇṭāṉ - kaṇṭōr kaṇkaḷippa ākkiṉāṉ.
cilaiyaiyuṭaiya avarkku eṉka. kīṇṭu - kīḻntu; marūu. kaṇṭāṉ - iyaṟṟiṉāṉ.	 (73)
aṟṟainā ḷāti yāka vēṭaka meṉṉu nāmam
peṟṟatā lēṭa kattiṉ mēviya pirāṉaip pāṇṭik
koṟṟavaṉ camaṇa rōṭuṅ kūṭiya pāva mellām
paṟṟaṟap pūcai ceytu pācamuṅ kaḻiyap peṟṟāṉ.1
(i-ḷ.) aṟṟai nāḷ ātiyāka - annāḷ mutalāka, ēṭakam eṉṉum nāmam peṟṟatu - (appati) tiruvēṭakam eṉṉun tiruppeyaraip peṟṟatu; ēṭakattil mēviya pirāṉai - attiru
vēṭakattil eḻuntaruḷiya iṟaivaṉai, pāṇṭikkoṟṟavaṉ - pāṇṭi maṉṉaṉ, camaṇarōṭum kūṭiya pāvam ellām paṟṟu aṟa - camaṇarōṭum cērntataṉā lākiya pāvaṅkaḷaṉaittum pacaiyaṟa (ciṟitu millaiyāka,) pūcai ceytu - pūcittu, pācamum kaḻiyap peṟṟāṉ - mummalamākiya pācamum nīṅkap peṟṟāṉ.
aṉṟu eṉpatu ai peṟṟu aṟṟai eṉṟāyatu. pācamum eṉpatiluḷḷa ummai eccap poruḷōṭu ciṟappup poruḷum kuṟittatu. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppācura meḻuti iṭṭa ēṭu āṟṟu nīrilē etirttu cellum poḻutu ataṉait toṭarntu eṭukkavēṇṭik kulacciṟaiyār parimītēṟic ceṉṟār eṉṟum, piḷḷaiyār ēṭu taṅkutaṟ poruṭṭu vaṉṉiyu mattamum eṉṉum patikam pāṭāniṉṟamaiyiṉ kāṭiṭamāka āṭum kaṇṇutal kōyiliṉ pakkattē nīrilē ceṉṟu niṉṟa ēṭṭiṉaik kulacciṟaiyār cērntu eṭuttut talaimicai vaittuk koṇṭu vantu piḷḷaiyārai vaṇaṅki ēṭṭiṉai aṉaivarukkum kāṭṭiṉar eṉṟum tiruttoṇṭarapurāṇam kūṟā niṟkum.                        (74)
naṟaikeḻu tuḻāyi ṉāṉuṅ kaluḻaṉu nākar vēntum
muṟaiyiṉā lukaṅkaṇ mūṉṟum pūcittu muṭiyā viṉpa
niṟaiyaruḷ peṟṟā raṉṉa nirāmaya viliṅkan taṉṉai
iṟutiyā mukattiṟ pāṇṭi yiṟaimakaṉ pūcai ceytāṉ.
(i-ḷ.) naṟaikeḻu tuḻāyiṉāṉum kaluḻaṉum nākar vēntum- maṇam poruntiya tuḻāy mālaiyaiyaṇinta tirumālum karuṭaṉum pāmpukaḷukku vēntaṉākiya aṉantaṉum, muṟaiyiṉāl ukaṅkaḷ mūṉṟum pūcittu - muṟaiyē ukaṅkaḷ mūṉṟilum vaḻipāṭu ceytu, muṭiyā iṉpamniṟai  aruḷpeṟṟār - aḻiyāta iṉpamniṟainta tiruvaruḷaip peṟṟaṉar; aṉṉa nirāmaya iliṅkam taṉṉai - anta nōyaṟṟa iliṅka mūrttiyai, iṟutiyām ukattil - iṟutiyākiya ikkaliyukattil,   
pāṇṭi iṟaimakaṉ pūcai ceytāṉ - pāṇṭi maṉṉaṉ vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ.
ukam - yukam.	(75)
aṅkaṇmā nakarkaṇ ṭāṅkō rāṇṭiṟai koṇṭu kāḻip
puṅkava rōṭum piṉṉāṭ pūḻiyar perumāṉ mīṇṭu
maṅkala maturai cē'fantu vaikunā ṇīṟṟuc celvam
eṅkaṇum viḷaṅkac ciṉṉā ḷiruntupiṉ ñāṉac celvar.
(i-ḷ.) aṅkaṇ mānakar kaṇṭu - aḻakiya iṭamakaṉṟa oru nakaramamaittu, āṅku kāḻip puṅkavarōṭum ōrāṇṭu iṟaikoṇṭu - avviṭattē cīkāḻit tōṉṟalāruṭaṉ ōr āṇṭaḷavu taṅki, pūḻiyar perumāṉ - ceḷantariya pāṇṭiyaṉ, piṉ nāḷ mīṇṭu maṅkala maturai cērntu vaikunāḷ - piṉṉar mīḷa maṅkalam niṟainta maturaip patiyai yaṭaintu taṅkum nāḷ, ñāṉaccelvar - civañāṉac celvarākiya piḷḷaiyār, nīṟṟuc celvam eṅkaṇum viḷaṅkac ciṉṉāḷ iruntu - tirunīṟṟuc celvam eṅkum viḷaṅkac cilanāḷaṅkiruntu, piṉ - piṉpu.
iṟaikoṇṭu - taṅki. eṅkaṇum - pāṇṭināṭu muḻutum.  (76)
vaṭapulat tuḷḷa vīcaṉ patikaḷum vaṇaṅkip pāṭak 
kaṭavameṉ ṟeḻuntu kūṭaṟ kaṇṇutaṟ perumāṉ ṟaṉṉai
iṭaṉuṟai kayaṟka ṇāḷai yiṟaiñcippal varaṉum peṟṟu
viṭaikoṭu tamiḻnā ṭeṅkum paṇintaṉar mīṇṭu pōvār.
(i-ḷ.) vaṭapulattu uḷḷa īcaṉ patikaḷum vaṇaṅkip pāṭakkaṭavam eṉṟu eḻuntu - vaṭanāṭṭiluḷḷa iṟaivaṉ tiruppatikaḷaiyum vaṇaṅkip pāṭak kaṭavēmeṉṟu karuti eḻuntu, kūṭal kaṇ nutal perumāṉ taṉṉai - kūṭalil eḻuntaruḷiya neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiya perumāṉaiyum, iṭaṉ uṟai kayaṟkaṇāḷai iṟaiñci - avaṉiṭappākatti luṟaiyum aṅkayaṟkaṇṇammaiyaiyum vaṇaṅki, pal varaṉum peṟṟu - pala varaṅkaḷaiyum peṟṟu, viṭai koṭu - viṭaipeṟṟu, tamiḻ nāṭu eṅkum paṇintaṉar mīṇṭu pōvār - tamiḻ nāṭṭiluḷḷa patikaḷaṉaittaiyum paṇintu mīṇṭu celvārāyiṉar.
perumāṉ ṟaṉṉaiyum kayaṟkaṇāḷaiyum eṉa eṇṇummai virikka. paṇintaṉar : muṟṟeccam.	 (77)
taṉperuṅ kaṟpi ṉāḷu mamaiccaṉun tamiḻnar kōṉum
piṉpumu ṉantaṇ kāḻip pirāṉaṭi pirivāṟ ṟārāy
aṉputan tavarpā ṉaṭṭa vaṉṟutoṭ ṭāṉāk kēṇmai
iṉpamun tuṉpa māki viḷaintumuṉ ṉīrppap pōṉār.
(i-ḷ.) tamiḻnarkōṉum taṉperuṅ kaṟpiṉāḷum amaiccaṉum - pāṇṭiyaṉum avaṉatu peruṅ kaṟpiṉarākiya maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟaiyārum. muṉ antaṇ kāḻip pirāṉ piṉpu aṭi pirivu āṟṟārāy - muṉṉē cellum aḻakiya kuḷirnta cīkāḻit talaivarākiya piḷḷaiyār piṉṉē avar tiruvaṭiyiṉ piriviṉaip poṟātavarāki, avarpāl aṉpu tantu naṭṭa aṉṟu toṭṭu - avariṭatti laṉpu ceytu naṭṭa aṉṟu mutal, āṉāk kēṇmai iṉpamum - nīṅkāta kēṇmaiyālākiya iṉpamum, tuṉpamāki viḷaintu muṉ īrppap pōṉār - tuṉpamāka viḷaintu muṉṉiṉ ṟiḻukkac ceṉṟaṉar.
tamiḻnarkōṉ - tamiḻ nāṭṭiṉarkkut talaivaṉ, īrppap piṉpu pōṉār eṉṟiyaiyum. periyār kēṇmai piriviṉkaṭ pīḻai taruvatākaliṉ ‘tuṉpamāki viḷaintu’ eṉṟār.	 (78)
caṇpaiyar ṟalaivar tāmu maṉaiyarāyt tampiṉ cellum
naṇpuṭai yavarai nōkki nammiṭat taṉpu nīṅkāp
paṇpiṉa rāki nīṟu pātukāt tīcaṉ kīrtti
maṇpaṭa vāḻmi ṉītu maṟukkaṉmi ṉiṉmi ṉeṉṟār.
(i-ḷ.) caṇpaiyar talaivar tāmum aṉaiyarāy - kāḻiyar perumāṉ tāṉum attaṉmai yuṭaiyōrāy, tampiṉ cellum naṇpuṭai yavarai nōkki - tamatu piṉṉē varum kēṇmaiyuṭaiya avarkaḷaip pārttu, nammiṭattu aṉpu nīṅkāp paṇpiṉarāki - nammiṭattil aṉpu nīṅkāta kuṇamuṭaiyavarāy, nīṟu pātukāttu - tirunīṟṟiṉaip pātukāttu, īcaṉ kīrtti maṇpaṭa vāḻmiṉ - iṟaivaṉ pukaḻ nilavulakamuṟṟum vaḷarntu paravumāṟu vāḻuṅkaḷ, ītu maṟukkaṉmiṉ niṉmiṉ eṉṟār - itaṉai maṟukkāmal nilluṅkaḷ eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.
aṉaiyarāy - avarpōl varuntiṉavarāy; aṉaiyarāyt tampiṉ cellum naṇpuṭaiyavarai eṉṟiyaitturaittalumām. paṭa - uṇṭāka; parakka.	 (79)
āḷuṭaip pukali vēnta raruṇmeāḻi maṟukka vañcit
tāḷuṭaip patumac centā ṭalaiyuṟap paṇintu mīṇṭu
vāḷuṭait tāṉait teṉṉaṉ maturaiyil vantāṉ kañcat
tōḷuṭaic ciṅka maṉṉār cōḻarkō ṉāṭu pukkār.
(i-ḷ.) āḷuṭaip pukali vēntar - tammai āḷākavuṭaiya kāḻi vēntariṉ, aruḷ meāḻi maṟukka añci - aruḷ nirampiya meāḻiyiṉai maṟuppataṟku añci, tāḷ uṭaip patumac centāḷ talaiyuṟap paṇintu - taṇṭaiyuṭaiya tāmarai malarpōṉṟa civanta tiruvaṭikaḷ ta'e7çlayiṟ poruntumāṟu vaṇaṅki, vāḷ uṭait tāṉait teṉṉaṉ mīṇṭu maturaiyil vantāṉ - vāṭpaṭai ēntiya tāṉaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ tirumpi maturaip patiyai yaṭaintāṉ; kañcat tōḷ uṭaic ciṅkam aṉṉār - tāmarai mālaiyai yaṇinta tōḷaiyuṭaiya ciṅkam
pōlvārākiya piḷḷaiyār, cōḻarkōṉ nāṭu pukkār - cōḻar maṉṉaṉatu nāṭṭiṉuṭ pukuntaṉar.
āḷuṭaip pukalivēntar - āḷuṭaiya piḷḷaiyār eṉṟurait
talumām. aruḷ meāḻi - āṇai. tōḷaiyuṭaiyatoru ciṅkam pōlvār eṉak koṇṭu ilporuḷuvamai yākkalumām. (80)
ñāṉamā matanīr cōra ñāṉacam panta reṉṉum 
māṉamā yāṉai vantu kaṭampamā vaṉattiṟ ṟuṉṉum
ūṉamāñ camaṇa reṉṉun tarukkaḷai yoṭittu veṇṇī
ṟāṉamāp pūḻi yaḷḷit tūṟṟiya tavaṉi yeṅkum.
(i-ḷ.) ñāṉamām matanīr cōra - ñāṉamākiya matanīr oḻuka, ñāṉacampantar eṉṉum māṉam mā yāṉai vantu - ñāṉa campantarākiya ciṟanta periya yāṉai vantu, kaṭampamā vaṉattil tuṉṉum - periya kaṭampa vaṉattiṟ ceṟinta, ūṉamām camaṇar eṉṉum tarukkaḷai oṭittu - kuṟṟamuṭaiya camaṇarākiya maraṅkaḷai oṭittu, veṇṇīṟu āṉa marap pūḻi aḷḷi - tirunīṟākiya ciṟanta pūḻiyai vāri, avaṉiyeṅkum tūṟṟiyatu - ulakamuṟṟum tūṟṟiyatu.
puvi muḻutum tirunīṟu viḷaṅkac ceytaṉa reṉpār ‘veṇṇīṟāṉa pūḻiyaḷḷit tūṟṟiya tavaṉi yeṅkum’ eṉṟār. itu mikai kuṟaiyiṉṟi vanta oṟṟumai yuruvakavaṇi.	 (81)
kalinilaittuṟai
āti yālayat taṭalaikoṇ ṭāḻicūḻ kāḻic
cōti vētiyar pāṇṭiyaṉ curantaṇit tuṭaliṟ
pēti yātakū ṉimirttalāṟ piṟaṅkukaṟ pātip
pūti yāviṉuñ ciṟantatav vaṭṭilvāyp pūti.
(i-ḷ.) āti ālayattu aṭalai koṇṭu - mutaṟkaṭavuḷākiya cōmacuntarap perumāṉ tirukkōyiṟ cāmpaliṉāl, āḻicūḻ kāḻiccōti vētiyar - kaṭal cūḻnta kāḻiyil avataritta pukaḻoḷiyiṉaiyuṭaiya maṟaiyavarākiya piḷḷaiyār, pāṇṭiyaṉ curantaṇittu - pāṇṭiyaṉ veppu nōyai nīkki, uṭalil pētiyāta kūṉ nimirttalāl - uṭalil māṟupaṭāta kūṉai nimirttiyatāl, piṟaṅku kaṟpa āti pūti yāviṉum - viḷaṅkāniṉṟa kaṟpamutaliya tirunīṟu aṉaittiṉum, avvaṭṭil vāyppūti ciṟantatu - ammaṭaippaḷḷip pūtiyē mēlāṉatu.
kaṟpam āti kaṟpāti eṉṟāyiṟṟu. tirunīṟu kaṟpam, anukaṟpam, upakaṟpam, akaṟpam eṉa nālvakaippaṭum ākaliṉ, kaṟpātip pūti yāviṉum eṉṟār. kaṟpam mutaliyavaṟṟiṉ iyalpaic caiva camaya neṟi mutaliya nūlkaḷāṉaṟika.	 (82)
ākac ceyyuḷ - 3255.
aṟupattu nāṉkāvatu
vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum iliṅkamu maḻaitta paṭalam
eḻucīraṭi yāciriya viruttam
ceṉṉiveṇ ṭiṅkaṇ milaicciya maturaic
	civaṉaru ḷaṭaintacam pantar
tuṉṉiruñ camaṇaik kaḻumuṉai yēṟṟit
	tuṇittavā ṟicaittaṉam vaṇikak
kaṉṉitaṉ maṉṟaṟ kariyiṉai māṟṟāḷ
	kāṇavak kaṇṇuta laruḷāl
vaṉṉiyuṅ kiṇaṟu miliṅkamu māṅku 
	vantavā ṟeṭuttiṉi yuraippām.1
(i-ḷ.) ceṉṉi veṇ tiṅkaḷ milaicciya - muṭiyiṉkaṇ veḷḷiya piṟaiyai yaṇinta, maturaic civaṉ aruḷ aṭainta campantar - maturaip patiyil eḻuntaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷaip peṟṟa tiruñāṉa campantar, tuṉ irum camaṇai - ceṟinta kūṭṭamākiya camaṇarkaḷai, kaḻumuṉai ēṟṟi - kaḻunuṉiyil ēṟṟi, tuṇittavāṟu icaittaṉam - tuṇṭitta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉēm; vaṇikakkaṉṉi taṉ maṉṟal kariyiṉai - oru vaṇikamakaḷiṉ maṇac cāṉṟiṉai, māṟṟāḷ kāṇa - avaḷ māṟṟāḷ kāṇumāṟu, akkaṇṇutal aruḷāl - avviṟaivaṉ tiruvaruḷāl, vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum - vaṉṉimaramum kēṇiyum civaliṅkamum, āṅku vantavāṟu - aṅku vanta tiruviḷaiyāṭalai, iṉi eṭuttu uraippām - iṉi eṭuttuk kūṟuvām.
camaṇ : kuḻūup peyar. veṉṟavar campantarākaliṉ campantar camaṇaik kaḻumuṉaiyēṟṟit tuṇittavāṟu eṉa upacarittuk kūṟiṉār.	 (1)
poṉmalark kaitai vēlicūḻ vēlaip
	puṟattoru paṭṭiṉat tuḷḷāṉ
miṉmaṇik koṭumpū ṇorukula va ṇikaṉ
	vēṟuvē ṟāmpala celvat 
taṉmaiyiṟ ciṟantōṉ makavila ṉākit
	taṉmaṉak kiṉiyatōr kāṭci
naṉmaṉaik koṭiyō ṭaṟampala purintōr
	nakaimatik kompaiyīṉ ṟeṭuttāṉ.
(i-ḷ.) poṉmalark kaitai vēlicūḻ - poṉpōlu malaraiyuṭaiya tāḻaiyākiya vēlicūḻnta, vēlaip puṟattu oru paṭṭiṉattu uḷḷāṉ - kaṭaṟkaraiyiluḷḷa oru paṭṭiṉattiluḷḷavaṉākiya, miṉmaṇik koṭumpūṇ oru kulavaṇikaṉ - oḷiporuntiya maṇikaḷaḻuttiya vaḷainta aṇikaḷai yaṇinta ciṟappuṭaiya vaṇikaṉoruvaṉ, vēṟu vēṟu ām pala celvat taṉmaiyil ciṟantōṉ - vevvēṟu vakaiyākiya pala celvaṅkaḷiṉ mikkōṉāyiruntāṉ; makavu ilaṉāki - avaṉ makap pēṟillātavaṉāy, taṉ maṉakku iṉiyatōr kāṭci - taṉ maṉattukku iṉiyatoru tōṟṟattaiyuṭaiya, nalmaṉaik koṭiyōṭu -na lla maṉaik kiḻattiyuṭaṉē, pala aṟam purintu - palavakai aṟaṅkaḷaip purintu, ōr nakai matik kompai īṉṟu eṭuttāṉ - oḷiporuntiya matiyai ēntiya pūṅkompu pōṉṟa oru putalviyaip peṟṟeṭuttāṉ.
poṉmalar eṉṟamaiyiṉ kaitai centāḻaiyākum. poṉ- aḻakumām. koṭumai - vaḷaivu. maṉakku : attuccāriyai tokkatu. nakaimatik kompu : ilporuḷuvamai. 	  (2)
attaṉa vaṇikaṟ kuriyanaṉ maruka
	ṉavaṉmutaṟ kaṭimaṇa muṭittōṉ
muttamiḻ maturaip patiyuḷā ṉavaṟkē
	muṟaiyiṉā ṉōṟṟunāṉ payanta
vittaka mayilaik koṭuppaleṉ ṟaṉaiya
	viyaṟkula vaṇikarkōṉ ṟaṉṉō
ṭottapal kiḷaiñar yāvaru maṟiya
	vuṇarttiṉāṉ cilapakal kaḻiya.
(i-ḷ.) attaṉavaṇikaṟku uriya nal marukaṉ - antat taṉavaṇi
kaṉukku urimaiyuṭaiya nalla marukaṉoruvaṉ, muttamiḻ maturaip
pati uḷāṉ - mūṉṟu tamiḻaiyumuṭaiya maturai nakariliruntaṉaṉ; avaṉ mutal kaṭimaṇam muṭittōṉ - avaṉ muṉpē maṇampurintu koṇṭavaṉ (āyiṉum), avaṟkē - avaṉukkē, nāṉ nōṟṟu payanta - nāṉ tavaṅkiṭantu peṟṟeṭutta, vittaka mayilai muṟaiyiṉāl koṭuppal eṉṟu - caturappāṭuṭaiya mayilpōṉṟa putalviyai muṟaippaṭi maṇañceytu koṭuppēṉeṉṟu, aṉaiya viyaṉkula vaṇikarkōṉ - antac ciṟanta kulavaṇikar talaivaṉ, taṉṉōṭu otta pal kiḷaiñar yāvarum aṟiya uṇarttiṉāṉ - taṉṉuṭaṉ otta pala kiḷaiña raṉaivarum aṟiyat terivittāṉ. cila pakal kaḻiya - ciṉṉāṭkaḷ nīṅka.
marukaṉ - taṅkai makaṉ. viyaṉ kulam eṉpatu valittalāyiṟṟu. kiḷaiñar - ñātiyarum cuṟṟattārum.	  (3)
ūḻviṉai valiyā lāruyi riḻantā
	ṉuyirkkuṭam paṉaiyataṉ kaṟpiṉ
cūḻkatir maṇippūṇ maṉaiviyu miṟappat
	tuṇintaṉa ḷavariru vōrkkum
āḻkaṭaṟ kiḷaiñar ceyattaku kaṭaṉka
	ḷāṟṟiyac ceytiyai maturai
vāḻtaru marukaṟ kuṇarttuvā ṉōlai
	viṭuttaṉar marumakaṉ vāṅkā.
(i-ḷ.) ūḻviṉai valiyāl āruyir iḻantāṉ - paḻaviṉaiyiṉ valiyiṉālē taṉatu ariya uyirait tuṟantaṉaṉ; uyirkku uṭampu aṉaiya - uyirukku uṭalpōṉṟa, taṉ kaṟpiṉ cūḻkatir maṇippūṇ maṉaiviyum - avaṉatu kaṟpiṉaiyuṭaiya oḷimikka maṇikaḷaḻuttiya aṇikaḷaiyaṇinta maṉaiviyum, iṟappat tuṇintaṉaḷ - iṟakkat tuṇintu viṭṭaṉaḷ; avar iruvērkkum - avariru
varukkum, āḻkaṭal kiḷaiñar ceyattaku kaṭaṉkaḷ āṟṟi - āḻnta kaṭalpōṉṟa cuṟṟattār ceyyattakunta kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭittu, ac ceytiyai maturaivāḻtaru marukaṟku uṇarttuvāṉ- antac ceytiyai maturaiyil vāḻum avaṉ marukaṉukku aṟivikkum poruṭṭu, ōlai viṭuttaṉar - ōlai eḻutip pōkkiṉar; marumakaṉ vāṅkā - marumakaṉ anta ōlaiyai vāṅki.
taṉ karuttu muṟṟup peṟumuṉ uyirtuṟantā ṉākaliṉ ūḻviṉai valiyāl eṉṟār. aṉaiya maṉaiviyum kaṟpiṉ maṉaiviyum eṉak kūṭṭuka. tuṇintu iṟantaṉaḷ eṉka. kaṭaṉkaḷ - aparak kiriyaikaḷ. uṇarttuvāṉ : viṉaiyeccam.	 (4)
taṉṉaruṇ māmaṉ ṟuñciṉāṉ kūṭat
	tāramun tuñciya tippāl
aṉṉavaṟ kaḷaviṉ ṟākiya taṉamuṇ
	ṭavaṉaṉi nāṇmaka viṉṟip
piṉṉoru peṇṇaip peṟṟaṉa ṉavaḷait
	taṉakkeṉap pēciṉā ṉaṉaiya
kaṉṉiyai maṇantu celkeṉa muṭaṅkaṟ
	kaḻaṟiya pācuran teriyā.
(i-ḷ.) taṉ aruḷ māmaṉ tuñciṉāṉ - niṉatu karuṇaiyai
yuṭaiya māmaṉ iṟantaṉaṉ; kūṭat tāramum tuñciyatu - avaṉuṭaṉ avaṉ maṉaiviyum iṟantaṉaḷ; ippāl - piṉ, aṉṉavaṟku, aḷavu iṉṟākiya taṉam uṇṭu - avaṉukku aḷavillāta nitiyam uṇṭu; avaṉ naṉināḷ makavu iṉṟi - avaṉ neṭunāḷ kāṟum makappēṟil
lātavaṉāy, piṉ oru peṇṇaip peṟṟaṉaṉ - piṉ oru peṇ makaviṉaip peṟṟeṭuttāṉ; avaḷait taṉakkeṉap pēciṉāṉ - avaḷai uṉakku maṇañ ceytu koṭuppatākac coṉṉāṉ (ākaliṉ), aṉaiya kaṉṉiyai maṇantu celka eṉa - antap peṇṇai maṇañ ceytu koṇṭu cellakkaṭavā yeṉṟu, muṭaṅkal kaḻaṟiya pācuram teriyā - ōlaiyiṟ kūṟiyuḷḷa vācakattait terintu.
taṉ, taṉakku eṉpaṉa muṉṉilaiyil vantamaiyāl iṭavaḻuva
maiti. tāram eṉpatu collāl aḵṟiṇaiyeṉak koṇṭu tuñciyatu eṉa aḵṟiṇaiviṉai koṭuttār. ippāl - iṉik kūṟat
takuvaṉa eṉṟapaṭi. pēciṉāṉ - kiḷaiñar palarōṭum colliṉāṉ. celkeṉa : akaram tokkatu. muṭaṅkal kaḻaṟiya eṉṟu pāṭamiruppiṉ ōlai kūṟiya eṉṟuraikka. pācuram - īṇṭu vācakam.	(5)
vīḻntaṉaṉ ṟaraimēṟ puraṇṭaṉa ṉuyirppu
	vīṅkiṉaṉ viḻippuṉal veḷḷat
tāḻntaṉaṉ vimmuṟ ṟammavō veṉṟeṉ
	ṟaraṟṟiṉaṉ kiḷaiñarnaṭ paṭaintu
vāḻntavar taḻuvat taḻīittaḻīik karaintāṉ
	maṟṟavar tēṟṟiṭat teḷintu
cūḻntaven tuyarnīt torutalai māmaṉ
	ṟoṉṉakark kēkuvāṉ ṟuṇintāṉ.
(i-ḷ.) taraimēl vīḻntaṉaṉ puraṇṭaṉaṉ - taraiyil vīḻntu puraṇṭu, uyirppuvīṅkiṉaṉ - perumūcceṟintu, viḻip puṉal veḷḷattu āḻntaṉaṉ - kaṇkaḷiliruntu varum nīrpperukki laḻunti, vimmuṟṟu ammavō eṉṟu araṟṟiṉaṉ - vimmi ammavō veṉṟu pulampiṉaṉ; kiḷaiñar naṭpu aṭaintu vāḻntavar - cuṟṟattārum naṭpiṉaip peṟṟu vāḻkiṉṟavarum vantu, taḻuvat taḻīit taḻīik karaintaṉaṉ - taḻuva etirākat tāṉum taḻuvittaḻuvi aḻutu, maṟṟavar tēṟṟiṭat teḷintu - avarkaḷ tēṟṟat teḷintu cūḻnta ventuyar nīttu - cūḻnta koṭiya tuyariṉait tuṟantu, māmaṉ tolnakarkku ēkuvāṉ orutalai tuṇintāṉ - māmaṉuṭaiya paḻampatikkuc cella orutalaiyākat tuṇintaṉaṉ.
vīḻntaṉaṉ mutaliya viṉaimuṟṟu nāṉkaṉaiyum eccamākkuka. amma, ō eṉpaṉa pulampalil vanta iṭaiccoṟṟakaḷ.   	(6)
aṅkuḷa kiḷaiñar cilaroṭuṅ kūṭi
	yaruṅkaṭi maturainīt tēkip
poṅkiruṅ kaḻicūḻ paṭṭiṉaṅ kuṟukip 
	pukutuvāṉ varavaṟin taṅkut
taṅkutaṅ kiḷaiñar viṉavanēr vārait
	taḻīit taḻīic celviṭut tēkik
koṅkivar taḷavat tāriṉāṉ māmaṉ 
	kōyilpuk kiruntaṉa ṉāka.
(i-ḷ.) aṅku uḷa kiḷaiñar cilaroṭum kūṭi - aṅkuḷḷa cila cuṟṟattāruṭaṉ cērntu, aruṅkaṭi maturai nīttu - ariya kāvalaiyuṭaiya maturaiyai viṭṭu, ēki - ceṉṟu, poṅku iruṅkaḻi cūḻ paṭṭiṉam kuṟuki - poṅkukiṉṟa periya uppaṅkaḻi cūḻnta paṭṭiṉattai neruṅki, pukutuvāṉ varavu aṟintu - atil pukukiṉṟavaṉatu varaviṉai yaṟintu, aṅkut taṅku tamkiḷaiñar viṉava nērvārai - aṅku vacikkum cuṟṟattavarāy acceytiyaik kēṭka varukiṉṟavarai, koṅku ivar taḷavat tāriṉāṉ - makarantam paranta mullai mālaiyai yaṇinta avvaṇikaṉ, taḻīit taḻīic celaviṭuttu ēki - taḻuvittaḻuvic cella viṭuttuc ceṉṟu, māmaṉ kōyilpukku iruntaṉaṉāka - māmaṉ māḷikaiyiṟ pukuntu iruntāṉāka.
pukuvāṉāyiṉaṉ aṅṅaṉam pukukiṉṟavaṉatu varaviṉaiyaṟintu viṉava nērum kiḷaiñarai eṉa uraikka. tuyaram viṉavuvārum viṉavap paṭuvārum taḻuvikkoḷḷutal orucārāriṭaik kāṇappaṭum vaḻakkam.	(7)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
nāḷcila kaḻinta piṉṉar nāykarē ṟaṉaiyā ṉaṉṉa
vāḷpurai kaṇṇi ṉāḷai maturaiyiṟ koṭupō yaṅkeṉ
kēḷirmuṉ vēṭpa leṉṟu kiḷantutaṉ māma ṉīṭṭu
nīḷperum poruḷkaṇ maṟṟuṅ kaikkoṇṭu neṟiyiṟ celvāṉ.
(i-ḷ.) cilanāḷ kaḻinta piṉṉar - cilanāṭkaḷ ceṉṟapiṉ, nāykar ēṟu aṉaiyāṉ - vaṇikaruḷ ēṟupōlvāṉākiya avaṉ, aṉṉa vāḷpurai kaṇṇiṉāḷai - anta vāḷpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya maṅkaiyai, maturaiyil koṭupōy - maturaikku aḻaittuk koṇṭu pōy, aṅku eṉ kēḷir muṉ vēṭpal eṉṟu kiḷantu - aṅku eṉatu kiḷaiñar muṉṉilaiyil maṇañ ceyvēṉeṉṟu kūṟi, taṉ māmaṉ īṭṭum nīḷ perum poruḷkaḷ maṟṟum - taṉ māmaṉ tēṭiya mikap periya poruḷkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum, kaikkoṇṭu neṟiyil celvāṉ - kaippaṟṟik koṇṭu vaḻiyiṟ celvāṉāyiṉaṉ.
muṉ maṇamuṭittōṉākaliṉ maturaiyiluḷḷa kiḷaiñar aiyuṟāvaṇṇam avar muṉ ivaḷai vēṭṭal karutiṉāṉ. maṟṟum eṉṟatu āṭai aṇi mutaliyavaṟṟai.	  (8)
vaḻiviṭa varuvār tammai niṟuttippiṉ maturai mūtūrk
keḻutaru cuṟṟat tārai muṉceṉmi ṉeṉṟu pōkkit
toḻupari caṉamun tāṉun tōkaiyum vaika loṉṟiṟ
kaḻivaḻi yaraimēṟ peyta kāvata mākap pōvāṉ.
(i-ḷ.) vaḻiviṭa varuvār tammai niṟutti - vaḻiviṭa varukiṉṟa
varai niṟkac ceytu, piṉ maturai mūtūrkku eḻutaru cuṟṟattārai - piṉ paḻaiya maturaip patikkup puṟappaṭum kiḷaiñarkaḷai, muṉceṉmiṉ eṉṟu pōkki - muṉṉē celluṅkaḷeṉṟu aṉuppi, toḻu paricaṉamum tāṉum tōkaiyum - taṉṉai vaṇaṅkum ēvalāḷarum tāṉum maṅkaiyumāka, vaikal oṉṟil kaḻivaḻi - nāḷ oṉṟil nīṅkum vaḻi, araimēl peyta kāvatamākap pōvāṉ - oṉṟaraik kāvatamākap pōvāṉāyiṉaṉ.
paricaṉamum tāṉum tōkaiyum pōvāṉ eṉṟatu pālviravic ciṟappāl āṇpāl muṭipu peṟṟamaiyiṉ vaḻuvamaiti; 
“tāṉum taṉṟaiyalun tāḻcaṭaiyō ṉāṇṭilaṉēl” eṉ puḻippōla. kaḻivaḻi - kaṭantu cellum tūram.	(9)
veṅkatir vēlai cellum vēlaivan taṇaiyu muṉṉam
iṅkirun toḻika meṉṉāp puṟampaya mūtū reyti
aṅkiṟai kōyiṉ muṉṉik kūvaṉī rāṭi yaṅkut
taṅkiya vaṉṉi māṭē pōṉakañ camaittuṇ ṭelvāy.
(i-ḷ.) veṅkatir vēlai cellum vēlaivantu aṇaiyu muṉṉam - cūriyaṉ mēlaik kaṭaliṟ cellum kālam vantu poruntu muṉṉarē, iṅku iruntu oḻikam eṉṉā - iṅkē taṅkic celvēmeṉṟu karuti, puṟampaya mūtūr eyti - tiruppuṟampayameṉṉum paḻampatiyiṉai yaṭaintu, aṅku iṟai kōyil muṉṉi - aṅkuḷḷa iṟaivaṉ tirukkōyilai aṭaintu, kūval nīrāṭi - kiṇaṟṟil nīrāṭi, aṅkut taṅkiya vaṉṉimāṭē - aṅkuḷḷa vaṉṉimarattaṭiyil, pōṉakam camaittu uṇṭu - uṇavu camaittu uṇṭu, elvāy - avviraviṉkaṇ.
vēlai - kaṭal, poḻutu. puṟampayam - cōḻanāṭṭiluḷḷa tēvārap pāṭal peṟṟa tiruppatikaḷiloṉṟu.	(10)
malaivaitta cilaiyāṉ kōyiṉ maruṅkoru paṭiyi ṉumpart
talaivaittut tuyilu mellaivitivaḻic cāra vantōr
kolaivaitta viṭavāy nākaṅ kaṭittatu kotittu nīṇṭa
vilaivaitta koṭumpū ṇāykaṉ viṭantalaik koṇṭu māyntāṉ.
(i-ḷ.) malaivaitta cilaiyāṉ kōyil maruṅku - ma'e7çlayai villāka vaitta civaperumāṉ tirukkōyiliṉ arukē, oru paṭiyiṉ umpar - orupaṭiyiṉmēl, talaivaittut tuyilum ellai - talaivaittut tūṅkumpōtu, vitivaḻi - ūḻiṉ vaḻiyē, cāravantu - porunta vantu, ōr kolai vaitta viṭavāy nākam kottik kaṭittatu - kollutaṟku vaitta nañciṉaiyuṭaiya vāyaiyuṭaiya oru pāmpāṉatu ciṉantu kaṭittatu; nīṇṭa vilaivaitta koṭum pūṇ nāykaṉ - periya vilaimatippuḷḷa vaḷainta aṇiyiṉai yaṇinta avvaṇikaṉ, viṭam talaikkoṇṭu māyntāṉ - annañcu talaikkēṟi iṟantāṉ.	
nākam vantu kotittuk kaṭittatu eṉka.	 (11)
aṅkuḷa parica ṉaṅka ḷāvalit tiraṅkic cūḻak
koṅkaikaḷ puṭaittuc cēṭik kuṟṟiṭai makaḷi rēṅkac
ciṅkavē ṟaṉaiyā ṉākan tīṇṭiṭā totuṅkip pōnta
paṅya malarkkom paṉṉāḷ pāvaipōṟ puṟampu niṉṟāḷ.
(i-ḷ.) aṅkuḷa paricaṉaṅkaḷ āvalittu iraṅkic cūḻa - aṅkē yuḷḷa ēvalāḷar avalamuṟṟu aḻutu cūḻāniṟka, cēṭik kuṟṟiṭai makaḷir - tōḻikaḷākiya ciṟiya iṭaiyiṉaiyuṭaiya peṇkaḷ, koṅkaikaḷ puṭaittu ēṅka - taṅkaḷ koṅkaikaḷil aṭittuk koṇṭu aḻāniṟka, pōnta paṅkaya malark kompu aṉṉāḷ - uṭaṉ vanta tāmarai malaraiyuṭaiya kompu pōlvāḷ, ciṅka ēṟu aṉaiyāṉ ākam tīṇṭiṭātu, āṇ ciṅkam pōl vāṉākiya avvaṇikaṉ uṭalait tīṇṭātu puṟampu otuṅkip pāvai pōl niṉṟāḷ - oru puṟamāka otuṅkip pāvaipōl niṉṟaṉaḷ.
paṅkaya malark kompaṉṉāḷ, ilporuḷuvamai. ceyalaṟṟu acaiyātu niṉṟāḷ eṉpār pāvaipōṟ puṟampu niṉṟāḷ eṉṟār.		 (12)
kalinilaittuṟai
āḷiyē ṟaṉṉava ṉaraviṉvāyp paṭṭatu mavintatum
mīḷivē luṇkaṇār kaikulait taḻuvatum viḻuvatuṅ
kēḷircūḻn tayarvatu maḻuvatuṅ kaṇṭiḷaṅ kiḷiyaṉāḷ
vāḷiyē ṟuṇṭatōr mayiliṉvīḻn tuyaṅkiṉāṇ mayaṅkiṉāḷ.
(i-ḷ.) āḷi ēṟu aṉṉavaṉ - āḷiyēṟṟiṉai yotta vaṇikaṉ, araviṉ vāyppaṭṭatum avintatum - pāmpiṉ vāyppaṭṭataiyum iṟantataiyum, mīḷivēl uṇkaṇār - perumai poruntiya vēlpōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷir, kai kulaittu aḻuvatum viḻuvatum - kainerittu aḻuvataiyum viḻuvataiyum, kēḷir cūḻntu ayarvatum cōrvatum - cuṟṟattār cūḻntu ayarvataiyum cōrvataiyum, iḷamkiḷi aṉāḷ kaṇṭu - iḷamkiḷipōṉṟa avvaṇika makaḷ pārttu, vāḷi ēṟuṇṭatu ōr mayiliṉ vīḻntu uyaṅkiṉāḷ mayaṅkiṉāḷ - ampupāyappeṟṟatākiya oru mayilaippōla vīḻntu cōrntu mayaṅkiṉāṉ.
araviṉ vāyppaṭṭatu - pāmpāṟ kaṭikkappaṭṭatu. uṇkaṇār - cēṭiyar.					 (13)
vaṭikkaṇuṭ cerukiṉa 1varukiṉa vuyirppaḻal vāyppaṭun
toṭuttapūṅ kōtaipōṟ cōrntatā kaṅkarañ cōrntaṉa
aṭittaḷir cōrntaṉa kaṉṉiyaṉ ṉappeṭai yaṉṉavaḷ
iṭikketirp paṭṭuvīḻn tāḷeṉak kiṭantaṉa ḷeṉceyvāḷ.
(i-ḷ.) vaṭikkaṇ uḷ cerukiṉa - māvaṭu pōṉṟa kaṇkaḷ uḷḷē cerukiṉa; uyirppu arukiṉa - mūccukaḷ kuṟaintaṉa; aḻal vāyppaṭum toṭutta pūṅkōtaipōl - neruppiṉvāyppaṭṭa kaṭṭiya pūmālaipōla, ākam cōrntatu - uṭal vāṭiyatu, karam cōrntaṉa - kaikaḷ cōrntaṉa. aṭittaḷir cōrntaṉa - aṭiyākiya taḷirkaḷ vāṭiṉa; kaṉṉi aṉṉappeṭai aṉṉavaḷ - iḷamai poruntiya aṉṉappēṭṭiṉai yotta avvaṇikamātu. iṭikku etirppaṭṭu vīḻntāḷ eṉak kiṭantaṉaḷ - iṭikku etirppaṭṭu vīḻntavaḷaippōla vīḻntu kiṭantaṉaḷ; eṉ ceyvāḷ - vēṟu eṉ ceyvāḷ.
aṉṉappeṭai yaṉṉavaḷākiya kaṉṉi eṉṟumām.  	(14)
cāyumpūṅ kompariṟ cūḻntiṟan tāṉpuṟañ cārntaḻūum
āyameṉ makaḷirmuṇ ṭeṉpaṉō ṭeṅkaitaṉ ṉāviyum
pōyatē kolleṉa maṭiyuṟak koṭuṅkaiyāṟ puṟantaḻī it
tūyatū ceṟintiḷaip pāṟṟiṉār ciṟituyir tōṟṟavē.
(i-ḷ.) cāyumpūṅ komparil - vaḷaikiṉṟa pūṅkompu
kaḷaip pōla, iṟantāṉ puṟam cārntu cūḻntu aḻūum - iṟantavaṉarukiṟ cārntu cuṟṟi niṉṟu aḻukiṉṟa, āyameṉ makaḷir- melliya tōḻip peṇkaḷ, mīṇṭu - tirumpip pārttu. aṉpaṉōṭu eṅkai taṉ āviyum pōyatē kol eṉa - aṉpaṉōṭu em taṅkaiyiṉ uyirum pōyiṟṟōveṉṟu karuti, koṭuṅkaiyāl maṭiuṟap puṟam taḻīi - vaḷainta kaiyāl maṭiyiṟ porunta avaḷuṭampait taḻuvi, tūya tūcu eṟintu iḷaippu āṟṟiṉār - tūymaiyāṉa āṭaiyāl vīci iḷaippiṉaip pōkkiṉar; ciṟitu uyir tōṟṟa - ataṉāl ciṟitu uyirppu veḷippaṭa.
uyirtōṟṟaiḷaippāṟṟiṉār eṉṟumām.	 (15)
meykaḻin tiṉṉuyir mīṇṭutaṉ yākkaiyiṉ mellavē
kaikalan tāṅkiru kāliyaṅkuṟṟaṉa kaṇkaḷum
poykainī lañciṟi taviḻnteṉa valarntaṉa pūvaiyai
maikaḻi nāṇmuta ṉāṉkunāl vēliyāy vaḷaintavē.
(i-ḷ.) meykaḻinta iṉ uyir - uṭaliṉiṉṟam nīṅkiya iṉiya uyirāṉatu, mīṇṭu taṉ yākkaiyil mella kaikalantāṅku - tirumpavum taṉatu uṭaliṉ kaṇ mella  vantu kalantāṟpōla, irukāl iyaṅkuṟṟaṉa - iraṇṭu kālkaḷum acaintaṉa; poykai nīlam ciṟitu aviḻnteṉa - poykaiyiṉkaṇ nīla malar ciṟitu malarntāṟpōla, kaṇkaḷum alarntaṉa - kaṇkaḷum ciṟitu tiṟantaṉa; pūvaiyai - ammātiṉai, maikaḻi nāṇ mutal nāṉkum, nāl vēliyāy vaḷainta - nāṉku vēlikaḷāka vaḷaintaṉa.
kaḻinta eṉṉum peyareccat takaram tokkatu. kaikalattal, oru 'd8 cāl. nāṉku - nāṇ, maṭam, accam, payirppu. nāṇ mutaliya nāṉkum kaṟpu vaḻuvuṟāmaṟ kāppaṉavākaliṉ nāl vēliyāy vaḷainta eṉṟār. vaḷainta : aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu. 	(16)
kaiyeṟi yuṅkuḻaṟ kaṟṟaicō runtiri kāṟuḷi
neyyeṉak kaṇpuṉal koṅkaimuṟ ṟattuka neñcukum
paiyavāy viṭumpuṟam pārkkunā ṇeṭuntaḷaip paṭuñciṟu
teyvantoṭṭāḷeṉat tēmpivim māntoḷi tēyumāl.
(i-ḷ.) kai eṟiyum - nilattiṟ kaiyiṉai mēātuvāḷ; kuḻal kaṟṟai cōrum - tiraṇṭa kūntal cōruvāḷ; tirikāl neytuḷi eṉa - tiri cintum neyttuḷiyaip pōla, kaṇpuṉal koṅkai muṟṟattu uka neñcu ukum - kaṇṇīr koṅkaiyiṉ muṉṟiliṟ cinta maṉamuṭaivāḷ; paiya vāy viṭum - mella vāy tiṟantu pulampak karutuvāḷ; puṟam pārkkum - puṟattiṟ pārppāḷ; nāṇ neṭuntaḷaip paṭum - nāṇākiya nīṇṭa vilaṅkiṟ paṭuvāḷ; ciṟu teyvam toṭṭāḷ eṉa - ciṟiya teyvattāṟ paṟṟap paṭṭavaḷaip pōla, tēmpi vimmāntu oḷi tēyum - tēmpi vimmi oḷi kuṟaivāḷ.
kaṭpuṉal veppamuṟ ṟutirtaliṉ viḷakkiṉ tiricintum neyyai uvamai kūṟiṉār. kaṉṉiyākiya tāṉ pulampiṉ piṟar alar tūṟṟuvarō eṉṉum nāṇattāl vāyviṭṭup pulampā toḻivāḷ eṉpār ‘nāṇeṭun taḷaippaṭum’ eṉṟār. toṭṭāḷ - tīṇṭappaṭṭāḷ. cōrum, ukum, tēyum eṉṉum ciṉaiviṉaikaḷ mutaṉmēl niṉṟaṉa.(17)
vaṇaṅkilcel vantaḻīip piṟantanā ṭoṭṭoru vaikalum 
aṇaṅkeṉak kaṉaviluṅ kaṇṭilā ḷaṉpaṉmē laṉpeṉa
iṇaṅkutaṉ ṉuruvamāy niṟaivāram piṟṟeṉa viruntorpeṇ
aṇaṅkuvāy viṭṭaḻu tāleṉap pulampaluṟ ṟāḷarō.
(i-ḷ.) vaṇaṅku il celvam taḻīi - kuṟaitalillāta, celvattaip porunti, piṟantanāḷ toṭṭup - piṟantanāḷ mutalāka oruvaikalum - oru nāḷēṉum, aṇaṅku eṉak kaṉaviluṅ kaṇṭilāḷ - tuṉpameṉṟu kaṉaviluṅ kaṇṭaṟiyāta am mātu, aṉpaṉ mēl iṇaṅku aṉpu - aṉpaṉ mēṟ poruntiya aṉpāṉatu, taṉ uruvamāy niṟaivarampiṟṟu eṉa - taṉ vaṭivamāy niṟainta aḷaviṉaiyuṭaiyatāyiṟṟu eṉṟu kaṇṭōr kūṟa, ōr peṇ aṇaṅku iruntu vāyviṭṭu aḻutāl eṉa - oru peṇ teyvam iruntu vāyviṭṭu aḻutāṟ pōla, pulampal uṟṟāḷ- pulampat toṭaṅkiṉāḷ.
vaṇaṅku : mutaṉilait toḻiṟ peyar; vaṇaṅkal kuṟaital. aṉpeṉa eṉpatiluḷḷa eṉa : acai. or : vikāram. arō : acai.18)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
eṉṉā yakaṉēyō veṉṉirukaṇ maṇiyēyō veṉṉai yīṉṟāṉ
taṉṉāvi yaṉṉataṉi marukāvō murukāvō tārār mullai
maṉṉāvō vaṇikarkula maṇiyēyō viṭavaraviṉ vāyppaṭ ṭāyō
uṉṉāka niḻalāṉa veṉṉaiviṭut tevvaṇṇa meāḷippa tēyō.
(i-ḷ.) eṉ nāyakaṉēyō - eṉ nāyakaṉē, eṉ irukaṇmaṇiyēyō - eṉ iraṇṭu kaṇkaḷiṉ maṇiyē, eṉṉai īṉṟāṉ taṉ āvi aṉṉataṉi marukāvō - eṉṉaip peṟṟa tantai
yiṉatu uyir pōṉṟa oppaṟṟa marukaṉē, murukāvō - iḷamaip paruvamuṭaiyavaṉē, mullaittār ār maṉṉāvō - mullai mālaiyaiyaṇinta maṉṉaṉē, vaṇikarkula maṇiyēyō - vaṇikar marapiṟku oru maṇi pōlvāṉē, viṭa araviṉ vāyppaṭṭāyō - nī nañciṉaiyuṭaiya pāmpiṉvāyp paṭṭaṉaiyō, uṉ āka niḻalāṉa eṉṉai viṭuttu - uṉatu uṭaliṉ niḻalākiya eṉṉaiviṭṭu, oḷippatu evvaṇṇam - nī maṟaivatu eṅṅaṉam?
taṉ tantaiyāl kaṇavaṉāka niccayikkappaṭṭavaṉ ātalāl ‘eṉṉāyakaṉē’ eṉṟāḷ. niḻal pōṉṟa eṉṉai viṭuttu oḷippatu periyatoru viyappu eṉpāḷ ‘uṉṉāka niḻalāṉa eṉṉaiviṭut tevvaṇṇa meāḷippatu’ eṉṟāḷ. ōkāraṅkaḷ pulampalil vantaṉa. 	(19)
poṉṉāṭṭiṉ maṭavāraip puṇarvataṟkō
	nammaḷakā purattu vēntaṉ
naṉṉāṭṭiṉ maṭavārai maṇappataṟkō
	vuṉaikkaṭitta nākar vēntaṉ
taṉṉāṭṭiṉ maṭavārait taḻuvutaṟkō
	veṉṉāvit talaivā veṉṉai
innāṭṭi liruttiyeṉai vañcittup
	pōyiṉavā ṟeṉṉē yeṉṉē.
poṉṉāṭṭiṉ maṭavāraip puṇarvataṟkō - poṉ
ṉāṭṭiluḷḷa makaḷiraik kūṭuvataṟkō (aṉṟi), nam aḷakāpurattu
vēntaṉ - namatu aḷakāpurattu aracaṉākiya kupēraṉatu, nal nāṭṭiṉ maṭavārai maṇappataṟkō - nalla nāṭṭiluḷḷa peṇkaḷai maṇampurivataṟkō (aṉṟi), uṉaik kaṭitta nākar vēntaṉ taṉ nāṭṭiṉ - uṉṉaikkaṭitta pāmpukaḷiṉ vēnta
ṉākiya aṉantaṉatu nāṭṭiluḷḷa, maṭavārait taḻuvutaṟkō - mātarkaḷaik kūṭuvataṟkō, eṉ āvittalaivā - eṉatu uyirttalaivaṉē, eṉṉai innāṭṭil irutti. eṉai vañcittup pōyiṉavāṟu eṉṉē eṉṉē - eṉṉai inta nāṭṭilēyē irutti eṉṉai vañcittup pōṉa kāraṇam eṉṉē eṉṉē---
poṉṉāṭṭu aramakaḷir iṉpamum, aḷakaivāḻum iyakka makaḷir iṉpamum, nāka nāṭṭu nāka makaḷir iṉpamum puvimakaḷir iṉpattiṉum ciṟantateṉṉuṅ karuttāl ēkiṉaiyō eṉpāḷ iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. taṉavaṇikar nitikkiḻavaṉ vaḻiyiṉar eṉṉuṅ karuttāl ‘nammaḷakāpurattu vēntaṉ’ eṉṟāḷ eṉka.	 (20)
teṉṉulakiṟ pukuntaṉaiyō paṇintaṉaiyō
	mātulaṉait tēvi yōṭum
taṉṉirutō ḷuṟavārat taḻuviṉaṉō
	nāṉumuṭaṉ cārntē ṉākil
eṉṉuriya kuravaraiyuṅ kaṇṇārak
	kāṇēṉō veṉai1 yīṅ kiṭṭāy
piṉṉuriya paricaṉamuṅ 2kaiviṭṭāy
	3taṉippōyeṉ peṟṟā yaiyā.
(i-ḷ.) teṉṉulakil pukuntaṉaiyō - pitirarulakattup pukuntaṉaiyō, mātulaṉait tēviyōṭum paṇintaṉaiyō - uṉ māmaṉaiyum, māmiyaiyum vaṇaṅkiṉaiyō, taṉ irutōḷ uṟa ārat taḻuviṉaṉō - avaṉ taṉ iraṇṭu tōḷkaḷum porunta niṉṉai naṉku taḻuviṉāṉō, nāṉum uṭaṉ cārntēṉākil- yāṉum uṭaṉ vantiruppēṉāyiṉ, eṉ uriya kuravaraiyum kaṇṇārak kāṇēṉō - eṉatu uriya kurava riruvaraiyum kaṇkaḷikkak kāṇēṉō, eṉai īṅku iṭṭāy  - eṉṉai iṅku viṭṭaṉai, piṉ uriya paricaṉamum kai viṭṭāy - piṉ niṉakkuriya ēvalāḷaraiyuṅ kaiviṭṭaṉai, taṉippōy eṉ peṟṟāy aiyā - taṉiyē ceṉṟu eṉṉa payaṉaip peṟṟāy aiyaṉē?
kuravar - tantai tāyar.	(21)
varicaimaru makaṉaravāl viḷintatunā
	ṉaṟaipōya maṉattō ṭiṅkup
parivuṟalu meṉaippayantār nōṟṟatava
	naṉṟākap palitta tēyō
peritavarik 1kaṭkalakkaṅ kāṇāmu
	ṉiṟantaṉṟō piḻaittā rantō
ariyatilu mariyapaya ṉituvaṉṟō
	vevarpeṟṟā ravarpō lammā.
(i-ḷ.) varicai marumakaṉ aravālviḷintatum - ciṟanta marumakaṉ pāmpiṉāl iṟantu paṭṭataiyum, nāṉ aṟaipōya maṉattōṭu iṅkup parivuṟalum - nāṉ uḷḷīṭaṟṟa uḷḷattuṭaṉ iṅkiruntu tuṉpuṟuvataiyum (nōkkiṉ), eṉaip payantār nōṟṟa payaṉ naṉṟākap palittatu - eṉṉaip peṟṟavar tavañceyta payaṉ naṉṟākap palittatu; avar - attāy tantaiyar, peritu ik kaṇkalakkam kāṇāmuṉ iṟantu aṉṟō piḻaittār - peritākiya intak kaṇ kalakkattaik kāṇutaṟku muṉṉarēyē iṟantaṉṟō tappiṉar; antō - aiyō, itu aṉṟō ariyatilum ariya payaṉ - itu vallavā aritiṉum aritāṉa payaṉ; avar pōl evar peṟṟār - avar peṟṟatu pōla vēṟu yār peṟṟaṉar?
varicai marumakaṉ - pārāṭṭiṟkuriya marumakaṉ. aṟaipōya maṉam - aṟiviṉṟip puraipaṭṭa maṉam; tāṉum uyir tuṟavātu iruttaṟku nontu ‘nāṉ aṟai pōya maṉattōṭiṅkup pari
vuṟalum’eṉṟāḷ. nōkkiṉ eṉa oru col viritturaikka. piḻaittār - tuṉpattiṉiṉṟum tappiṉār. ‘nōṟṟa payaṉ naṉṟākap palittatu’ eṉpatum, ‘ariyatilu mariya payaṉ itu’ eṉpatum, ‘evar peṟṟār avarpōl’ eṉpatum kuṟippiṉāl etirmaṟaipporuḷ payappaṉa. antō, ammā eṉpaṉa irakkap poruḷil vanta iṭaic coṟkaḷ.	(22)
uṉkātaṉ māmaṉeṉaip payantavaṉṟē
	yuṟavaṟiya vuṉakkē pēcip
piṉkātaṉ maṉaiviyoṭu muyiriḻantāṉ
	yāṉumantap peṟṟi yālē
eṉkāta luyirpōka veṟṟuṭampō
	virukkumuṭa ṉiṟappē ṉeṉṉāt
taṉkātaṟ ṟuṇaiyiḻanta vaṉṟileṉa
	viruntaḻutā ṭamiya ḷāṉāḷ.
(i-ḷ.) uṉ kātal māmaṉ eṉaip payanta aṉṟē - uṉatu aṉpuḷḷa māmaṉ eṉṉaip peṟṟa kālattilēyē, uṟavu aṟiya uṉakkē pēci - cuṟṟattāraṟiya uṉakkē maṇañ ceytu koṭup
patākap pēci, piṉ kātal maṉaiviyoṭum uyir iḻantāṉ - piṉpu taṉ aṉpuḷḷa maṉaiviyoṭum uyir nīttaṉaṉ; yāṉum antap peṟṟiyālē - yāṉum antat taṉmaiyiṉālē, uṭaṉ iṟappēṉ - niṉṉuṭaṉ iṟappēṉāvēṉ; eṉ kātal uyirpōka - eṉ kātaluḷḷa uyirākiya nī ceṉṟu viṭa, veṟu uṭampō irukkum eṉṉā - uyiraṟṟa uṭampākiya yāṉō iṅkiruppēṉ eṉṟu kūṟi, tamiyaḷ āṉāḷ - tuṇaiyaṟṟavaḷākiya avvaṇika maṅkai, taṉ kātal tuṇai iḻanta aṉṟil eṉa iruntu aḻutāḷ - taṉatu kātaluḷḷa āṇaṉṟilai iḻanta aṉṟiṟpēṭupōla iruntu aḻutaṉaḷ.
uṟavu - uṟaviṉarkkāyiṟṟu.	 (23)
mēṟpaṭi vēṟu
naṉṉaka ruṟakka nīṅki naṭukkamuṟ ṟaḻuṅkak kāḻit 
teṉṉakar ñāṉac celvar civaṉakar toṟumpōyp pāṭi
annaka raṭaintā raṅkō raṇiyamaṭat tiruntār kēṭṭī
teṉṉeṉa vāḷviṭ ṭāyntu kōyili ṉiṭaivan teyti.
(i-ḷ.) nal nakar uṟakkam nīṅki naṭukkamuṟṟu aḻuṅka - anta nalla nakariluḷḷavarkaḷ tuyil nīṅki naṭuṅki varuntā niṟka, kāḻit teṉ nakarñāṉac celvar - cīkāḻiyākiya aḻakiya nakariṉkaṇ avataritta civañāṉac celvarākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār, civaṉ nakar toṟum pōyp pāṭi - civapirāṉ eḻuntaruḷiya tiruppatikaṭōṟuñ ceṉṟu patikam pāṭi, annakar aṭaintār - attiruppatiyai yaṭaintu, aṅku ōr aṇimaṭattu iruntār - aṅku ōr aḻakiya maṭattiṉkaṇ iruntavar, kēṭṭu - ivvaḻukai yoliyaik kēṭṭu, ītu eṉṉeṉa āḷviṭṭu āyntu - iḵtu eṉṉaveṉṟu āḷviṭṭu ārāyntu terintu koṇṭu, kōyiliṉiṭai vanteyti - kōyiliṉ pakkal vantu cērntu.
vaṇikaṉ uyir nīttatum vaṇikakkaṉṉi aḻutu varuntuvatum aṟintu nakariluḷḷārum tuyilutaliṉṟi varuntiṉa reṉka. piṟar tuyaraiyum tam tuyarpōṟ karutiṉārākaliṉ ‘naṉṉakar’ eṉṟār. nakar eṉṟatu nakariluḷḷāraik kuṟittatu. aṭaintār, muṟṟeccam. iruntār: viṉaippeyar. āḷ - ēvalāḷ.	(24)
kaṉṉinī yārai yuṟṟa teṉṉeṉak kaṉṉi tāḻntu
taṉṉaru marapu mīṉṟār tammaiyu marukaṟ keṉṟē
uṉṉiṉar maṉṟal pēci yiṟantatu muyiraṉ ṉāṉō
ṭinneṟi yaṭaintīṅ kuṟṟa nikaḻcciyu meṭuttuc coṉṉāḷ.
(i-ḷ.) kaṉṉi nī yār eṉ uṟṟatu eṉa - kaṉṉiyē, nī yār uṉakku eṉṉa nērntatu eṉṟu viṉava, kaṉṉi tāḻntu - ammātu vaṇaṅki, taṉ aru marapum īṉṟār tammaiyum - taṉatu ariya marapiṉaiyum taṉṉaip peṟṟōrkaḷaiyum, marukaṟku eṉṟē uṉṉiṉar maṉṟal pēci iṟantatum - inta marumakaṉukkē taṉṉaik koṭuppa teṉṟu karuti maṇampēci iṟantoḻintataṉaiyum, uyir aṉṉāṉōṭu inneṟi aṭaintu - uyirpōlvāṉuṭaṉ ivvaḻiyiṉai aṭaiya, īṅku uṟṟa nikaḻcciyum eṭuttuc coṉṉāḷ - iṅku nērnta nikaḻcciyiṉaiyum eṭuttuk kūṟiṉāḷ.
yārai, aikāram muṉṉilaikkaṇ vantatu. akkaṉṉi tāḻntu eṉac cuṭṭu varuvikka. marapu mutaliyavaṟṟilum iraṇṭaṉurupu virikka.  (25)
tantaiyun tāyu maṉṉār tamiyaḷā yiraṅkum pētaip
paintoṭi yāvi kāppāṉ pāmpukōṭ paṭṭāṉ māṭē
vantava ṉāka mellā marunturu vākum vaṇṇañ
cin'e7çtacey taruṭkaṇ vaittār kutittatu tīvāy nañcam.
(i-ḷ.) tantaiyum tāyum aṉṉār - uyirkaḷukku appaṉum ammaiyum pōlvārākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār, tamiyaḷāy iraṅkum pētaip paintoṭi - taṉiyāy varuntum pētaiyākiya paciya vaḷaiyalai yaṇinta avvaṇikamātiṉ, āvi kāppāṉ - uyiraik kākkumporuṭṭu, pāmpu kōṭpaṭṭāṉ māṭē vantu- pāmpiṉāṟ koḷḷappaṭṭavaṉ arukē vantu, avaṉ ākam ellām maruntu uruvākum vaṇṇam cintai ceytu - avaṉ uṭal muṟṟum amirtamayamākumāṟu tiruvuḷḷaṅkoṇṭu, aruḷ kaṇ vaittār - aruṭ pārvaiyai vaittaruḷiṉār; tīvāy nañcam kutittatu - neruppiṉ ṟaṉmai vāytta nañcu tāṉ ēṟiya viṭattiṉiṉṟuṅ kutittōṭiyatu. 
tantaiyum tāyum aṟṟa vaṇika mātukku utavipuriya vanta pēraruḷāḷar ākaliṉ ‘tantaiyum tāyu maṉṉār’ eṉṟār. kāppāṉ : viṉaiyeccam. pāmpukōṭpāṭṭāṉ, tammiṉākiya toḻiṟ col muṉvara vali iyalpāyiṟṟu. viraintu iṟaṅkiṟṟu eṉpār kutittatu eṉṟār.	 (26)
eḻuntaṉa ṉuṟaṅki ṉāṉpō liṟantavaṉ yāruṅ kaṇṭu
toḻuntakai ñāṉa vēntait toḻutaṉar tuticey tārvat
taḻuntiṉar kaṉṉi yaṉṉa maṉaiyava ḷiṉpat tīntēṉ
poḻintoru puṟattē kañcam pūttatōr kompi ṉiṉṟāḷ.
(i-ḷ.) iṟantavaṉ uṟaṅkiṉāṉpōl eḻuntaṉaṉ - iṟanta avvaṇikaṉ uṟaṅkiyavaṉ eḻuntāṟpōla eḻuntāṉ;yārum kaṇṭu - ataṉai aṉaivarum pārttu, toḻum takai ñāṉavēntait toḻutaṉar - aṉaivarum vaṇaṅkun takutiyai yuṭaiya ñāṉavēntarai vaṇaṅki, tuti ceytu ārvattu aḻuntiṉar - tuti meāḻi kūṟi makiḻccik kaṭaluḷ mūḻkiṉar; kaṉṉi aṉṉam aṉaiyavaḷ - kaṉṉi yaṉṉap pēṭṭiṉai otta ammātu, iṉpat tīntēṉ poḻintu kañcam pūttatu ōr kompiṉ - iṉpamākiya iṉiya tēṉaip poḻintu tāmarai malarap peṟṟatākiya oru kompupōla, orupuṟattē niṉṟāḷ - orupuṟamāka otuṅki niṉṟaṉaḷ.
toḻutaṉar : muṟṟeccam. kañcam pūttatōr kompiṉ eṉṟatu ilporuḷuvamai.	(27)
talaivaṉai yiṟanta pōtun taṉiyuyir peṟṟa pōtuñ
cilainutal kātaṉ māmaṉ celviyā yiruntun tīṇṭā
nilaimaiyu maṉpuṅ kaṟpi ṉīrmaiyum viyantu nōkki
malaimakaṇ ñāṉa muṇṭār vaṇikaṉai nōkkic colvār.

(i-ḷ.) cilai nutal - viṟpōlum neṟṟiyaiyuṭaiya avvaṇika mātu, kātal māmaṉ celviyāy iruntum - kātal mikka māmaṉ makaḷā yiruntum, iṟanta pōtum taṉi uyir peṟṟapōtum - taṉ talaivaṉ iṟanta kālattilum avaṉ taṉitta uyiriṉaip peṟṟa kālattilum, talaivaṉait tīṇṭā nilaimaiyum - avaṉait toṭātirunta taṉmaiyaiyum, aṉpum - avaḷatu aṉpiṉaiyum, kaṟpiṉ nīrmaiyum - kaṟpiṉ taṉmaiyaiyum, malaimakaḷ ñāṉam uṇṭār nōkki viyantu - umaiyammaiyiṉ ñāṉap
pālaip parukiyaruḷiya  piḷḷaiyār kaṇṭuviyantu, vaṇikaṉai nōkkic colvār - avvaṇikaṉaip pārttuk kūṟuvārāyiṉar.
cilai nutal: aṉmeāḻit tokai. tīṇṭutaṟkuriya muṟaimaiyum tīṇṭattakum taruṇamum uṭaiyaḷāyiruntum, taṉ kātaṟkiḻamaiyuṭaiyāṉatu tuñciya uṭalait tuyarattāṟṟoṭu
talum evvāṟṟāṉum paḻiyaṉṟākavum tīṇṭā tiruntamaiyiṉ avaḷatu taṟkākkum paṇpiṉaiyum, aṅṅaṉam avaṉuṭa'e7çlap pariciyātu niṟpiṉum avaṉ māṭṭuk kuṉṟutaliṉṟi vaḷarum aṉpuṭaiyaḷā yirukkun taṉmaiyaiyum, avvāṟṟāl avaḷatu kaṟpiṉ peṟṟiyaiyum piḷḷaiyār nōkki viyantaṉar eṉka. (28)
varutiniṉ marapuk kellā maṇiyaṉā yuṉṟāṉ māmaṉ
tarutiru vaḷaiyā ṉipñ cārunā ṭuṉpam vantu
perukunā ḷaṉṟi yeṉṟuḷ meytoṭap peṟuva ḷīṇṭē
tirumaṇa muṭittuk koṇṭu pōkeṉac ceppa lōṭum.
(i-ḷ.)  niṉ marapukku ellām maṇi aṉāy varuti - niṉatu marapu muḻutukkum maṇipōlvāy varuka; uṉṟaṉ māmaṉ taru tiru aṉaiyāḷ - uṉ māmaṉ peṟṟa tirumakaḷ pōṉṟa immātu, iṉpam cārum nāḷ - niṉakku iṉpam vantu poruntum nāḷilum, tuṉpam vantu peruku nāḷ aṉṟi - tuṉpam vantu miku nāḷilu mallāmal, eṉṟu - vēṟennāḷil, uṉ mey toṭap peṟuvaḷ - uṉatu uṭaliṉait tīṇṭap peṟuvāḷ; īṇṭē - (ātalāl) ivviṭattilēyē, tirumaṇam muṭittuk koṇṭu pōka eṉac ceppalōṭum - tirumaṇattai muṭittuk koṇṭu pōvāyāka veṉṟu colliyavaḷavil. 
avaṉ aravu kaṭit tiṟattalākiya tuṉpamum, uyirtteḻutalākiya iṉpamum eytiya poḻutukaḷil avaṉait tīṇṭātu niṉṟāḷākaliṉ iṉpañ cāru nāḷ tuṉpam vantu peruku nāḷ aṉṟi eṉṟu uṉ meytoṭap peṟuvaḷ eṉṟum, avaḷ kaṉṉiyā yiruppatē niṉṉait toṭutaṟkut taṭaiyā yiruttaliṉ attaṭai nīṅka īṇṭē tirumaṇam muṭittukkoṇṭu pōka eṉṟum piḷḷaiyār aruḷiṉār eṉṟār - pōkeṉa eṉpatil akaram tokkatu.	 (29)
ceṅkaṇē ṟaṉaiyā ṉaiyaṉ ṟirumeāḻi talaimēṟ koṇṭu
paṅkayaṉ paṭaitta cāti nāṉkaiyum pātu kāppīr
eṅkula vaṇika niṉṟik karikaḷu miṉṟi yīṅkē
maṅkala muṭikkum vaṇṇam yāteṉa vaṇaṅkic coṉṉāṉ.
(i-ḷ.)  ceṅkaṇ ēṟu aṉaiyāṉ - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya ēṟu pōlvāṉākiya avvaṇikaṉ, aiyaṉ tirumeāḻi talaimēl koṇṭu - piḷḷaiyāriṉ tirumeāḻiyiṉai muṭimēṟkoṇṭu, paṅkayaṉ paṭaitta cāti nāṉkaiyum pātukāppīr - piramaṉ paṭaitta nāṉku varuṇattaiyum pātukāppavarē, īṅkē - iṅku, em kulavaṇikar iṉṟi - ematu kula vaṇika rillāmal, karikaḷum iṉṟi - piṟa cāṉṟukaḷumillāmal, maṅkalam muṭikkum vaṇṇam yātu eṉa - maṇamuṭikkum vaṇṇam eṅṅaṉa meṉṟu, vaṇaṅkic coṉṉāṉ - vaṇaṅkik kūṟiṉāṉ.
nāṟpāṟ kulattiṉarum oḻukkattiṉ vaḻuvāmaṟ kākkum iyalpuṭaiyīr eṉpāṉ ‘cāti nāṉkaiyum pātukāppīr’ eṉṟum, appeṟṟiyarāya tēvarīrē yāṅkaḷ muṟaimai vaḻuvāmal maṇa muṭittuk koḷḷum upāyamum uraittaruḷa vēṇṭumeṉpāṉ ‘maṅkala muṭikkum vaṇṇam yātu’ eṉṟum av vaṇikaṉ kūṟiṉāṉ eṉṟār.	 (30)
kaṉṉiyai yīṉṟa ñāṉṟē yuṉakkeṉṟuṉ kātaṉ māmaṉ
uṉṉiya tuṟavi ṉuḷḷā raṟivarē yuṉakkī taṉṟi
vaṉṉiyuṅ kiṇaṟu minta viliṅkamuṅ karikaṇ maintā
innilai vatuvai ceyti yemmurai kaṭavā teṉṟār.
(i-ḷ.)  uṉ kātal māmaṉ - uṉ aṉpuḷḷa māmaṉ, kaṉṉiyai īṉṟa ñāṉṟē - ik kaṉṉiyaip peṟṟapoḻutē, uṉakku eṉṟu uṉṉiyatu uṟaviṉ uḷḷār aṟivarē - uṉakkē yeṉṟu karutip pēciyatai uṟaviṉar palar aṟivārē, uṉakku ītu aṉṟi - uṉakku ituvē yallāmal, inta vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum karikaḷ - inta vaṉṉi maramuṅ kiṇaṟum iliṅkamum cāṉṟukaḷākum; maintā - putalvaṉē, em urai kaṭavātu innilai vatuvai ceyti eṉṟār - ematu collaik kaṭavāmal ivviṭattilēyē maṇamuṭippāyāka eṉṟaruḷiṉar.
eṅkula vaṇikariṉṟi eṉa avaṉ kūṟiyataṟku māṟṟamāka ‘kaṉṉiyai īṉṟa ñāṉṟē yuṉakkeṉṟuṉ kātaṉ māmaṉ uṉṉiya tuṟaviṉuḷḷā raṟivarē’eṉṟum, karikaḷumiṉṟi eṉṟataṟku māṟṟa
māka ‘vaṉṉiyum kiṇaṟum inta viliṅkamum karikaḷ’ eṉṟum aruḷic ceytā reṉka. innilai eṉpataṟku iraṭṭuṟa meāḻitalāl ippoḻutē eṉṟum poruḷ koḷka. 	(31)
mācaṟu maṉattāṉ kāḻi vaḷḷalaip paṇintu nīrē
tēcikar kuravar naṭṭōr teyvamuṅ kiḷaiyu meṉṉāp
pēciya vāṟē vēḷvi peṟṟiyā ṉiṟīittāṉ vēṭṭa
pāciḻai yōṭu tāḻntu viṭaikoṭu paravip pōṉāṉ.
(i-ḷ.)  mācu aṟu maṉattāṉ - kuṟṟamaṟṟa maṉattiṉaiyuṭaiya avvaṇikaṉ, kāḻi vaḷḷalaip paṇintu - cīkāḻi vaḷḷalākiya piḷḷaiyārai vaṇaṅki, nīrē tēcikar kuravar naṭṭōr teyvamum kiḷaiyum eṉṉāp pēci - nīrē emakku āciriyaruṅ kuravarum naṭpiṉarum kaṭavuḷum cuṟṟattārumāvī reṉṟu kūṟi, avāṟē vēḷvi peṟṟiyāl niṟīi - aṅṅaṉamē tirumaṇattai muṟaippaṭi muṭittu, tāṉ vēṭṭa pāciḻaiyōṭu tāḻntu - tāṉ maṇanta paciya aṇikaḷaiyaṇinta ammātuṭaṉ avarai vaṇaṅki, viṭaikoṭu paravip pōṉāṉ - viṭaipeṟṟuk koṇṭu tutittuc ceṉṟāṉ.
kuravar - aiṅkuravar. tēcikar, kuravar eṉpavaṟṟukku ñāṉā
ciriyarum, viñcaiyāciriyarum eṉṟuraittalumām.  eṉṉā - eṉṟu kūṟi, pēciyavāṟē - avar uraittavāṟē, eṉap pirittup poruḷuraittalumām. vēṭṭa - vēṭkappaṭṭa. pāciḻai: aṉmeāḻittokai.
vaippūriṉkaṇ ēḻu putalvikaḷaiyuṭaiya tāmaṉ eṉṉum vaṇikaṉ taṉ marukaṉukku mūtta putalviyai maṇañ ceyvippatākak kūṟip piṉpu piṟaṉoruvaṉukkup poruḷācaiyāl aḷittu, iṅṅaṉamē marukaṉai vañcittup piṉ aintu peṇkaḷaiyum piṟarkku aḷittuviṭa, aḵtuṇarnta avaṉuṭaiya ēḻāvatu putalvi maṉam varuntip peṟṟōraṟiyāmal avaṉuṭaṉ puṟappaṭṭu vaḻiccelluṅkāl ōriravil tirumarukal eṉṉum tiruppatiyil, tirukkōyiliṉ pakkattuḷḷatoru maṭattiṉkaṇ tuyilumpoḻutu, avvaṇikaṉ aravu tīṇṭi yiṟakka, atukaṇṭa akkaṉṉi neñcam pataipataittu varunti āṟṟātu marukaṟperumāṉai viḷittup pulampāniṟka, appoḻutu iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟku avaṇ eḻuntaruḷiya tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār aruku vantu, nikaḻntatai avaḷ colla aṟintu, avaḷatu tuyariṉai yoḻikkak karutit tirumarukalil vīṟṟirukkum iṟaivaṉmītu “caṭaiyā yeṉumāl” eṉṉum tiruppatikam pāṭi avvaṇikaṉai uyirp
pittu avarkaḷai āṇṭē maṇam poruntac ceytu viṭut
taruḷiṉar eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇam kūṟāniṟkum.
perumpaṟṟap puliyūr nampiyāṉavar tāmiyaṟṟiya tiruviḷai
yāṭaṟ purāṇattil, 
“maruttāyil pāppuk kāppu vaḷḷalai maṉattu vaittut 
   tarukkamār kāḻi vēntar caṭaiyeṉum yāp peṭuttu
  viraittiru maruka ṟaṉṉil veviṭan tīrtta taṉṟit
  tiruppuṟam payatta lattiṟ ṟīrttaṉar tirukkaṇ cātti”
eṉṉuñ ceyyuḷāl tirumarukalil nikaḻnta varalāṟṟaiyum uṭaṉpaṭṭu, tiruñāṉacampantap perumāṉ tiruppuṟampayattil viṭantīrttu vaṇikaṉai uyirppittatu ataṉiṉ vēṟāya varalāṟu eṉṟu kuṟippiṭuvārāyiṉar.
āḷuṭaiyapiḷḷaiyārkkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉum ittakaiyatoru caritam nikaḻntuḷa teṉpatu kaṭaiccaṅka kālattatākiya cilappatikārattu vañciṉamālaiyil, kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta kaṟpuṭai makaḷiraik kaṇṇaki yeṭut
turaikkumiṭattu.
“	vaṉṉi maramu maṭaippaḷiyuñ cāṉṟāka
muṉṉiṟuttik kāṭṭiya meāykuḻalāḷ”
eṉṟu kūṟiyiruttalāl aṟiyappaṭum. cilappatikāram kūṟum nikaḻcciyum tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇaṅ kūṟum nikaḻcciyum, ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ kāṇappaṭiṉum vaṉṉi maram mutaliyavaṟṟaic cāṉṟākak kāṭṭiṉaḷ eṉpataṉai uṉṉiṉ iraṇṭum oṉṟē pōlumeṉak karututal iḻukkākātu. āṉāl, iru tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇa āciriyarum itaṟku māṟupaṭṭa karuttiṉar eṉpatil aiyamillai. avarkaḷ karutumāṟu tiruppuṟampayattil viṭantīrttatu āḷuṭaiya piḷḷaiyārēyāyiṉ cilappatikāram kuṟippiṭum varalāṟu ataṉiṉ vēṟāya toṉṟākum.	(32)
ēvalce yāyat tāru maṭiyaru mīṇṭa vīṇṭik
kāvalcey maturai mūtūr kuṟukittaṉ kātaṉ māmaṉ
pūvaiyai maṇanta vaṇṇaṅ kēṭṭaṅkup puṭaicūḻ cuṟṟam
yāvarum muvappa viṉpuṟ ṟiruntaṉa ṉiḷaṅkō maṉṉaṉ.
(i-ḷ.)  iḷaṅkō maṉṉaṉ - vaṇikar ta'e7çlavaṉ, ēval cey āyattārum aṭiyarum - paṇipuriyum makaḷir kūṭṭamum ēvalāḷarum neruṅkivara, īṇṭik kāval cey maturaimūtūr kuṟuki - (kāvalāḷar) neruṅkik kāvalpuriyum maturaiyākiya paḻampatiyiṉai yaṭaintu, taṉ kātal māmaṉ pūvaiyai maṇanta vaṇṇam kēṭṭu - taṉatu aṉpuḷḷa māmaṉ putalviyai maṇanta taṉmaiyaik kēṭṭu, aṅkup puṭaicūḻ cuṟṟam yāvarum uvappa - aṅku vantu arukiṟ cūḻnta cuṟṟattāraṉaivarum makiḻa, iṉpuṟṟu iruntaṉaṉ - iṉpameyti iruntaṉaṉ.
maṉṉar piṉṉōrākiya vaṇikar iḷaṅkōkkaḷ eṉappaṭutaṟ kuriyarākaliṉ ‘iḷaṅkō maṉṉaṉ’ eṉṟār.	(33)
taṉperun taṉamu māma ṉīṭṭiya taṉamu mīṭṭi
maṉperu nitikkō ṉeṉṉa vāṇikam perukki nāykaṉ
iṉpuṟu kāta lārka ḷiruvaru mīṉṟa kātal 
naṉporuṇ makiḻcci ceyya nalampeṟa vāḻu nāḷil.
(i-ḷ.)  taṉperun taṉamum māmaṉ īṭṭiya taṉamum īṭṭi - taṉatu perum poruḷaiyum māmaṉ tēṭivaitta poruḷaiyum ōriṭattiṟ ṟokuttu, maṉperu nitikkōṉ eṉṉa - nilaipeṟṟa periya kupēraṉaippōla, vāṇikam perukki -  vāṇikattāṟ poruḷ perukki, nāykaṉ - avvaṇikaṉ, iṉpuṟu kātalārkaḷ iruvarum īṉṟa - iṉpa mikka kātalaiyuṭaiya iraṇṭu maṉaivi
yarum peṟṟa, kātal naṉporuḷ makiḻcci ceyya - aṉpuḷḷa makkaḷ makiḻcciyai viḷaikka, nalam peṟa vāḻum nāḷil - nalamāka vāḻuṅkālattil.
nitikkōṉeṉṉa īṭṭi eṉṟiyaittalumām. poruḷ - piḷḷai.
“ 	tamporu ḷeṉpa tammakkaḷ”
eṉṉum kuṟaḷum,
“ 	oppuṭaiya mātaru meāṇ poruḷu nī”
eṉṉum tēvāramum kāṇka. makiḻcci ceytalai,
“ 	makkaṇ meytīṇṭa luṭaṟkiṉpam maṟṟavar
coṟkēṭṭa liṉpañ cevikku”
eṉpatu mutaliyavaṟṟā laṟika.	(34)
mūttavaḷ ciṟuvar cāla mūrkkarā yuḷḷā rēṉai
māttaḷi riyali ṉāṭkōr maintaṉuṇ ṭivaṉu maṉṉa
tīttoḻi ṉāka maṉṉa ciṟārkaḷu mallaṟ celvam
pūttanī ṇiyamat tūṭu pōyviḷai yāṭal ceyvār.
(i-ḷ.)  mūttavaḷ ciṟuvar cāla mūrkkarāy uḷḷār - mūttāḷ putalvar mikavuṅ koṭiyarāyuḷḷavar, ēṉai māttaḷir iyaliṉāṭku ōr maintaṉ uṇṭu - māntaḷir pōṉṟa meṉmaiyuṭaiya iḷaiyāḷukku oru putalvaṉ uḷaṉ; ivaṉum - immaintaṉum, aṉṉa tīttoḻil nākam aṉṉa ciṟārkaḷum - antak koṭun toḻilaiyuṭaiya pāmpupōṉṟa ciṟuvarkaḷum, mallal celvam pūtta nīḷ niyamattūṭu pōy - peruñ celvam niṟainta nīṇṭa kaṭaivīti yūṭu ceṉṟu, viḷaiyāṭal ceyvār - viḷaiyāṭuvārāyiṉar.
etukai nōkki māttaḷir eṉa valittatu. niyamam - kaṭaitteru.	(35)
muntiya maṇāṭṭi maintar mukiḻmulai yiḷaiya pāvai
maintaṉai yorunāṭ cīṟi yaṭittaṉar varunti yīṉṟa
cantaṇi mulaiyāṇ māṟṟā ṭaṉaiyarai vaitā ḷīṉṟa
paintoṭi tāṉuñ cīṟi yiḷaiyaḷaip paḻittu vaivāḷ.
(i-ḷ.)  muntiya maṇāṭṭi maintar - muntiya maṉaiviyiṉ putalvarkaḷ, mukiḻmulai iḷaiyapāvai maintaṉai - tāmarai meāṭṭiṉai yotta koṅkaikaḷaiyuṭaiya iḷaiya maṉaiviyiṉ putalvaṉai, oru nāḷ cīṟi aṭittaṉar - orunāḷ ciṉantu aṭittaṉar; varunti īṉṟa cantu aṇi mulaiyāḷ māṟṟāḷ taṉaiyarai vaitāḷ - avaṉai varuntip peṟṟa cāntu aṇinta koṅkaiyaiyuṭaiya avviḷaiyāḷ mūttāḷ putalvarkaḷai vaitaṉaḷ; īṉṟa paintoṭi - appiḷḷaikaḷaip peṟṟa paciya vaḷaiyalai yaṇinta mūttāḷ, tāṉum cīṟi iḷaiyaḷaip paḻittu vaivāḷ - tāṉuñ ciṉantu iḷaiyavaḷai ikaḻntu nintippāḷāyiṉaḷ.
maṇavāṭṭi eṉaṟpālatu maṇāṭṭi eṉṟāyatu. avaṉai varunti yīṉṟa eṉṟum, avarkaḷai yīṉṟa eṉṟum viritturaikka. māṟṟāḷ - cakkaḷatti.	(36)
entavū rentac cāti yārmakaḷ yāvar kāṇac
centaḻal cāṉṟā veṅkōṉ kaṭimaṇañ ceytu vanta
kontaviḻ kōtai nīyeṉ koḻunaṉuk kācaip paṭṭu
vantava ḷāṉa kāmak kiḻattikkēṉ vāyum vīṟum.
(i-ḷ.)  nī enta ūr entac cāti - nī enta vūriṉaḷ, eṉṉa marapiṉaḷ, yār makaḷ - yāvar putalvi, yāvarkāṇac centaḻal cāṉṟā - yāvar muṉṉilaiyil civanta aṉal cāṉṟāka, emkōṉ kaṭimaṇam ceytu vanta kontu aviḻ kōtai - em nāyakaṉ tirumaṇañ ceytuvanta pūṅkottukkaḷ malarnta mālaiyai
yaṇinta peṇṇāvāy, eṉ koḻunaṉukku ācaippaṭṭu vantavaḷāṉa kāmakkiḻattikku - eṉ koḻunaṉai virumpi vantaṭainta kāmak kiḻattiyākiya uṉakku, vāyum vīṟum ēṉ - pēccum iṟumāppum etaṟku?
ūr, cāti eṉpaṉa ūriṉaḷ, cātiyiṉaḷ eṉṉum poruḷil vantaṉa. ūr, kulam, peṟṟōr aṟiyap peṟātavaḷum, uṟaviṉar mutalāṉōr kāṇa aṅki cāṉṟāka eṉ kaṇavaṉāl maṇakkappaṭātavaḷum, eṉ kaṇavaṉiṉpattai virumpi valitilaṭainta kāmakkiḻattiyumāṉa niṉakku ivvaḷavu vāyum perumitamum ēṉ eṉa nintittaṉaḷ eṉka. vāy pēccukkāyiṟṟu.	(37)
uriyavaṉ ṟīmuṉ ṉāka vuṉṉaivēṭ ṭataṟku vēṟu
kariyuḷa tākiṟ kūṟik kāṭṭeṉak kaḻaṟa lōṭum
ericuṭa vāṭic cāynta viṇarmalark kompiṟ cāmpit
teriyiḻai nāṇañ cāyppa niṉṟitu ceppu kiṉṟāḷ.
(i-ḷ.)  uriyavaṉ - eṉakku uriya nāyakaṉ, tī muṉṉāka uṉṉai vēṭṭataṟku vēṟu kari uḷatākil - aṉal muṉṉāka niṉṉai maṇantataṟku vēṟu cāṉṟu uḷatēl, kūṟik kāṭṭu eṉak kaḻaṟalōṭum - ataṉaik kūṟik kāṭṭuvāyeṉac colliya vaḷavil, ericuṭa - neruppuc cuṭutalāl, vāṭic cāynta iṇar
malark kompiṉ - vāṭic cāynta kottukkaḷaiyuṭaiya pūṅkompu pōla, cāmpi - vāṭi, teri iḻai nāṇam cāyppa niṉṟu - ārāynta aṇikaḷaiyuṭaiya ammātu nāṇam taṉṉaic cāykka niṉṟu, itu ceppukiṉṟāḷ - itaṉaik kūṟukiṉṟāḷ.
kāṭṭutal - meyppittal. teriyiḻai : aṉmeāḻit tokai.	(38)
araviṉvāyp paṭṭa vaika lāruyi raḷitta ñāṉap
puravala raruḷā leṅkōṉ puṟampaya nātaṉ vaṉṉit
taruvoṭu kiṇaṟukāṇac ceytaṉaṉ cāṟam mūṉṟu
karikaḷu muḷḷa veṉṟāḷ kaṟpiṉā loppi lātāḷ.
(i-ḷ.) araviṉ vāyppaṭṭa vaikal - (eṉ koḻunaṉ) pāmpiṉ vāyppaṭṭa pōtu, āruyir aḷitta ñāṉap puravalar aruḷāl - ariya uyiriṉaik koṭuttaruḷiya ñāṉavēntarākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṉ āṇaiyāl, em kōṉ - em talaivaṉ, puṟampaya nātaṉ vaṉṉit taruvoṭu kiṇaṟu kāṇa - tiruppuṟam payattiluḷḷa civaliṅkap perumāṉum, vaṉṉi maramuṅ kiṇaṟuṅ kāṇa, cāṟu ceytaṉaṉ - maṇam purintāṉ; ammūṉṟu karikaḷum uḷḷa eṉṟāḷ - anta mūṉṟu cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa veṉṟu kūṟiṉaḷ, kaṟpiṉāl oppilātāḷ - kaṟpiṉāl oppaṟṟavaḷ.
cāṟu - viḻā, maṉṟal. oppilātāḷ uḷḷa veṉṟāḷ eṉa muṭikka.	(39)
māṟṟava ṇakaittu naṉṟu naṉṟuniṉ maṉṟal vēḷvik
kēṟṟaṉa kariyē coṉṉā yiṅkumak karikaḷ mūṉṟun
tōṟṟumē latuvu meyyē yeṉṟaṉa ṭōkai yōṭum
vēṟṟumai yilāta cāya liḷaiyavaḷ viḻumaṅ kūrā.
(i-ḷ.) māṟṟavaḷ nakaittu - ataṉaik kēṭṭu māṟṟāḷ cirittu, naṉṟu naṉṟu niṉ maṉṟal vēḷvikku ēṟṟaṉa kariyē coṉṉāy - naṉṟu naṉṟu, niṉatu maṇa vēḷvikku ēṟṟaṉavāya cāṉṟukaḷaiyē kūṟiṉai; ak karikaḷ mūṉṟum iṅkum tōṟṟumēl - ac cāṉṟu mūṉṟum iṅkum tōṟṟumāyiṉ, atuvum meyyē eṉṟaṉaḷ - anta maṇamum uṇmaiyē yākum eṉṟu kūṟiṉaṉ; tōkaiyōṭum vēṟṟumai ilāta cāyal iḷaiyavaḷ- mayiluṭaṉ vēṟṟumai yillāta cāyalaiyuṭaiya iḷaiyāḷ, viḻumam kūrā - tuṉpa mikuntu.
naṉṟu naṉṟu : ikaḻcci kuṟittatu. niṉatu maṉṟal poymmai
yātalpōl kariyum poyyeṉpāḷ ‘niṉ maṉṟal vēḷvik kēṟṟaṉa kariyē coṉṉāy’ eṉṟāḷ. tōṟṟā veṉṉuṅ karuttāl ‘tōṟṟumēl’eṉṟā ḷeṉka.	(40)
vevvuyirp peṟiya vilpōy melvira ṉerikkuṅ kaiyāl
avvayi ṟatukkum vīḻuṅ kaṇpuṉal veḷḷat tāḻuṅ
kovvaivāy tuṭikku nāṇan talaikkoḷuṅ kūcu maṉṉō
teyvamē yāvā veṉṉu meṉceykēṉ ciṟiyē ṉeṉum.
(i-ḷ.) vevvuyirppu eṟiya - vemmaiyākiya perumūcceṟiya, ilpōy - vīṭṭiṉuṭ ceṉṟu, mel viral nerikkum - melliya viralkaḷai nerippāḷ; kaiyāl avvayiṟu atukkum- kaiyiṉāl am melliya vayiṟṟaip picaivāḷ; vīḻum - kīḻē viḻuvāḷ; kaṇ puṉal veḷḷattu āḻum - kaṇṇīrp perukkil aḻuntuvāḷ; kovvai vāy tuṭikkum - kovvaik kaṉi pōṉṟa utaṭu tuṭippāḷ; nāṇam talaikkoḷum kūcum - veṭkan talaik koḷḷuvāḷ, kūcuvāḷ; ā ā teyvamē eṉṉum - aiyō teyvamē eṉpāḷ; eṉ ceykēṉ ciṟiyēṉ eṉṉum - eṉṉa ceyvēṉ ciṟiyē ṉeṉpāḷ.
av vayiṟu - aḻakiya vayiṟu. vāy tuṭikkum, ciṉai viṉai mutaṉmēl niṉṟatu. aṉṉō, ā ā eṉpaṉa irakkap poruḷil vanta iṭaic coṟkaḷ.	(41)
tātaitā yiṟanta vaṉṟē tamiyaḷā yiṅkup pōnta
pētaiyēṟ kāruṇ ṭaiya pētuṟum vaṇikaṟ kaṉṟu
mātula ṉāki ñāti vaḻakkaṟut turimai yīnta
nātaṉē yēti lāḷvāy nakaiyiṉiṟ kātti yeṉṉā.
(i-ḷ.) tātai tāy iṟanta aṉṟē - appaṉum ammaiyum iṟanta poḻutē, tamiyaḷāy iṅkup pōnta pētaiyēṟku - taṉiyaḷāki iṅku vanta aṟivillāta eṉakku, aiya - aiyaṉē, yār uṇṭu - (niṉṉai yaṉṟi vēṟu tuṇai) yār uḷar; pētuṟum vaṇikaṟku - maṉamayaṅki varuntiya vaṇikaṉukku, aṉṟu - muṉṉoru kālattil, mātulaṉāki - māmaṉāka vantu, ñāti vaḻakku aṟuttu - paṅkāḷikaḷiṉ vaḻakkiṉai oḻittu, urimai īnta nātaṉē - avaṉ urimaiyaik koṭuttaruḷiya iṟaivaṉē, ētilāḷ vāy nakaiyiṉil kātti eṉṉā - māṟṟāḷ vāyiliruntu varum ikaḻcci meāḻiyiṉiṉṟum eṉṉai nīkkik kāttaruḷvāyāka veṉṟu kuṟaiyirantu vēṇṭi.
aṉṟu ñātiyarāl varuntutaluṟṟa vaṇikaṉoruvaṉukku mātulaṉāki vantu vaḻakkaṟuttu urimai yīntīr ākaliṉ, iṉṟu māṟṟavaḷāl varuntaluṟum vaṇikamātākiya eṉakkum eḷivantu urimai yīvīr eṉṟāḷ eṉka. vaṇikaṟku mātulaṉāki ñāti vaḻakkaṟut turimai yīnta varalāṟṟai ip purāṇattu, māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta paṭalattiṟ kāṇka.	(42)
aṉṟira vuṇṭi yiṉṟit tuyiliṉṟi yaḻuṅkip piṉṉāṭ
poṉṟiṇi kamala vāvip puṇṇiyap puṉaṟōyn taṇṭa
niṉṟiḻi vimāṉak kōyi ṉirampiya vaḻakar muṉṉāc
ceṉṟiru tāḷil vīḻntu taṉkuṟai ceppi vēṇṭum.
(i-ḷ.) aṉṟu iravu uṇṭiyiṉṟit tuyil iṉṟi aḻuṅki - aṉṟu iravu uṇavu miṉṟi uṟakkamumiṉṟi varunti, piṉṉāḷ - maṟu nāḷ, poṉtiṇi kamalavāvi - ceṟinta poṟṟāmaraikaḷaiyuṭaiya vāviyil, puṇṇiyap puṉal tōynatu - aṟavaṭivākiya nīril muḻuki, aṇṭam niṉṟu iḻi vimāṉak kōyil - vāṉi
ṉiṉṟum iṟaṅkiya vimāṉamākiya tirukkōyilil eḻuntaruḷiya, nirampiya aḻakar muṉṉācceṉṟu - pēraḻakarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirumuṉ ceṉṟu, irutāḷil vīḻntu - avaruṭaiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷilum vīḻntu vaṇaṅki, taṉ kuṟai ceppi vēṇṭum - taṉatu kuṟaiyaik kūṟi itaṉai vēṇṭuvāḷ.
kōyilil eḻuntaruḷiya eṉa virit turaikka.	(43)
aṉṟeṉaik kaṇavaṉ vēṭṭa viṭattiṉi lataṟkuc cāṉṟāy
niṉṟapain taruvu nīyuṅ kiṇaṟuman nilaiyē yiṅkum
iṉṟuvan tēti lāḷvāy nakaituṭait teṉaikkā vāyēṟ
poṉṟuva leṉṟāḷ kaṟpiṉ pukaḻiṉai niṟutta vantāḷ.
(i-ḷ.) aṉṟu eṉaik kaṇavaṉ vēṭṭa iṭattiṉil - aṉṟu eṉṉai nāyakaṉ maṇam purinta iṭattil, ataṟkuc cāṉṟāy niṉṟa paintaruvum nīyum kiṇaṟum - ataṟkuc cāṉṟāki niṉṟa paciya vaṉṉi maramum civaliṅkamākiya nīyum kiṇaṟum, annilaiyē iṉṟu iṅkum vantu - aṅṅaṉamē iṉṟu iṅkum vantu; ētilāḷ vāynakai tuṭaittu eṉaik kāvāyēl - māṟṟāḷiṉ ikaḻmeāḻiyai viraiyap pōkki aṭiyēṉaik kāttaruḷāviṭiṉ, poṉṟuval eṉṟāḷ - iṟantupaṭuvē ṉeṉṟu kūṟiṉāḷ, kaṟpiṉ pukaḻiṉai niṟutta vantāḷ - kaṟpiṉatu pukaḻai ulakil nilainiṟutta vanta avvaṇika mātu.
taruvum kiṇaṟum eṉṉum aḵṟiṇaip paṭarkkai yorumaip peyarkaḷum, nīyum eṉṉum muṉṉilai yorumaip peyarum viravi vantu kāvāyēl eṉṉum muṉṉilai yorumaiviṉai koṇṭatu iṭavaḻuvamaitiyum pālvaḻuvamaitiyum ākum.
kaṟpiṉ pukaḻ - kaṟpāluḷatākum pukaḻ.	(44)
allaluṟ ṟaḻuṅki niṉṟāḷ parivukaṇ ṭantaṇ kūṭal
ellaiyil karuṇai mūrtti yaruḷiṉā levaruṅ kāṇat
tollaiyiṉ paṭiyē yaṉṉāḷ colliya karikaṇ mūṉṟum
ollaivan tiṟutta kōyi luttara kuṇapā lellai.
(i-ḷ.) allal uṟṟu aḻuṅki niṉṟāḷ parivukaṇṭu - tuṉpamuṟṟu vāṭi niṟkum avvaṇikamātiṉ varuttattai nōkki, am taṇkūṭal ellai il karuṇai mūrtti aruḷiṉāl - aḻakiya kuḷirnta kūṭaṟpatiyil eḻuntaruḷiya aḷaviṟanta karuṇai vaṭiviṉaṉākiya iṟaivaṉ aruḷiṉāl, evarum kāṇa - aṉaivaruṅ kāṇumāṟu, tollaiyiṉpaṭiyē - muṉpiruntavāṟē, aṉṉāḷ colliya karikaḷ mūṉṟum - ammātu coṉṉa cāṉṟukaḷ mūṉṟum, kōyil uttarakuṇapāl ellai ollai vantu iṟutta - tirukkōyiliṉ vaṭa kīḻt ticaiyil viraiya vantu taṅkiṉa.
kaṇṭu eṉṉum viṉaiyeccam vantiṟutta eṉṉum viṉai koṇṭatu; kaṇṭa eṉṉum peyareccattu akaram tokkatu eṉṟumām. tollaiyiṉ paṭiyē - muṉpu tiruppuṟampayattil iruntavāṟē, aṉṉāḷ colliya - avaḷ māṟṟāḷukkuk kūṟiya, iṟutta : aṉ peṟāta palaviṉpāl muṟṟu.	(45)
aṉṉapō tiḷaiyāḷ mūttāṭ koṇṭupō yāla vāyem
muṉṉavaṉ ṟirumuṉ ṟāḻntu kāṭṭuvāṇ mukiṟōy ceṉṉi
vaṉṉiyī tiliṅka mītu kiṇaṟiteṉ maṉṟaṟ cāṉṟāyt
tuṉṉiya veṉṟāḷ kaṇṭāṇ muṭittalai tūkki niṉṟāḷ.
(i-ḷ.) aṉṉapōtu - appōtu, iḷaiyāḷ mūttāḷ koṇṭupōy - iḷaiyavaḷ mūttavaḷai aḻaittukkoṇṭu pōy, ālavāy em muṉṉavaṉ tirumuṉ tāḻntu - ālavāyi leḻuntaruḷiya em muṉṉavaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirumuṉ vīḻntu vaṇaṅki, kāṭṭuvāḷ - kāṭṭuvāḷāy, eṉ maṉṟal cāṉṟāyt tuṉṉiya mukil tōy ceṉṉi vaṉṉi ītu - eṉatu maṇattiṟkuc cāṉṟākip poruntiya mukilai yaḷāviya muṭiyiṉaiyuṭaiya vaṉṉi maram itu; iliṅkam ītu - iliṅkam itu; kiṇaṟu itu eṉṟāḷ - kiṇaṟu ituvāku meṉṟu cuṭṭik kāṭṭik kūṟiṉaḷ; kaṇṭāḷ muṭittalai tūkki niṉṟāḷ - pārtta mūttāḷ taṉatu talaiyaik kīḻēyiṟakki niṉṟaṉaḷ.
nāṉ kūṟiya vaṉṉi itu, iliṅkam itu, kiṇaṟu itu, ivai eṉ maṉṟaṟ cāṉṟāyt tuṉṉiyaṉa; eṉṟuraittalumām. tūkki - kīḻiṟakkiṭṭu.	(46)
avviṭait taruvu nīru maṉṟupō liṉṟuñ cāṉṟāy
ivviṭaip paṭṭa veṉṉa vaticaya mevarkkun tēṟāt
teyvamu meḷivan taṅkaik kaṉiyiṉit tiruvi ṉaṉṉāḷ
kaivacap paṭṭa teṉṟāṟ kaṟpiṉuk karitē tammā.
(i-ḷ.) avviṭai - avviṭattiluḷḷa, taruvum nīrum - vaṉṉi maramuṅ kiṇaṟum, aṉṟupōl iṉṟum cāṉṟāy - akkālattaip pōla ikkālattilum cāṉṟāki, ivviṭaip paṭṭa - ivviṭattu vantiruntaṉa; eṉṉa aticayam - iḵteṉṉa viyappu; evarkkum tēṟāt teyvamum - evarālum aṟiyamuṭiyāta iṟaivaṉum, eḷivantu aṅkaik kaṉiyiṉ - eḷitāka vantu uḷḷaṅkai nellik kaṉipōla, ittiruviṉ aṉṉāḷ kaivacappaṭṭatu eṉṟāl - it tirumakaḷ pōṉṟāḷiṉ kaiyilakappaṭṭa
teṉṟāl, kaṟpiṉukku aritu ētu - kaṟpiṉukku ariya poruḷ ētu? (oṉṟumillai).
nīr eṉṉum tāṉiyiṉ peyar kiṇaṟṟukku āyiṟṟu. oru kālattu ōriṭattirunta nilaiyiyaṟ poruḷkaḷākiya vaṉṉi maramum kiṇaṟum piṟitoru kālattup piṟitōriṭattil avvāṟē vantu tōṉṟutal periyatoru putumaiyākaliṉ eṉṉa vaticayam eṉa viyantār. cāṉṟu mūṉṟaṉuḷ ciṟappu nōkkit teyvattai vēṟu pirit tōtiṉār. 
“kāṇṭakaiya taṅkaṇava raikkaṭavu ḷārpōl
   vēṇṭaluṟu kaṟpiṉarta meyyuraiyi ṉiṟkum
   īṇṭaiyuḷa teyvatamu māmukilu meṉṟāl
  āṇṭakaiyi ṉōrkaḷu mavarkkunika raṉṟē”
eṉṉum kantapurāṇac ceyyuḷ iṅku nōkkaṟ pālatu. amma, viyappiṭaic col. itu kavik kūṟṟu.	 (47)
maṅkaitaṉ kaṟpu mīca ṉiṭattavaḷ vaitta vaṉpum
aṅkaṇa ṉavaṭkuc ceyta varuḷaiyum viyantu nōkki
maṅkala nakarā rellā makiḻcciyu ḷāḻntār mullait 
toṅkalāṉ mutumaṇāṭṭi yoruttiyun tuṉpat tāḻntāḷ.
(i-ḷ.) maṅkala nakarār ellām - maṅkalam niṟainta maturai nakariluḷḷāraṉaivarum, maṅkai taṉ kaṟpum - av vaṇika mātiṉ kaṟpiṉaiyum, īcaṉ iṭattu avaḷ vaitta aṉpum - iṟaivaṉ māṭṭu avaḷ vaittuḷḷa aṉpiṉaiyum, aṅkaṇaṉ avaṭkuc ceyta aruḷaiyum - avviṟaivaṉ avaḷukkuc ceyta aruḷaiyum, nōkki viyantu makiḻcciyuḷ āḻntār - kaṇṭu viyantu makiḻccik kaṭaluḷ aḻuntiṉār; mullait toṅkalāṉ mutumaṇāṭṭi oruttiyum mullai mālaiyai yaṇinta vaṇikaṉ mūtta maṉaivi yoruttiyum, tuṉpattu āḻntāḷ - tuṉpak kaṭaluḷ aḻuntiṉāḷ.
kaṟpum, aṉpum eṉpuḻiyum iraṇṭaṉurupu virikka. maṅkala nakar - civanakar eṉṟumām; maturaikkuc civanakaram eṉṉum peyaruṇmai talavicēṭap paṭalattiṟ kāṇka.	(48)
mētaku vaṇikar mūtta viṉaikkoṭi yāḷaip pollāp
pātaki yivaḷā meṉṟu paḻittaṉar paṭiṟu pēcik
kōtaṟu kuṇatti ṉāḷaik kuṭippaḻu turaittāy nīyeṉ
kātali yākā yeṉṟu kaṇavaṉun taḷḷi viṭṭāṉ.
(i-ḷ.) mētaku vaṇikar - aṅkuḷḷa ciṟanta vaṇikarkaḷ, mūtta viṉaik koṭiyāḷai - mūttāḷākiya tīviṉaiyaiyuṭaiya koṭiyavaḷai, ivaḷ pollāp pātakiyām eṉṟu - ivaḷ pollāta pāviyāvāḷ eṉṟu, paḻittaṉar - ikaḻntārkaḷ; kōtu aṟu kuṇattiṉāḷai - kuṟṟamaṟṟa kuṇattiṉaiyuṭaiya iḷaiyāḷai, paṭiṟu pēcik kuṭippaḻutu uraittāy - poy pēcik kuṭikkuṟṟaṅ kūṟiṉai; nī eṉ kātaliyākāy eṉṟu - (ākaiyāl) nī eṉ maṉaiviyākamāṭṭā yeṉṟu, kaṇavaṉum taḷḷiviṭṭāṉ - nāyakaṉum avaḷait taḷḷiviṭṭaṉaṉ.
koṭiya mūttāḷai eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. ēṉai vaṇikar paḻittataṉṟi eṉṉum poruḷ tarutaliṉ kaṇavaṉum eṉpatiluḷḷa ummai eccavummai.	(49)
annilai yiḷaiyāḷ kēḷva ṉaṭiyilvīḻn tirappā ḷaiya
eṉṉatu kaṟpai yiṉṟu niṟuttiṉā ḷivaṇmāṟ ṟāḷaṉ
ṟaṉṉaiyi lātēṟ kaṉṉai yāyiṉā ḷivaḷum yāṉum
iṉṉuyi ruṭalpōl vāḻvō meṉattaḻīit tammi ṉaṭṭār.
(i-ḷ.) anni'e7çla - appoḻutu, iḷaiyāḷ kēḷvaṉ aṭiyil vīḻntu irappāḷ - iḷaiyavaḷ nāyakaṉ tiruvaṭiyil vīḻntu irantu vēṇṭuvāḷ; aiya - aiyaṉē, ivaḷ eṉṉatu kaṟpai iṉṟu niṟuttiṉāḷ - ivaḷ eṉṉuṭaiya kaṟpai iṉṟu nilainiṟuttiṉāḷ; māṟṟāḷ aṉṟu - (ākaiyāl ivaḷ eṉakku) māṟṟā ḷallaḷ; aṉṉai ilātēṟku aṉṉai āyiṉāḷ - aṉṉai illāta eṉakku aṉṉaiyāyiṉāḷ; ivaḷum yāṉum iṉ uyir uṭalpōl vāḻvōm eṉa - iṉi ivaḷum yāṉum iṉiya uyirum uṭalum pōlap piriviṉṟi vāḻvōmeṉṟu kūṟi, tammil taḻīi naṭṭār - taṅkaḷuḷ oruvarai yoruvar taḻuvi naṭpup pūṇṭaṉar.
niṟuttiṉā ḷākaliṉ māṟṟāḷallaḷ aṉṉaiyāyiṉāḷ eṉka. eṉṉatu : ṉakaram virittal.	 (50)
uṭampiṉā liraṇṭē yaṉṟi yuyirpporu ḷiraṇṭaṟ ṟuḷḷam
maṭampaṭu maḻukkā ṟaṟṟu maintaru maṉaiya rāka
viṭampaṭu maivāy nākam viḻuṅkirai yottut tammil
iṭampaṭu maṉpuṟ ṟiṉpuṟ ṟiruvaru miruntār maṉṉō.
(i-ḷ.) iruvarum - avviruvarum, uṭampiṉāl iraṇṭē aṉṟi - uṭaliṉā liraṇṭē yallāmal, uyirp poruḷ iraṇṭu aṟṟu - uyirp poruḷāl iraṇṭākāmal, uḷḷam maṭampaṭum aḻukkāṟu aṟṟu - uḷḷattiṉkaṇ aṟiyāmaiyāl uṇṭākum poṟāmai yiṉṟi, maintarum aṉaiyarāka - putalvarkaḷum at taṉmaiyarēyāka, viṭampaṭum aivāy nākam viḻuṅku irai ottu-  nañciṉaiyuṭaiya aintalaip pāmpu viḻuṅkum iraiyaip pōṉṟu, tammil iṭampaṭum aṉpuṟṟu iṉpuṟṟu iruntār - taṅkaḷuḷ mikunta aṉpiṉaip porunti iṉpameyti iruntaṉar.
uyirpporuḷ - uyirākiya poruḷ. aivāy nākam aintu vāyālum irai viḻuṅkiṉum aḵtu ai vēṟu pāmpākāmai pōla ivarkaḷum iruvēṟu uṭaliṉarāyiṉum aṉpāl iruvarākātiruntaṉar eṉṟār. iṭampaṭum - akaṉṟa. maṉ, ō acaikaḷ. (51)
aruntati yaṉaiyāḷ kēḷvaṟ kāyuḷu māṉāc celvap
peruntaṉa niṟaivuñ cīru meāḻukkamum pīṭum pēṟu
taruntava neṟiyuṅ kuṉṟāt tarumamum pukaḻum palka
iruntaṉaḷ malac celvi yeṉṉavīṟ ṟiruntu maṉṉō.
(i-ḷ.) aruntati aṉaiyāḷ - aruntati pōṉṟāḷākiya avviḷaiya naṅkai. kēḷvaṟku āyuḷum āṉāc celvap peruntaṉa niṟaivum - taṉ nāyakaṉukku vāṇāḷum nīṅkāta poruṭ celva niṟaivum, cīrum oḻukkamum pīṭum - ciṟappum oḻukkamum perumaiyum, pēṟu tarum tavaneṟiyum - payaṉ tarum tava voḻukkamum, kuṉṟāt tarumamum pukaḻum palka - kuṉṟāta aṟamum pukaḻum mēlōṅka, kamalaccelvi vīṟṟirunteṉṉa iruntaṉaḷ - pūmakaḷ vīṟṟiruntāṟ pōla vāḻn tiruntaṉaḷ.
vīṟṟirunteṉṉa eṉa māṟuka. tirumakaḷ uṟaiyuṅkāl ivai yellām palkumātaliṉ ‘kamalac celvi vīṟṟirunteṉṉa iruntaṉaḷ’ eṉṟār.	(52)
poṉṉavir kamalam pūtta poykaicū ḻāla vāyem
muṉṉavaṉ viḷaiyāṭ ṭellai kaṇṭiyār meāḻiya vallār
iṉṉamu maḷaviṉ ṟeṉpa veṅkuru nāta cāmi
coṉṉavā ṟuṅkaṭ keṇṇeṉ kātaiyuñ coṉṉē ṉamma.
(i-ḷ.) poṉ avir kamalam pūtta poykaicūḻ ālavāy- poṉpōla viḷaṅkun tāmaraikaḷ malarnta poykaikaḷ cūḻnta tiruvālavāyil eḻuntaruḷiyuḷḷa, em muṉṉavaṉ viḷaiyāṭṭu ellai kaṇṭu meāḻiyavallār yār - em mutalvaṉatu tiruviḷaiyāṭṭiṉ muṭivaik kaṇṭu meāḻiya vallavar yāvaruḷar; iṉṉamum aḷavu iṉṟu eṉpa - iṉṉum aḷavillai eṉṟu kūṟuvar; em kurunātacāmi coṉṉavāṟu - em kurunātaṉākiya murukap perumāṉ kūṟiyaruḷiyavāṟē, eṇṇeṇkātaiyum - uṅkaṭkuc coṉṉēṉ - aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ.
poṟṟāmaraip poykai poruntiya eṉṟumām. kaṇṭiyār: ikaram kuṟukātu niṉṟatu. kurunātaṉākiya cāmi eṉka. amma: viyappiṉkaṇ vantatu : mēlpurāṇa varalāṟṟil, 
attalat taṉaiya mūvakaic ciṟappu
	maḷavilā vuyirkkelāṅ karuṇai
vaittavaṉ ceyta tiruviḷai yāṭṭum
	varaiyuraṅ kiḻiyavē leṭutta 
vittaka ṉeṉakku viḷampiya vāṟē
	viḷampuva ṉumakkeṉa vanta
uttama muṉivar yāvaruṅ kēṭka
	vuṇarttuvāṉ kaṭalelā muṇṭāṉ
eṉṟu kūṟiyiruttaluṅ kāṇka.	 (53)
eḻucīraṭi yāciriya viruttam
eṉṟuteṉ malaimē liruntamā tavattō
	ṉiṉṉaruṭ kuruparaṉ ṟaṉaiyum
aṉṟavaṉ ṟiruvāy malarntavā cakamu
	maruḷkaṉin toḻukavuḷ ḷaṭakkit
teṉṟami ḻāla vāyttaṉip patiyaic 
	ceṉṉimēṟ paṉṉiraṇ ṭumpar
oṉṟavait timaiyā vaṅkayaṟ kaṇṇi
	yuṭaṉuṟai yoruvaṉai niṉaintāṉ.
(i-ḷ.) eṉṟu - eṉṟu kūṟi, teṉ malaimēl irunta mātavattōṉ - potiyiṉ malaimēl irunta perun tavattiṉaṉākiya kuṟumuṉivaṉ,  iṉ aruḷ kuruparaṉtaṉaiyum - iṉiya aruḷaiyuṭaiya kurunātaṉaiyum, aṉṟu avaṉ tiruvāy malarnta vācakamum - aṉṟu akkurunātaṉ tiruvāymalarntaruḷiya upatēca meāḻiyaiyum, aruḷ kaṉintu oḻuka uḷ aṭakki - aruḷ paḻuttu oḻukumāṟu uḷḷattiṉ kaṇ aṭakki, teṉ tamiḻ ālavāyt taṉippatiyai - aḻakiya tamiḻaiyuṭaiya tiruvālavāyil eḻun taruḷiya opṟṟa iṟaivaṉum, imaiyā aṅkayal kaṇṇiyuṭaṉ uṟai oruvaṉai - imaiyāta aṅkayaṟkaṇṇiyuṭaṉ uṟaikiṉṟa oruvaṉumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, ceṉṉimēl paṉṉiraṇṭu umpar oṉṟa vaittu - muṭiyiṉ mītu paṉṉiraṇṭu aṅkulattiṟku appāl porunta vaittu, niṉaintāṉ - tiyāṉittāṉ.
aruḷkaṉin toḻukat tiruvāymalarnta vācakamum eṉṟu māṟutalumām. ceṉṉi - piramarantiram. paṉṉiraṇṭu umpar - tuvātacāntam, iṟaivaṉum iṟaiviyum tuvātacāntattil iruntalai, 
“	uyirt tuṇaiyān tōṉṟāt tuṇaikkōr tuṇaiyākit
tuvātacāntap peruveḷiyiṟ ṟuriyaṅkaṭanta paranāta
mūlattalattu muḷaitta muḻumutalē”
eṉak kumarakurupara  vaṭikaḷ mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻil aruḷic ceytalāṉu maṟika. ālavāyākiya tiruppati eṉak koṇṭu, aḵtu aṇṭattil tuvātacāntattalam eṉappaṭumākaliṉ ataṉaip piṇṭattiṉuḷḷē tuvātacāntattuṭaṉ oṉṟavaittu āṇṭu aṅkayaṟ kaṇṇiyuṭaṉ uṟai oruvaṉai niṉaintāṉ eṉṟuraittalumām.	(54)
paravaca maṭaintu vaḻikavarn tuṇṇum
	paḻippula vēṭarpō yoḷippa
iruḷveḷi kaṭantu tiruvaruḷ vaḻicceṉ
	ṟeṇṇilāc carācara maṉaittum
puraiyaṟa niṟaintu kāṭcikaṇ kāṇpāṉ
	putaipaṭat taṉittapū raṇamāy
uraiyuṇar viṟanta vuṇmaiyā ṉanta
	vuṇarviṉai yuṇarvaṟa niṉaintāṉ.
(i-ḷ.) paravacam aṭaintu - civakaraṇampeṟṟu, vaḻikavarntu uṇṇum paḻippula vēṭarpōy oḷippa - āṟalait tuṇṇukiṉṟa paḻimikka aimpula vēṭarkaḷ pōy maṟaiya, iruḷ veḷikaṭantu - kēvala cakala avattaikaḷaik kaṭantu, tiruvaruḷ vaḻicceṉṟu - tiruvaruḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu, eṇ ilāc cara acaram aṉaittum niṟaintu - aḷaviṟanta iyaṅkiyaṟ poruḷum nilaiyiyaṟ poruḷumākiya aṉaittiluṅ kuṟṟamaṟa niṟaintu, kāṇpāṉ kāṭci kaṇputai paṭa - kāṇpāṉuṅ kāṭciyum kāṭcip poruḷu maṟaiya, taṉitta pūraṇamāy - oppaṟṟa pūraṇavaṭivāy, urai uṇarvu iṟanta uṇmai āṉanta uṇarviṉai - māṟṟamu maṉamuṅ kaḻiya niṉṟa caccitāṉanta vaṭiviṉai, uṇarvu aṟa niṉaintāṉ - iṭaiyaṟātu tiyāṉittāṉ.
pulam - poṟi. vaḻikavarntuṇṇum vēṭar pōlum aimpoṟikaḷ eṉka;
“ 	aimpula vēṭari ṉayarntaṉai”
eṉac civañāṉa pōtam kūṟuvatuṅ kāṇka. āṉmā iccai ñāṉakkiriyaikaḷiṉ nikaḻcci ciṟitumiṉṟi āṇava malattāl maṟaippuṇṭu niṟpatu kēvalam ākaliṉ ataṉai iruḷ eṉṟum, māyēyamākiya tanukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaip porunti iccai ñāṉak kiriyaikaḷ ciṟitu viḷaṅkappeṟṟu narakoṭu cuvarkkam nāṉilaṅkaḷiṟ pōkkuvaravu purivatu cakalam ākaliṉ ataṉai veḷi eṉṟum kūṟiṉār: eṉavē niṉmalāvattaiyai yeyti eṉṟavāṟu. avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇpārkkaṉṟi iṟaivaṉ aṟiyavārāṉākaliṉ ‘tiruvaruḷ vaḻicceṉṟu’eṉṟār. ceṉṟu uṇarntāṉ putaipaṭa uṇarntāṉ eṉa iyaiyum. puraiyaṟa eṉpataṟku veṟṟiṭam  ciṟitu millaiyāka eṉṟalumām. kāṭci - kāṇappaṭuporuḷ. kaṇ - kāṇuṅkaruvi kāṇpāṉ mutaliyavaṟṟai aṟipavaṉ, aṟivu, aṟiyappaṭuporuḷ eṉṟu koḷka; ivai ñātiru, ñāṉam, ñēyam eṉṟu kūṟappaṭum. putaipaṭa - ñātiru eṉṟum ñāṉam eṉṟum ñēyam eṉṟum aṟiyum caṅkaṟpa ñāṉam maṟaiya. ivai mūṉṟum naḻuvāmal naḻuvi niṟka vēṇṭumeṉpar periyōr. urai uṇarvu iṟanta eṉpataṟku vētākamaṅkaḷākiya pācañāṉattaiyum, cuṭṭaṟivākiya pacuñāṉattaiyum kaṭanta eṉṟum. uṇarvu aṟa eṉpataṟkut taṟpōtamaṟa eṉṟum uraittalumām. kāṇpāṉ kaṇkāṭci eṉavum, uṇmai uṇarvu āṉantam eṉavum niṟkaṟpālaṉa ceyyuḷātaliṉ māṟi niṉṟaṉa veṉka.	(55)
ākac ceyyuḷ - 3310.
aṟupattaintāvatu 
aruccaṉaip paṭalam
eḻucīraṭi yāciriya viruttam
kaṉṉitaṉ vatuvaik karikaḷā yiliṅkak
	kaṭavuḷuṅ kavaikkaruṅ kōṭṭu 
vaṉṉiyum paṭunīrk kūvalum vanta
	vaḻiyitu maturainā yakaṉaic
ceṉṉiyil vaitta muṉivaṉaip pūcai
	ceytumā tavaroruṅ keytip
paṉṉiṟa malartū yālavā yāṉaip1
	paraviya paricatu pakarvām.
(i-ḷ.) kaṉṉitaṉ vatuvaik karikaḷāy - vaṇika maṅkaiyiṉ maṇaccāṉṟukaḷāy,  iliṅkak kaṭavuḷum - civaliṅka mūrttiyum, karuṅkavaik kōṭṭu vaṉṉiyum - kariya piḷavu paṭṭa kiḷaikaḷaiyuṭaiya vaṉṉimaramum, nīrpaṭu kūvalum vantavaḻi itu - nīrūṟuṅ kiṇaṟumākiya ivai vanta tiruviḷaiyāṭal itu; maturai nāyakaṉaic ceṉṉiyil vaitta muṉivaṉai - (iṉi) cōmacuntarak kaṭavuḷai muṭikkup paṉṉiraṇṭu aṅkulattiṟku mēl vaittut tiyāṉitta ak kuṟumuṉivaṉai, pūcaiceytu - pūcittu, mātavar oruṅku eyti - ammātavarkaḷ orucērac ceṉṟu, ālavāyāṉai - tiruvālavāyuṭaiya iṟaivaṉai, pal niṟa malartūyp paraviya paricatu pakarvām - pala niṟaṅkaḷaiyuṭaiya malarkaḷait tūvi vaḻipaṭṭa taṉmaiyaik kūṟuvām.
paṭunīr - āḻamākiya nīr eṉṟumām. mēlaip paṭalattuk kūṟiyataṉai anuvatittu maturai nāyakaṉaic ceṉṉiyil vaitta muṉivaṉai eṉṟār. paricatu, atu : pakutip poruḷ vikuti.   	(1)
pōtavā ṉantat taṉikkaṭal parukum
	puyalpurai muṉivaṉai vaciṭṭa
mātava ṉāti muṉivaru mulōpā
	muttirai taṉṉoṭum varittup
pōtoṭu cānta māṉmatan tīpam
	pukaimutaṟ karuvikaik koṇṭu
mētaku ciṟappā laruccaṉai ceytu
	piṉṉumēār viṉāvurai ceyvār.
(i-ḷ.) pōta āṉantat taṉikkaṭal parukum puyalpurai muṉivaṉai - ñāṉāṉantamākiya oppaṟṟa kaṭalaik kuṭikkum mukil pōṉṟa akattiya muṉivaṉai, ulōpā muttirai taṉṉoṭum varittu - ulōpāmuttiraiyuṭaṉ irutti, vaciṭṭaṉ āti muṉivarum - vaciṭṭaṉ mutaliya muṉiva raṉaivarum, pōtoṭu cāntam māṉ matam tīpam pukai mutaṟ karuvikaik koṇṭu - malar, cantaṉam māṉ matam tīpam tūpam mutaliya upakaraṇaṅkaḷaik kaiyiṟ koṇṭu, mētaku ciṟappāl aruccaṉai purintu - mēmpaṭṭa ciṟappiṉāl aruccittu, piṉṉum ōr viṉāvuraiceyvār - mīṇṭum oru viṉāviṉai nikaḻttuvār.
akattiyar kaṭaluṇṭavarākaliṉ, aḵtēyaṉṟi ikkaṭalum parukiṉareṉa oru nayantōṉṟak kūṟiṉār. ulōpāmuttirai - akattiyaṉāriṉ maṉaiviyār; maṉaiviyāraiyum kūṟiṉamaiyiṉ varittu eṉṟār; varittal - aḻaittal; īṇṭu aḻaittu ātaṉat tirutti eṉka.	 (2)
koccakak kalippā
kōṭṭañ cilaivaḷaitta kūṭaṟ pirāṉāṭal
kēṭṭañ cevipaṭaitta pēṟaṭaintēṅ kēṭṭapaṭi
nāṭṭaṅ kaḷippa naṟumalartūyk kaṇṭiṟaiñca
vēṭṭaṅkaḷ yāṅkaḷeṉa vōtiṉār meyttavarē.
(i-ḷ.) kōṭu am cilai vaḷaitta kūṭalpirāṉ āṭal - mērumalaiyai aḻakiya villāka vaḷaitta nāṉmāṭak kūṭaliṉ nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷai, kēṭṭu amcevi paṭaitta pēṟu aṭaintēm - kēṭṭataṉāl aḻakiya cevikaḷaip paṭaitta payaṉaip peṟṟōm; kēṭṭapaṭi - kēṭṭavaṇṇamē, nāṭṭam kaḷippak kaṇṭu - kaṇkaḷ kaḷippak kaṇṭu, naṟumalartūy iṟaiñca - naṟiya malarkaḷai yiṭṭu vaṇaṅkutaṟku, yāṅkaḷ vēṭṭaṅkaḷ eṉa - yāṅkaḷ virumpiṉōmeṉṟu, meyttavar ōtiṉār - avvuṇmait tavamuṭaiya muṉivarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
kōṭu - cimayam; malaikku ākupeyar. kōṭṭañcilai eṉpuḻi ṭakaram virittal; malaiyākiya cilaiyai eṉṟumām. añcevi - akañcevi eṉṟumām. vēṭṭaṅkaḷ, yāṅkaḷ eṉpavaṟṟil kaḷ: acai.	(3)
eṉṟa vaṟavō retirē mukamalarntu
kuṉṟa maṭakkuṅ kuṟumuṉivaṉ kūṟuvāṉ
naṉṟumuṉi kāḷitaṉai nāṉuḷḷat teṇṇiyāṅ
koṉṟameāḻin tīreṉṟāṉ piṉṉumviyan tōtuvāṉ.
(i-ḷ.) eṉṟa aṟavōr etirē - eṉṟu kūṟiya muṉivarkaḷ muṉṉē, kuṉṟam aṭakkum kuṟumuṉivaṉ mukamalarntu kūṟuvāṉ - vintamalaiyai aṭakkiya akattiya muṉivaṉ mukamalarntu kūṟuvāṉāyiṉaṉ,  naṉṟu muṉikāḷ - muṉivarkaḷē naṉṟu, nāṉ uḷḷattu eṇṇiyāṅku - yāṉ eṉatu maṉattil niṉaittavaṇṇamē, itaṉai oṉṟa meāḻintīr eṉṟāṉ - itaṉaip porunta vuraittīreṉṟu kūṟi, piṉṉum viyantu ōtuvāṉ - piṉṉum viyantu kūṟuvāṉāyiṉaṉ.
akattiyar vintamalaiyai aṭakkiya varalāṟṟaik kanta
purāṇattu vintam pilam puku paṭalattiṟ kāṇka. eṉṟāṉ: muṟṟeccam. viyakka eṉpatu viyantu eṉat tirintatu eṉalumām.	  (4)
paṇṇāṉ maṟaimuṭiyun tēṟāp paracivaṉai
eṇṇā laḷaviṟanta vekkalaiyāṟ kaṇṭumuḷak
kaṇṇā laṟiyātār vīṭṭiṉpaṅ kāṇparō
maṇṇāti yāṟāṟu nīttataṉi mātavarē.
(i-ḷ.) maṇ āti āṟāṟum nīttataṉi mātavarē - maṇ mutaliya muppattāṟu tattuvaṅkaḷaiyum kaḷainta peruntavattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷē, paṇ nāl maṟaimuṭiyum tēṟāp paracivaṉai - icaiyamainta nāṉku maṟaikaḷiṉ antamuṅ kaṇṭaṟiyāta paracivattai, eṇṇāl aḷavu iṟanta ekkalaiyāl kaṇṭum - eṇṇiṉāl aḷavillāta entak kalaikaḷiṉ uṇarviṉāṟkaṇṭu vaittum, uḷakkaṇṇāl aṟiyātār - uḷḷak kaṇṇiṉāl aṟiyātavar, vīṭṭu iṉpam kāṇparō - muttiyiṉpattaik kāṇpārkaḷō (kāṇār) eṉṟapaṭi.
eṇṇāl eṉpataṟkut tarukkattāl eṉṟum, karutalaḷavai
yāl eṉṟum uraittalum poruntum. uḷakkaṇ eṉṟatu parañāṉattai, iṟaivaṉai aparañāṉattāl aṟintu vaittum parañāṉattāṟ kāṇātavar vīṭṭiṉpam kāṇār eṉṟār. āṉma tattuvam irupattu nāṉkum, vittiyātattuvam ēḻum, cutta ttuvam aintum eṉpār ‘āṟāṟum’ eṉṟār. ellāt tattuvaṅkaṭkum kīḻākavuḷḷatu maṇ ākaliṉ ‘maṇṇāti’eṉṟār. nīttalāvatu tattuvaṅkaḷai orōvoṉṟākak kaṇṭu avaṟṟi ṉiyalpai yaṟintu kaḷaintu avaṟṟiṉ vēṟāka āṉmāvākiya taṉṉai aṟital. mātavarē eṉpatil ēkāram viḷi.	(5)
añceviyi lūṟupaṭak kēṭṭapaṭi yālavāyp
pañcamukac cōtip paraṉaippō yarccittu
neñcanekak kaṇṭu niṉaiyā vaḻiniṉaintu
vañcaviṉai vērkaḷaivāṉ vammiṉka ḷeṉṟāṉē.
(i-ḷ.) añceviyil ūṟupaṭak kēṭṭapaṭi - akañ ceviyil aḻuntak kēṭṭa vaṇṇamē, ālavāyp pañcamukac cōtip paraṉai - tiruvālavāyi leḻuntaruḷiya aintu tirumukaṅ
kaḷaiyuṭaiya oḷi vaṭiviṉaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, pōy arccittu - aṅkuc ceṉṟu aruccittu, neñcam nekak kaṇṭu - neñcu nekkuviṭṭurukat taricittu, niṉaiyā vaḻi niṉaintu - (muṉṉoru kālattum) niṉaiyāta tiruvaruḷ vaḻiyē niṉaintu, vañcaviṉai vērkaḷaivāṉ vammiṉkaḷ eṉṟāṉ - vañcittup piṟaviyiṟ celuttum viṉaikaḷukku mūlamākiya āṇavattaip pōkkutaṟku varuvīrāka veṉṟu kūṟiṉāṉ.
ūṟupaṭa - naṉku porunta. ūṟu : mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar. pañca mukam - īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmatēvam, cattiyōcātam eṉpaṉa. viṉaiyai vēroṭuṅ kaḷaiya eṉṟu
mām. kaḷaivāṉ : viṉaiyeccam. vammiṉkaḷ, kaḷ : acai. (6)
maṅkala vōrai varutiṉattil vāṉiḻinta
kaṅkai paṭintulaka nāyakaṉaik kaitoḻutu
puṅkavarmuṉ caṅkaṟpañ ceytaṉuccai pūṇṭoḻuki
aṅkavarvā yāci meāḻikēṭ ṭakamakiḻntē.
(i-ḷ.) puṅkavar - vaciṭṭar mutaliya muṉivarkaḷ, aṅku avar muṉ caṅkaṟpam ceytu - avviṭattil avvakattiya muṉivarmuṉ caṅkaṟpañ ceytu koṇṭu, vāy āci meāḻi kēṭṭu - avar vāyiliruntu varum vāḻtturaiyaik kēṭṭu, akamakiḻntu aṉuccai pūṇṭu oḻuki - maṉa makiḻntu viṭai peṟṟuc ceṉṟu, maṅkala ōrai varutiṉattil - maṅkalamāṉa nallōrai varum nāḷil, vāṉ iḻinta kaṅkai paṭintu - vāṉi ṉiṉṟum iḻinta kaṅkaiyil nīrāṭi, ulaka nāyakaṉaik kaitoḻutu - vicuvanātaṉaik kaiyāṟ ṟoḻutu.
ōcai - muḻuttam. ulaka nāyakaṉ - viccuvanātaṉ; vāraṇāciyil eḻuntaruḷi yirukkum perumāṉ. puṅkavar aṅku avar muṉ eṉa māṟuka. caṅkaṟpam nīrāṭaṟ poruṭṭum talayāttiraiyiṉ poruṭṭum ceytā reṉka. aṉuccai - uṭaṉpāṭu; anukñai eṉpataṉ citaivu.	(7)
aimpulaṉuṅ kūṭaṟ perumā ṉaṭiyotukki 
nampaṉuru veḻuttaintu nāvāṭak kaikūppit
tampuṉita caivat tavatteyvat tērmēṟkoṇ 
ṭumpar vaḻinaṭakka luṟṟārka ṇaṟṟavarē.
(i-ḷ.) nal tavar - nalla tavattiṉaiyuṭaiya ammuṉivarkaḷ, aimpulaṉum kūṭal perumāṉ aṭi otukki - aintu poṟikaḷaiyum kūṭal nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭiyiṟ patiyumāṟu otukki, nampaṉ uru eḻuttu aintum nā āṭa - av viṟaivaṉ tiruvuruvamākiya tiruvain teḻuttaiyum nā uruvēṟṟa, kaikūppi - kaikaḷai muṭiyiṟ kūppi, tampuṉita caiva tavat teyvat tēr mēṟ koṇṭu - tamatu tūya caiva neṟiyiṟ ṟappāta tavamākiya teyvat taṉmai poruntiya tēril ēṟi, umpar vaḻi naṭakka luṟṟārkaḷ - vāṉ vaḻiyāka naṭakkat toṭaṅkiṉar.
nā āṭa - nā uccarikka. tava valiyāl vicumpu neṟic cellu
talai tavat teyvat tēr mēṟkoṇṭu umpar vaḻi naṭakkaluṟṟār eṉṟār; mēl kīraṉukkilakkaṇa mupatēcitta paṭalattil, 
“ 	uṭaiya nāyakaṉ ṟiruvuḷa muṇarntaṉaṉ muṭimēl
aṭaiya vañcali mukiḻttaṉa ṉaruntava vimāṉat 
tiṭaipu kuntaṉaṉ paṉṉiyō ṭeḻuntaṉa ṉakalvāṉ
naṭaiya ṉākivan taṭaintaṉa ṉaṟṟamiḻ muṉivaṉ”
eṉavum, 
“ 	iyaṅku mātavat tēriṉum paṉṉiyō ṭiḻintu”
eṉavum kūṟiyiruttal kāṇka. mēl vammiṉka ḷeṉṟāṉē eṉṟa
maiyiṉ akattiyaṉārum oruṅku ceṉṟamai peṟappaṭum.   	(8)
ceyya caṭaiyar tirunīṟu caṇṇitta
meyyartava nōṟṟiḷaitta mēṉiyiṉa ruṭpuṟampun
tuyyaraṇi kaṇṭikaiyar tōlu maruṅkuṭaiyar
aiyar tavattuk kaṇikalampōṟ pōtuvār.
(i-ḷ.) tavattukku aṇikalampōl aiyar - tavattiṟku aṇikalam pōlum muṉivarkaḷ, ceyya caṭaiyar - civanta caṭaiyiṉai yuṭaiyarāy, tirunīṟu caṇṇitta meyyar - tirunīṟu taritta uṭaliṉai yuṭaiyarāy, tavam nōṟṟu iḷaitta mēṉiyiṉar - tavam puritalāl iḷaitta uruviṉai yuṭaiyarāy, uḷ puṟampum tuyyar - akamum puṟamum tūymai yuṭaiyarāy, aṇi kaṇṭikaiyar - aṇinta uruttirākka mālaiyai yuṭaiyarāy, tōlum maruṅku uṭaiyar pōtuvār - tōlaiyum iṭaiyil uṭaiyarāyp pōvārāyiṉar.
tava eṉap pirittu uriccollākki mika nōṟṟu eṉṟuraip
pārum, aiya tavattukku eṉap pāṭaṅkoṇṭu aḻakiya tavattukku eṉṟuraippārum uḷar. tōlum eṉpataṉ ummai eccap poruṭṭu. tavamum ivarāṟ ciṟappaṭainta teṉpār ‘tavattuk kaṇikalampōl’ eṉṟār. aiyar aṇikalampōṟ pōtuvār eṉak kiṭantāṅku uraittalumām.
“ 	māṉiṉ, urivai taiiya ūṉkeṭu mārpiṉ
eṉpeḻun tiyaṅkum yākkaiyar”
eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyum,
“ 	mācilāta maṇitikaḻ mēṉimēṟ
pūcu nīṟupō luḷḷum puṉitarkaḷ”
eṉṟu periyapurāṇamum kūṟuvaṉa iṅku nōkkaṟ pālaṉa.  	(9)
aṟucīraṭiyāciriya viruttam
puṇṇiyan taḻaikkun teyvat talaṅkaḷum pulaṉkaḷ veṉṟōr
naṇṇiya vaṉamun tīrtta natikaḷun tavattōr nōṟkum
vaṇṇamu nōkki nōkki malayamā muṉivaṉ kāṭṭak
kaṇṇiṇai kaḷippa nōkkik kaitoḻu tiṟaiñcic celvār.
(i-ḷ.) puṇṇiyam taḻaikkum teyvat talaṅkaḷum - aṟattaip perukkun teyvat tiruppatikaḷaiyum, pulaṉkaḷ veṉṟōr naṇṇiya vaṉamum - aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟaṭakkiya muṉivarkaḷ vacikkum kāṭukaḷaiyum, tīrtta natikaḷum - tūyanatikaḷaiyum, tavattōr nōṟkum vaṇṇamum nōkki nōkki - muṉivarkaḷ tavam puriyun taṉmaiyaiyum ārāyntu kaṇṭu, malayamā muṉivaṉ kāṭṭa - potiyiṉ malaiyai yuṭaiya kuṟumuṉivaṉ kāṭṭa, kaṇ iṇai kaḷippa nōkki - kaṇka ḷiraṇṭum kaḷippak kaṇṭu, kaitoḻutu iṟaiñcic celvār - kaikūppi vaṇaṅkic celvārāyiṉar.
aṅkē puriyum puṇṇiyam oṉṟu palavākap palkum eṉpār puṇṇiyan taḻaikkun teyvat talaṅkaḷ eṉṟār. tīrttaṅkaḷum natikaḷum eṉṟumām.	 (10)
cīṟuko ḷilaṅkai vēntaic cekuttiṭa virāmaṉ pūcit
tāṟaṇi virūpak kaṇṇa ṉaruḷpeṟu talamī tumpar
ēṟivīḻn tiṟantōr muṉṉa meṇṇiya veṇṇi yāṅkē
māṟiya piṟappi ṉalku malaiyitu kāṇmiṉ kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) cīṟukoḷ ilaṅkai vēntaic cekuttiṭa - ciṉattalaikkoṇṭa ilaraṅkai maṉṉaṉākiya irāvaṇaṉaik kollutaṟku, irāmaṉ pūcittu - irāmaṉ vaḻipaṭṭu, āṟu aṇi virūpakkaṇṇaṉ aruḷpeṟu talam ītu - kaṅkaiyai yaṇinta virūpākkaṉākiya civaperumāṉatu tiruvaruḷaip peṟṟa ēmakūṭam ittiruppatiyām; umpar ēṟi vīḻntu iṟantōr - ucciyil ēṟik kīḻē vīḻntu iṟantavarkaḷ, muṉṉam eṇṇiya eṇṇiyāṅku - muṉ eṇṇiyavaṟṟai eṇṇiyavāṟē aṭaiya, māṟiya piṟappil nalkum malai itu - maṟupiṟaviyil avarkaṭku aḷikkun tirup
paruppatam itu; kāṇmiṉ kāṇmiṉ - ivaṟṟaip pāruṅkaḷ pāruṅkaḷ.
cīṟu : mutaṉilait toḻiṟ peyar - virūpak kaṇṇaṉ - virūpākkaṉ; ēṉaik kaṇkaḷiṉ vēṟupaṭa mēṉōkkiya aṉaṟ kaṇṇaṉākaliṉ iṟaivaṉ virūpākkaṉ eṉap peṟuvaṉ. ippati virūpākkam eṉavum ēmakūṭam eṉavum vaḻaṅkappeṟum; itaṉai,
“	kontoḷi maṇiyun tapaṉiyat tiraḷuṅ
	kōḻaraic cantaṉak kuṟaṭum
kantamik kuyirkkuṅ kāḻakiṟ ṟuṇiyuṅ
	kaiyarik koṇṭuvī ḻaruvi
maintuṭait ticaiyeṇ karikaḷu naṭukku 
	maṇṭupē rōtaiyi ṉoḻukum
antara nivanta vēmakū ṭatti
	ṉamarvirū pākkaṉē yeṉavum”
eṉṉum kāñcip purāṇac ceyyuḷā ṉaṟika. eṇṇi yāṅkē aṭaiya eṉa oru col virit turaikka. malai - srīcailam; tirupparuppatam. itu mallikārccuṉam eṉṉum peyaru muṭaittu. itu mūvar tēvāramum peṟṟa vaṭanāṭṭut tiruppati. aṭukku uvakai paṟṟiyatu viraivu paṟṟiyatumām.	(11)
curapinīḷ ceviyi liṅkac cuṭaruru vāyi ṉāṉṟaṉ
iraviṉiṟ ṟiruttēr maṉṟal naṭakkumū rivvūr mēlai
uravunīrk karaittēṇ mātat tuyarntakārt tikaiyiṟ ṟērūrn
taravunīrc caṭaiyāṉ vēḷvi naṭakkumū ravvūr kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) curapi nīḷ cevi cuṭar iliṅka uruvāyiṉāṉṟaṉ iraviṉil - pacuviṉatu nīṇṭa kātaippōla oḷiyiṉaiyuṭaiya iliṅka vaṭivākiya iṟaivaṉatu civaniciyil, tiruttēr maṉṟal naṭakkum ūr ivvūr - tiruttēr viḻā naṭakkum tirukkōkarṇam ittiruppatiyām; mēlai uravu nīrkkarai - mēlaik kaṭaṟ
karaiyil, tēḷ mātattu uyarnta kārttikaiyil - kārttikait tiṅkaḷil ciṟanta kārttikai nāḷil, aravunīrc caṭaiyāṉ tēr ūrntu - pāmpaiyuṅ kaṅkaiyaiyu maṇinta civaperumāṉ tēril ēṟiyaruḷa, vēḷvi naṭakkum ūr avvūr - tiruviḻā naṭakkum tiruvañcaikkaḷam attiruppatiyām; kāṇmiṉ - pāruṅkaḷ.
curapi nīr cevi - āṉiṉ neṭiya kātu; kōkarṇam. irāvaṇaṉ ilaṅkaiyil niṟuvumāṟu civapirāṉpāṟ peṟṟuk koṇarnta civaliṅkattai vāṉōr vēṇṭukōḷiṉpaṭi vināyakar vāṅkik kīḻvaittup piratiṭṭai ceytuviṭalum, irāvaṇaṉ ataṉaip peyart teṭukkat taṉ āṟṟalkoṇṭu iḻuttakālai avviliṅkam pacuviṉ kātupōṟ kuḻaintamaiyiṉ ‘kōkarṇam’eṉap peṟuvatāyiṟṟu. cuṭaruruvāyiṉāṉṟaṉ iravu- makā civarāttiri. tēr maṉṟal - iratōṟcavam. itu tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar ākiya iruvar pāṭalpeṟṟa tuḷuva nāṭṭut tiruppati. uravu nīr - valiya nīr, kaṭal. tēḷ mātam - viruccika rāciyil ātittaṉ irukkum kārttikait tiṅkaḷ. uyarnta kārttikai - kārttikait tiṅkaḷil varum tirukkārttikai. ūrntu eṉpatai ūra eṉat tirikka. añcaikkaḷam eṉpatu cuntarar pāṭal peṟṟa malaināṭṭut tiruppati. vēḷvi naṭakkum ūr cōmanātam eṉpāru muḷar.  	(12)
viṟpayi ṟaṭakkai vēṭaṉ meṉṟavūṉ pākam pārttōṉ
poṟpuṟu kiriyī taṇṭam puḻaipaṭa viṭattā ṇīṭṭi
aṟputaṉ kāḷi tōṟka vāṭiya titumā nīḻaṟ
kaṟpuṭai yorutti nōṟkum pilamitu kāṇmiṉ kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) vilpayil taṭakkaivēṭaṉ meṉṟa ūṉ - villai
yēntiya periya kaiyaiyuṭaiya vēṭar kulattiṉarākiya kaṇṇappar meṉṟa ūṉiṉai, pākam pārttōṉ poṟpu uṟu kiri ītu - cuvai pārtta iṟaivaṉ eḻuntaruḷiya aḻakiya tirukkāḷattimalai itu; puḻaipaṭa aṇṭam iṭattāḷ nīṭṭi - aṇṭan toḷaipaṭumāṟu- iṭakkālai nīṭṭi, aṟputaṉñāṉavaṭiviṉaṉām iṟaivaṉ, kāḷi tōṟka āṭiyatu itu - kāḷi tōlviyaṭaiya āṭiyaruḷiya tiruvālaṅkāṭu itu; mānīḻal - māmarattiṉ niḻalil. kaṟpuṭai orutti nōṟkum pilam itu kāṇmiṉ kāṇmiṉ - kaṟpuṭaiya kāmāṭciyammai tavañ ceyyum pilattuvāramākiya kāñcipuram itu pārum pārum.
pākam pārttal - cuvai pārttal; īṇṭut tiruvamutu ceytal eṉṉum poruṭṭu. kaṇṇappar ūṉiṉai meṉṟu aḷittamaiyai,
“ 	veyyakaṉaṟ paṉaṅkoḷḷa ventuḷatō veṉumaṉpāl
naiyumaṉat tiṉimaiyiṉi ṉaiyamika meṉṟiṭalāṟ
ceyyumaṟai vēḷviyōr muṉputarun tiruntaviyil
eyyumvaric cilaiyavaṉṟā ṉiṭṭavū ṉeṉakkiṉiya”
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷā ṉaṟika. ittalam pāmpum yāṉaiyum vaḻipaṭṭamaiyāl kāḷatti yeṉṉum peyar peṟṟatu; virāṭ puruṭaṉukku vicuttittāṉamākavum, aimpūtat talaṅkaḷuḷ vāyuttalamākavum, teṉ kayilāyam eṉṟu ciṟappikkap peṟuvatākavum uḷḷatu; aṉpu piḻampākiya kaṇṇappar āṟu
nāḷilē mutti peṟṟu iṟaivaṟku valappattil eḻuntaruḷi
yirukkum perumaiyuṭaiyatu; mūvar tēvāramum peṟṟa toṇṭai
nāṭṭut tiruppatikaḷuḷ oṉṟu. aṟputaṉ kāḷi tōṟka āṭiyatu - civaperumāṉ tammēāṭu vātu ceyta kāḷiyai ūrttuva tāṇṭavam purintu tōlviyuṟuvitta talam; tiruvālaṅkāṭu; aintu maṉṟaṅkaḷuḷ vaṭakkiluḷḷatākiya irattiṉa maṉṟam; kāraik
kālammaiyār talaiyālē naṭantuvantu iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭik
kīḻ eṉṟumirukkum perumai cāṉṟatu; mūvar tēvāraṅkaḷuṭaṉ ammaiyār pāṭiya patikaṅkaḷum peṟṟuḷḷa toṇṭai nāṭṭut tiruppati; iḵtu aṭuttuḷḷa paḻaiyaṉūruṭaṉ cērttup paḻaiyaṉū rālaṅkāṭu eṉṟu patikaṅkaḷiṟ kūṟappeṟṟuḷḷatu. kāraik
kālammaiyār talaiyāl naṭantu vantu patikaṅkaḷ pāṭit tiruvaṭikkīḻ iruttalai,
“ 	appari caruḷap peṟṟa vammaiyuñ cemmai vēta
meypporu ḷāṉār tammai viṭaikoṇṭu vaṇaṅkip pōntu
cepparum perumai yaṉpāṟ ṟikaḻtiru vālaṅ kāṭām
naṟpati talaiyi ṉālē naṭantupuk kaṭaintā raṉṟē”
“	ālaṅkā ṭataṉi laṇṭa muṟanimirn tāṭu kiṉṟa
kōlaṅkāṇ poḻutu koṅkai tiraṅkiyeṉ ṟeṭuttut taṅku
mūliṅkā ṇātār tammai mūttanaṟ patikam pāṭi
ñālaṅkā talittup pōṟṟu naṭampōṟṟi naṇṇu nāḷil”
“	maṭṭaviḻkoṉ ṟaiyiṉārtan tirukkūttu muṉvaṇaṅkum
iṭṭamiku peruṅkāta leḻuntōṅka viyappeyti
eṭṭiyila vammīkai yeṉaveṭuttut tiruppatikam
koṭṭamuḻa vaṅkuḻaka ṉāṭumeṉap pāṭiṉār”
“	maṭuttapuṉal vēṇiyiṉā rammaiyeṉa maturameāḻi 
koṭuttaruḷap peṟṟāraik kulaviyatāṇ ṭavattilavar
eṭuttaruḷuñ cēvaṭikkī ḻeṉṟumiruk kiṉṟārai
aṭuttaperuñ cīrparava lāraḷavā yiṉatammā”
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuṭkaḷāṉaṟika. kaṟpuṭai yorutti nōṟkum pilam - umātēviyār tirukkailaiyiṉiṉṟum eḻuntaruḷi vantu iṟaivaṉaip pūcittu eṇṇāṉku aṟaṅkaḷum ceytu koṇṭu tavampuriyum pilam; kāñcipuram. itu cattapurikaḷuḷ oṉṟu; kacciyēkampam, kaccimēṟṟaḷi, kacciya
ṉēkataṅkāvatam. kaccimayāṉam, ōṇakāntaṉṟaḷi, kaccineṟik kāraikkāṭu eṉṉum tiruppatikaḷait taṉṉakattuṭaiyatu. mūvar tēvāramum peṟṟa toṇṭai nāṭṭup perumpati. itaṉ perumaikaḷ aḷaviṟantaṉa. avaṟṟaik kāñcip purāṇam mutaliyavaṟṟāṉaṟika. pilam : ākupeyar; 	(13)
tirumaṟu mārpaṉ kāvaṟ ceyalpeṟa varaṉaip pūcit
tirukara mukiḻttu nērniṉ ṟēttiṭa mituvā mēāttiṉ
uraivaram pakaṉṟa mukka ṇuttamaṉ cantai kūṭṭi
arumaṟai yaṟavōrk kōtu vittiṭa mataṉaik kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) tirumaṟu mārpaṉ - tirumakaḷaiyum maṟuviṉaiyumuṭaiya mārpiṉaiyuṭaiya tirumāl, kāval ceylpeṟa - kāvaṟṟoḻilaip peṟuvataṟku, araṉaip pūcittu - civaperumāṉai vaḻipaṭṭu, irukaram mukiḻttu nērniṉṟu ēttu iṭam itu - iraṇṭu kaikaḷaiyuṅ kūppi etirniṉṟu tutitta tirumāṟ pēṟeṉṉum patiyitu; ōttiṉ uraivarampu akaṉṟa mukkaṇ uttamaṉ - maṟaiyiṉ poruḷellaiyaik kaṭanta mukkaṇṇiṟaivaṉ, aṟavōrkku cantai kūṭṭi arumaṟai ōtuvitta iṭam ataṉaik kāṇmiṉ - muṉivarukkuc cantai kūṭṭi ariya maṟaiyiṉai ōtuvitta iṭamākiya attiruvōttūraik kāṇuṅkaḷ.
maṟu - srīvatsam. tiruvākiya maṟu eṉṟumām. ēttiṭam - tirumāṟpēṟu; tirumāl kaṇṇiṉai iṭantu pūcittu iṟaivaṉpāṟ cakkaram peṟṟatu; itu tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaraiyar eṉṉum iruvar tēvāram peṟṟa toṇṭai nāṭṭut tiruppati. cantai anuṭṭup mutaliya cantacukaḷ; cantai kūṭṭi eṉpataṟku vētavākkiyaṅkaḷai oru cērac colvittu eṉṟuraip
pārumuḷar. ōtuvitta eṉpataṉ akaram vikārattāl tokkatu. ōtuvitta iṭam - civaperumāṉ tēvarkaṭkum muṉivarkaṭkum vētattai ōtuvitta  talam; tiruvōttūr; itu tiruñāṉa campantap perumāṉ patikampāṭi āṇpaṉaiyaip peṇpaṉaiyākkiya aṟputam nikaḻappeṟṟatu; tiruñāṉacampantar tēvāram peṟṟa toṇṭai nāṭṭut tiruppati.
“	kurumpai yāṇpaṉai yīṉkulai yōttūr
arumpu koṉṟai yaṭikaḷaip
perumpu kaliyuṇ ñāṉacam pantaṉcolla
virumpu vārviṉai vīṭē”
eṉṉum campantar tirukkaṭaik kāppu nōkkaṟpālatu.	  (14)
aṭimuṭi vilaṅkum puḷḷu maḷantiṭā taṇṭaṅ kīṇṭu
neṭukiya neruppu niṉṟa nilaiyitu muḷvāyk kaṅka
vaṭiveṭut tiruvar nōṟku malaiyitu palvē ṟūḻi
iṭaiyuṟa muṉṉum piṉṉu mirukkumak kuṉṟaik kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) aṭimuṭi vilaṅkum puḷḷum aḷantiṭātu - aṭiyaiyum muṭiyaiyum paṉṟiyākiya tirumālum aṉṉamākiya piramaṉum aḷantu kāṇāmal, aṇṭam kīṇṭu neṭukiya neruppu niṉṟa nilai itu - aṇṭattaik kiḻittu nīṇṭa aṉal vaṭivāy nilaipeṟṟa aṇṇāmalai itu; iruvar muḷvāyk kaṅkavaṭivu eṭuttu nōṟkum malai itu - iruvar muḷpōlum vāyiṉaiyuṭaiya kaḻukuvaṭivameṭuttut tavampuriyum tirukkaḻukkuṉṟam itu; palvēṟu ūḻi iṭai uṟa - palavēṟākiya ūḻikaḷ iṭaiyil vara, muṉṉum piṉṉum irukkum akkuṉṟaik kāṇmiṉ - avaṟṟukku muṉṉum piṉṉum irukkum appaḻa malaiyaip pāruṅkaḷ.
neṭukiya neruppu niṉṟa nilai - tām tāmē parameṉat tarukkuṟṟa tirumālum piramaṉum muṟaiyē paṉṟiyuruvum aṉṉavuruvuṅ koṇṭu tēṭi aṭiyum muṭiyuṅ kāṇātu ayarkkumāṟu nīṇṭa akkiṉiyuruvākiya civaperumāṉ niṉṟa iṭam; tiruvaṇṇāmalai; itu tēyuvi liṅkattalam; tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaraiyar eṉṉum iruvar tēvāram peṟṟa naṭunāṭṭut tiruppati. kaṅkam - kaḻuku. kaṅkavaṭi veṭuttu iruvar nōṟkum malai - nāṉku yukaṅkaḷilum muṟaiyē caṇṭaṉ piracaṇṭaṉ, campāti caṭāyu, campukuntaṉ mākuttaṉ, pūṭā viruttā eṉṉum ivviruvar kaḻukuruk koṇṭu civaperumāṉaip pūcikkappeṟṟa malai; tirukkaḻukkuṉṟam; iṟṟaikkum iru kaḻukukaḷ pūcittalaip pallō raṟivar. itu mūvar tēvāram peṟṟa toṇṭai nāṭṭut tiruppati. palvē ṟūḻi iṭaiyuṟa muṉṉum piṉṉum irukkum kuṉṟu - eṇṇiṟanta piraḷayaṅkaḷ iṭaiyē vantu kaḻiya avaṟṟiṉ muṉṉum piṉṉum aḻiviṉṟi nilaipeṟṟirukkum paḻamaiyuṭaiya malai; tirumutu kuṉṟam, viruttācalam. ippakutiyil nampiyārūrar. iṟaivaṉaip pāṭip poṉpeṟṟu maṇi muttānatiyi liṭṭut tiruvārūrk kamalālayattil eṭutta aṟputac ceyti periya purāṇattāl aṟiyappaṭum. itu mūvar tēvāramum peṟṟa naṭunāṭṭut tiruppati.	 (15)
avuṇariṟ kaḷva ṉāṉa vantakaṟ kāyntu mūṉṟu
puvaṉamuṅ kavalai tīrtta puṇṇiyaṉ puramī tākum
tavalarum puraṅkaṇ mūṉṟun taḻaṉutaṟ ṟirukkaṇ cāttip
pavamaṟu mūva raṉpiṟ paṭṭavaṉ patiyaik kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) avuṇaril kaḷvaṉāṉa antakaṉ kāyntu - avuṇaruḷ vañcamikkuṭaiyavaṉākiya antakācuraṉaik koṉṟu, mūṉṟu puvaṉamum kavalaitīrtta puṇṇiyaṉ puram ītu ākum - mūṉṟu ulakaṅkaḷiluḷḷavarkaḷiṉ tuṉpattaiyum nīkkiya aṟavaṭiviṉaṉākiya civaperumāṉatu tirukkōvalūr vīraṭṭāṉam iḵtākum; taval arum puraṅkaḷ mūṉṟum - aḻitalillāta mūṉṟu puraṅkaḷilum, nutal tiru taḻal kaṇcātti - neṟṟiyiluḷḷa aḻakiya neruppu viḻiyaic cātti (avaṟṟai aḻittu, āṅkuḷḷa), pavam aṟu mūvar aṉpil paṭṭavaṉ patiyaik kāṇmiṉ - piṟappaṟṟa mūvarkaḷiṉ aṉpuvalaiyil akappaṭṭa avviṟaivaṉ patiyākiya tiruvatikai vīraṭṭāṉattaip pāruṅkaḷ.
antakaṟ kāynta varalāṟāvatu, iraṇiyākkaṉ putalvaṉākiya antakācuraṉ eṉpāṉ piramaṉai nōkkit tavampurintu varampeṟṟu intiraṉ mutaliya imaiyavarkaḷai varuttum poḻutu avarkaḷ civaperumāṉaic caraṇpuka iṟaivaṉ pōriletirtta avuṇarkaḷai yellāṅkoṉṟu avvantakaṉaic cūlattāṟ kuttiyēnti amararaik kāttaṉar eṉpatu, cattiyum civamumāyiruntu uyirkaṭkup pōka muttikaḷai nalkutaliṉ puṇṇiyaṉ eṉṟār. piṟa camayattāciriyarum, 
“	pōka mīṉṟa puṇṇiyaṉ”
eṉac civapirāṉaik kūṟutal kāṇka.
puṇṇiyaṉ puram - tirukkōvalūr vīraṭṭam; iḵtu aṭṭa vīraṭṭattu ḷoṉṟu; tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaraiyar eṉṉum iruvar pāṭalpeṟṟa naṭunāṭṭut tiruppati. mūvar - cutaṉmaṉ, cucīlaṉ, cuputti eṉpār. iṟaivaṉ muppuram eritta ñāṉṟu mūvarkka aruḷ ceytamaiyai,
“ 	pūvār malarkoṇ ṭaṭiyār toḻuvār pukaḻvār vāṉōrkaḷ
mūvār puraṅka ḷeritta vaṉṟu mūvark karuḷ ceytār
tūmā maḻainiṉ ṟatira veruvit toṟuviṉ ṉiraiyōṭum
āmām piṇaivan taṇaiyuñ cāra laṇṇā malaiyārē”
eṉṉum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvākkā laṟika.
mūvaraṉpiṟ paṭṭavaṉ pati - tiruvatikai vīraṭṭam; aṭṭa vīraṭṭattu ḷoṉṟu; maruṇīkkiyār tamakkaiyārākiya tilakavatiyammaiyāraip paṇintu tirunīṟu peṟṟuk ‘kūṟṟāyiṉavāṟum’ eṉṉum patikampāṭic cūlainōy nīṅki, iṟaivaṉaḷitta tirunāvukkaracar eṉṉum peyariṉai yeytip pāṭaṟṟoṇṭuṭaṉ uḻavārat toṇṭu purinta pati. mūvar tēvāramum peṟṟa naṭunāṭṭut tiruppati.	 (16)
cattiya ñāṉā ṉanta tattuva macaivaṟ ṟāṭum
nittiya paramā ṉanta niṟaiyaruṇ maṉṟa mītu
muttiyaṅ kutittō reytum patiyatu mutaṉū ṉāṉkum
pattiyiṟ pūcit tēttum patiyitu vākum pārmiṉ.
(i-ḷ.) cattiya ñāṉa āṉanta tattuvam - caccitāṉanta meypporuḷākiya tirukkūttapperumāṉ, acaivu aṟṟu āṭum - acaiviṉṟi āṭiyaruḷappeṟṟa, parama āṉanta niṟai nittiya aruḷmaṉṟam ītu - civāṉantam niṟainta aḻiyāta aruṇmaṉṟamākiya citamparam itu; aṅku utittōr mutti eytum pati atu - taṉkaṭ piṟantavar vīṭupēṟṟiṉai aṭaiyappeṟum tiruppatiyākiya tiruvārūr atu;  mutal nūl nāṉkum - mutal nūlākiya maṟaikaḷ nāṉkum, pattiyil pūcittu ēttum - aṉpōṭu vaḻipaṭṭut tutikkum, pati itu ākum - tirumaṟaikkāṭu ituvākum; pārmiṉ - pāruṅkaḷ.
cattiyam ñāṉam āṉantam - caccitāṉantam. tattuvam - meyp
poruḷ. tām acaitaliṉṟiyē evvuyiraiyum acaivippārākaliṉ acaivaṟṟāṭum eṉṟār; viyāpakap poruṭku acaivu kūṭāmai aṟika.
maṉṟam - poṟcapai; tirucciṟṟampalam; ataṉaiyuṭaiya tillaippati. iḵtu ākāya viliṅkattalam; virāṭ puruṭaṉukku anākatamākiya itaya kamalamākavuḷḷatu. cakala vētākamāti meyn nūlkaḷāṟ pōṟṟappaṭum itaṉ perumai aḷaviṭa muṭiyātatu. itu mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭu mutaṟṟiruppati.
mutti aṅku utittōr eytum pati - tiruvārūr; itu piṟakka muttitarum talameṉpatu meynnūṟ koḷkai. ippati virāṭ puruṭaṉukku mūlātārat tāṉamākavum, pirutiviliṅkat talamākavum uḷḷatu; ilakkumi pūcittamaiyāṟ kamalaiyeṉṉum peyarumuṭaiyatu; maṉunītic cōḻar uyirtuṟanta āṉkaṉṟiṉ poruṭṭut taṉ makaṉait tērkkāli lūrntu muṟaiceytu tiruvaruḷ peṟṟatu; mucukuntac cakkaravartti tirumāl mutalāṉōrāl pūcikkappeṟṟa āṉmārtta mūrttiyākiya tiyākēcarai intiraṉpāṟ peṟṟuk koṇarntu piratiṭṭippittatu; nampiyārūrar civaperumāṉāl aḻaikkappeṟṟuc ceṉṟu paravaiyārai maṇantu tampirāṉṟōḻar eṉṉum peyarum peṟṟu iṉpuṟṟiruntatu; avarāl tiruttoṇṭākaḷ varalāṟṟuk kellām mūlamākiya tiruttoṇṭat tiruttokai aruḷap peṟṟatu; maṟṟum eṇṇiṟanta ciṟappukkaḷuṭaiyatu. itu mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati.
mutal nūl nāṉkum - nāṉku vētaṅkaḷum, ēttum pati - tiru maṟaikkāṭu; vētāraṇiyam. itu vētaṅkaḷ pūcittut tirukkāppiṭṭa tirukkataviṉait tirunāvukkaracar patikam pāṭit tiṟantum, tiruñāṉa campantar patikam pāṭi aṭaittum tamiḻ vētameymmai terittaruḷap peṟṟatu; mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati.	(17)
piramaṉmāṉ mutalān tēvar piraḷayat tiṟavā vaṇṇam
paramaṉār tōṇi yēṟṟum paṉṉiru nāmam peṟṟa
puramitu caṭāyu campā tikaḷperum pūcai ceyya
varamaḷit tiruṇōy tīrkku maruntuṟai patiyī tākum.
(i-ḷ.) piramaṉ māl mutalām tēvar - piramaṉun tirumālu mutaliya tēvarkaḷ, piraḷayattu iṟavāvaṇṇam paramaṉār tōṇi ēṟṟum - piraḷaya kālattil iṟantupōkāvāṟu iṟaivaṉār tōṇiyiṉkaṇ ēṟṟappeṟum, paṉṉirunāmam peṟṟa puram itu - paṉṉiraṇṭu tiruppeyarkaḷaip peṟṟa nakaramākiya cīkāḻippati itu; caṭāyu campātikaḷ perumpūcai ceyya - caṭāyuvum campātiyum periya vaḻipāṭiyaṟṟa, varam aḷittu iruḷ nōy tīrkkum maruntu uṟai pati ītu ākum - avarkaṭku vēṇṭiya varaṅkoṭuttu āṇava iruḷoṭu kūṭiya piṟavinōyait tīrkkum maruntu uṟaiyum puḷḷirukku vēḷūrākiya pati ituvēyākum.
tōṇi yēṟṟum puram, paṉṉiru nāmam peṟṟa puram eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. paṉṉiru nāmam ivai yeṉpataṉai,
“ 	piramapuram vēṇupuram perumpukali veṅkurunīrp
poruviṟirut tōṇipuram pūntarāy cirapuramuṉ
varupuṟavañ caṇpainakar vaḷarkāḻi koccaivayam
paravutiruk kaḻumalamām paṉṉiraṇṭu tiruppeyarttāl”
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷā laṟika. ip paṉṉiru peyariṉaiyum tiruñāṉacampantap perumāṉ pala patikattum pārāṭṭutaluṅ kāṇka; piramaṉ pūcittamaiyāṟ piramapuram; cūrapaṉmaṉ pōrukkuṭainta intiraṉ pūcitta kālai iṟaivaṉ vēṇuvāy muḷaittu aruḷ ceytamaiyiṉ vēṇupuram; cūrapaṉmaṉāl tuṉpuṟṟa vāṉōrkaḷ piramēcaraip pukalaṭaintu vaḻipaṭṭamaiyāṟ pukali; acura kuruvākiya cukkiraṉ pūcittamaiyāl veṅkuru; kaṟpāntattil aḻiyātu tōṇiyāka mitantamaiyiṉ tōṇipuram; veḷḷaip paṉṟi yurukkoṇṭu iraṇiyākkaṉaik koṉṟu, pūmiyaik kompilēṟṟu niṟuviya tirumāl pūcittamaiyiṉ pūntarāy; veṭṭuṇṭa talaik kūṟākiya irāku pūcittamaiyiṉ cirapuram; cipiyiṉpāṟ puṟāvuruk koṇṭuvantu cōtitta akkiṉi pūcittamaiyiṟ puṟavam; caṇpaip pullai āyutamākak koṇṭu porutu maṭinta yātavar kolaippaḻi taṉṉai aṇukā vaṇṇam kaṇṇaṉ pūcittamaiyiṟ caṇpai; kāḷi pūcittamaiyāṟ kāḻi; parācarar maccakantiyaic cērntu peṟṟa muṭai nāṟṟamum paḻiyum pōkap pūcittamaiyiṉ koccaivayam; urōmaca muṉivar ñāṉōpatēcam peṟṟu malaṅkaḻuvap peṟṟamaiyiṉ kaḻumalam eṉap peyark kāraṇaṅ kāṇka; iṉṉum vevvēṟu kāraṇaṅ kūṟappaṭuvaṉavum uḷa. ippati caivacamaya mutaṟkuravarākiya tiruñāṉacampantar tiruvavatārañ ceytu mūṉṟām āṇṭilē civaperumāṉ umā tēviyāruṭaṉ eḻuntaruḷic civañāṉam kalanta tirumulaippāl ūṭṭiyaruḷap peṟṟut ‘tōṭuṭaiya ceviyaṉ’ eṉṉum patikam pāṭi iṟaivaṉaic cuṭṭi kāṭṭiya perumai vāyntatu; mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati.
iruḷ nōy tīrkkum - uyirp piṇiyākiya āṇava iruḷaiyum uṭaṟ piṇiyaiyum tīrkkum eṉṟumām. maruntu eṉṟatu vaittiya nātaṉākiya iṟaivaṉai, maruntuṟaipati - tiruppuḷḷirukku vēḷūr; vaittīcuvaraṉ kōyil; tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar eṉṉum iruvar pāṭal peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. nōy tīrkkum maruntu eṉṟa karuttiṉai,
“	pērāyi ramparavi vāṉō rēttum
	pemmāṉaip pirivilā vaṭiyārk keṉṟum
vārāta celvam varuvip pāṉai
	mantiramun tantiramu maruntu mākit
tīrānōy tīrttaruḷa vallāṉ ṟaṉṉait
	tiripuraṅkaḷ tīyeḻattiṇ cilaikaik koṇṭa
pōrāṉaip puḷḷirukku vēḷū rāṉaip
	pōṟṟātē yāṟṟanāḷ pōkki ṉēṉē”
eṉṉum tiruttāṇṭakattiṟ kāṇka.	(18)
matinuta limayac celvi maññaiyāy vaḻipaṭ ṭēttum
itutulāp poṉṉit tāṉa memmaṉōr mūṉṟu kōṭi
matipeṟu muṉivar vantu vaḻipaṭu mūtū rītip
patiyaṟak kaṭavuḷ pūcai paṇṇiya tāṉaṅ kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) mati nutal imayac celvi - piṟaic cantiraṉai yotta neṟṟiyai yuṭaiya paṉimalaiyiṉ putalviyākiya umaiyammaiyār, maññaiyāy vaḻipaṭṭu ēttum itu - mayiluruk koṇṭu vaḻipaṭṭup paravum ippati, tulāp poṉṉittāṉam - aippacit tiṅkaḷil taṉṉil mūḻkuvōrukku vīṭupēṟṟiṉai yaruḷuṅ kāviriyai yuṭaiya māyūra meṉpatākum; emmaṉōr mūṉṟukōṭi matipeṟum muṉivar vantu vaṇaṅkum mūtūr itu - emmaip pōṉṟārākiya mūṉṟu kōṭi aṟivuḷḷa muṉivarkaḷ vantu vaṇaṅkukiṉṟa paḻampatiyākiya tirukkōṭikā ituvākum; ippati aṟak kaṭavuḷ pūcai paṇṇiya tāṉam - ippati aṟakkaṭavuḷākiya kūṟṟuvaṉ vaḻipaṭṭa tarumapuramākum; kāṇmiṉ - pāruṅkaḷ.
umātēviyār mayiluruk koṇṭu pūcittamaiyāl mayilāṭutuṟai eṉṟum māyūram eṉṟum peyar peṟṟatu ippati eṉka. tulā - tulā virāciyil yāvarum nīrāṭum tīrtta vicēṭattai
yuṭaiya iṭam. aippaci amāvācaiyil ellāt tīrttaṅkaḷum itaṉkaṇ vantu nīrāṭum eṉa itaṉ ciṟappuk kūṟappeṟṟuḷatu. mayilāṭutuṟai tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar eṉṉum iruvar tēvāram peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati.
mūṉṟu kōṭi muṉivar vaḻipaṭum mūtūr - tirukkōṭikā; ituvum avviruvar tēvāram peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. aṟakkaṭavuḷ - iyamatarumaṉ. tarumaṉ pūcittamaiyāl tarumapuram eṉappaṭṭatu. itu tiruñāṉacampantar (yāḻmuri) patikam peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati.	 (19)
kōṭunāṉ kuṭaiya vēḻan tāṉavaṉ kuṟaitta kōṭṭaip
pāṭaṟa nōṟṟup peṟṟa patiyitu mālai cāttun
tāṭakai māṉaṅ kāppāṉ ṟāḻntupūṅ kacciṭ ṭīrkkum
pīṭuṟu kalaya ṉaṉpi ṉimirntavem pirāṉū rītāl.
(i-ḷ.) kōṭu nāṉku uṭaiya vēḻam - nāṉku kompiṉai
yuṭaiya airāvata meṉṉum yāṉai, tāṉavaṉ kuṟaitta kōṭṭai- avuṇaṉākiya pāṉukōpaṉ veṭṭiya taṉ kompukaḷai, pāṭu aṟa nōṟṟup peṟṟa pati itu - tuṉpam nīṅkat tavañ ceytu peṟṟa tiruveṇkāṭu itu; mālai cāttum tāṭakai māṉam kāppāṉ - mālai cūṭṭum tāṭakai eṉṉum mātiṉ māṉattaik kākkum poruṭṭu, tāḻntu - vaḷaintu, pūṅkaccu iṭṭu īrkkum - aḻakiya kacciṉaip pūṭṭi iḻutta, pīṭu uṟu kalayaṉ aṉpiṉ nimirnta - perumai poruntiya kuṅkiliyakkalaya nāyaṉār aṉpiṉāl nimirnta, empirāṉ ūr ītu - em pirāṉ ūrākiya tiruppaṉantāḷ ituvākum.
veḷḷai yāṉai pūcittamaiyāl veṇkāṭu eṉappeṟṟatu, yāṉai vaḻipaṭṭataṉai,
“ 	cakkaramāṟ kīntāṉuñ calantaraṉaip piḷantāṉum
akkaraimē lacaittāṉu maṭaintayirā vatampaṇiya
mikkataṉuk karuḷcarakkum veṇkāṭu viṉaiturakkum
mukkuḷanaṉ kuṭaiyāṉu mukkaṇuṭai yiṟaiyavaṉē”
eṉṉum campantar tiruvākkāṉaṟika. tiruveṇkāṭu mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. tāḻntu piṉ nimirnta eṉka. tāṭakai māṉaṅ kāppāṉ tāḻnta varalāṟāvatu aṉpiṟ ciṟanta tāṭakai yeṉṉum mātarāḷ iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu varuṅkālai orunāḷ tiruppaḷḷittāmattaik kaiyiṟ koṇṭu cāttaluṟṟa poḻutu uṭuttirunta uṭai nekiḻaluṟṟamaiyiṉ ataṉai iru muḻaṅkaiyālum iṭukkik koṇṭu mālaiyaic cāttalāṟṟātu varunti niṟka, iṟaivaṉ am mātiṉ aṉpuk kiraṅkit tirumuṭi cāyttu mālaiyai ēṟṟaruḷiṉar eṉpatu. tāṭakai pūcittamaiyāl atu tāṭakaiyīccaram eṉappeṟṟatu. kalayaṉ - meyyaṭiyār aṟupattu mūvaruḷ oruvarākiya kuṅkiliyak
kalayaṉār. tāṭakai poruṭṭuc cāyntu niṉṟa civaliṅkap perumāṉaic cevvē niṟutti vaḻipaṭa virumpiya aracaṉ taṉcēṉai yellām pūṭṭi iḻuppikkavum nimirāta tiruvuruvam kalayaṉār kaḻuttiṟ kayiṟu pūṇṭu iḻukka nimirnta varalāṟṟaip periya purāṇattiṟ kāṇka. tiruppaṉantāḷ tiruñāṉa campantar patikam peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. kāppāṉ : viṉaiyeccam. tāpataṉ eṉṟu pāṭa mēātuvāru muḷar. iyapāṭattiṟkut turuvāca muṉivaṉ kuṟaitta iru kompukaḷaiyum nōṟṟup peṟṟa eṉka. am muṉivaṉ cāpattāl iru kompuṭai kāṭṭāṉaiyāṉa varalāṟṟai veḷḷai yāṉaic cāpan tīrtta paṭalattālaṟika. civappiriyaṉ eṉṉum muṉivaṉ eṉṟumām.	(20)
karimukat tavuṇaṟ kāyntu karimukat taṇṇal pūcai
puriciva nakara mītu tārakaṟ porutu cevvēḷ 
araṉaiyarc citta tārkkīḻ maṇaṟkuṟi yāṉpā lāṭṭip
paraṉmuṭi mālai cūṭuñ cēyvaḷam patiyī tākum.
(i-ḷ.) karimukattu aṇṇal - yāṉai mukattaiyuṭaiya mūtta piḷḷaiyār, karimukattu avuṇaṉ kāyntu - kayamukācūraṉaik koṉṟu, pūcaipuri civanakaram ītu - vaḻipāṭāṟṟiya tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi itu; cevvēḷ tārakaṉ porutu - murukakkaṭavuḷ tārakaṉaik koṉṟu, araṉai arccittatu - civaperumāṉai vaḻipaṭṭatum, ārk kīḻ maṇal kuṟi āṉpāl āṭṭi - ātti maratti ṉaṭiyi lamaitta maṇalālākiya civaliṅkattiṟkup pacuviṉ pālā lāṭṭi, paraṉ muṭimālai cūṭum cēyvaḷam pati ītu ākum - avviṟaivaṉ tirumuṭiyiluḷḷa mālaiyai aṇiyum caṇṭīcar tiruvavatārañ ceytatumākiya tiruccēyñalūr ituvākum.
karimukat tavuṇaṉatu kuruti parantamaiyāl appati ceṅkāṭu eṉavum, kaṇapati tāpittup pūcittamaiyāl aṅkuḷḷa tirukkōyil kaṇapatīccaram eṉavum peyar peṟṟaṉa. civanakaram - tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi; ciṟuttoṇṭar tam putalvarākiya cīrāḷatēvaraik kaṟicey tūṭṭip pēṟu peṟṟa talam; tiruñāṉacampantar, tirunāvuk
karacar eṉṉum iruvar pāṭal peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati.
cēyvaḷam pati - cēynal ūr; tiruccēyñalūr: itu murukak kaṭavuḷ pūcittamaiyāl pōnta peyar. itu tiruñāṉacampantar tēvāram peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. ār - ātti. kaṇapati yāṉaimukat tacuraṉaik koṇṟu civaperumāṉaip pūcitta varalāṟṟaiyum, murukavēḷ tārakaṉaik koṉṟu iṟaivaṉaip pūcitta varalāṟṟaiyum kantapurāṇattilum, caṇṭīcar araṉai vaḻipaṭṭu mālai cūṭuntalaimaipeṟṟa varalāṟṟaip periya purāṇattilum kāṇka. 	(21)
kaṟuvivīḻ kālaṉ mārpiṟ cēvaṭik kamalañ cāttic
ciṟuvaṉuk kāyu ḷīnta cēvakap perumāṉ mēya
aṟaipuṉaṟ paḻaṉa mūtū ratuvitu vāṉai tanta
kuṟaiyuṭaṟ pōrvai pōrtta koṟṟavaṉ kōyil kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) kaṟuvi vīḻ kālaṉ mārpil - ciṉantu mārkkaṇṭaṉ mēl vīḻnta kālaṉuṭaiya mārpil, cēvaṭik kamalam cātti - civanta tiruvaṭit tāmaraiyaic cātti, ciṟuvaṉukku āyuḷ īnta - ammāṇikku vāṇāḷaik koṭuttaruḷiya, cēvakap perumāṉ mēya - vīraṉākiya civaperumāṉ eḻuntaruḷiya, aṟai puṉal paḻaṉam mūtūr atu - olikkum nīriṉaiyuṭaiya vayalkaḷ cūḻnta paḻam patiyākiya tirukkaṭavūr atu; itu - ippati, āṉai tanta kuṟai uṭal pōrvai pōrtta koṟṟavaṉ kōyil kāṇmiṉ - yāṉai koṭutta ataṉuṭaliṉiṉṟum nīṅkiya tōlākiya pōrvaiyaip pōrttaruḷiya vīraṉ tirukkōyilaiyuṭaiya vaḻuvū reṉpatu pāruṅkaḷ.
mūtūr - kaṭavūr; tirumāl mutaliya tēvarkaḷ koṇarntu vaitta amutakaṭam iliṅkamāṉamaiyiṉ ip peyar peṟṟatu. ittalattilē mārkkaṇṭaṉ poruṭṭuc civapirāṉ iyamaṉai utaittaruḷiṉar eṉpataṉai, 
“ 	cēliṉē raṉaiya kaṇṇār tiṟamviṭṭuc civaṉuk kaṉpāyp
pālunaṟ ṟayirney yōṭu palapala vāṭṭi yeṉṟum
māliṉait tavira niṉṟa mārkkaṇṭaṟ kāka vaṉṟu
kālaṉai yutaippar pōluṅ kaṭavūrvī raṭṭa ṉārē”
eṉṉum tirunāvukkaracar tēvāram mutaliyavaṟṟā laṟika. iḵtu aṭṭa viraṭṭattu ḷoṉṟu, mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. koṟṟavaṉ kōyil - tiruvaḻuvūr; tāruka vaṉattu muṉivarkaḷ paḻivēḷviyi ṉiṉṟum tōṟṟuvittu viṭutta yāṉaiyaic civaperumāṉ koṉṟu ataṉ tōlaip pōrttaruḷiya talam; aṭṭa vīraṭṭattu ḷoṉṟu. kōyilaiyuṭaiya patiyaik kōyil eṉṟār.	(22)
paṅkayak kaṭavu ḷīnta parikalam vāṅkik koṇṭa
aṅkaṇa ṉiṭamī tāṭa laṉaṅkaṉai yamutu ceyta
ceṅkaṇā ṉirukkai yītu mēḻakac 'd8 caṉṉi taṉṉai
maṅkala māmaṟ kīnta marukaṉā rirukkai kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) paṅkayak kaṭavuḷ īnta parikalam vāṅkik koṇṭa - tāmarai malarilirukkum piramaṉ koṭutta palikkalaṉai vāṅkit tirukkarattil vaittuk koṇṭa, aṅkaṇaṉ iṭam ītu - iṟaivaṉiṭamākiya tirukkaṇṭiyūr itu; āṭal aṉaṅkaṉai yamutu ceyta ceṅkaṇāṉ irukkai ītu - veṟṟi poruntiya maṉmataṉai nīṟākkiya taḻaṟ kaṇṇaiyuṭaiya civaperumāṉ iruppiṭamākiya tirukkuṟukkai itu; mēḻakac ceṉṉi taṉṉai - āṭṭut talaiyai, maṅkala māmaṟku īnta marukaṉār irukkai - maṅkalamuḷḷa māmaṉākiya takkaṉukkuk koṭutta marukaṉārākiya civaperumāṉ irukkum tiruppaṟiyalūr (itu), kāṇmiṉ - pāruṅkaḷ.
parikalam - piramaṉ talaiyākiya palikkalam. koytu koṇṭa
taṉai īnta parikalam vāṅkikkoṇṭa eṉṟatu upacāram. aṅkaṇaṉ iṭam - tirukkaṇṭiyūr; aṭṭavīraṭṭattu ḷoṉṟu; tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar eṉṉum iruvar pāṭal peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. amutu ceyta ceṅkaṇ eṉka. ceṅkaṇāṉ irukkai - tirukkuṟukkai; aṭṭavīraṭṭattu ḷoṉṟu; tirunāvuk
karacar pāṭal peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. maṅkalam eṉṟatu kuṟippu. marukaṉār irukkai - tiruppaṟiyalūr; aṭṭa
vīraṭṭattu ḷoṉṟu; tiruñāṉacampantar patikam peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati; irukkai itu eṉac cuṭṭu varuvitturaikka.	(23)
tiṇṭiṟa lavuṇaṉ ṟaṉṉaip peruviraṟ ṟīṭṭu nēmi
uṇṭiṭa viruntāk koṇṭō ṉuṟaiyatā meārutti maṉṟal
kaṇṭiṭu kariyāyk kūval kaṇṇuta liliṅkam vaṉṉi
eṇṭicai yaṟiyak kāṭṭa niṉṟiṭa mitaṉaik kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) tiṇ tiṟal avuṇaṉ taṉṉai - mikka valiyiṉai
yuṭaiya calantarācuraṉai, peruviral tīṭṭu nēmi viruntā uṇṭiṭa- kāṟperuviralāl varainta tikirip paṭai viruntāka uṇṇa - koṇṭōṉ - ataṉaik koṇṭa civaperumāṉ, uṟai atu ām - iruppiṭamākiya tiruviṟkuṭi atuvākum; orutti maṉṟal kaṇṭiṭu kariyāy - oru vaṇika makaḷ taṉ maṇattaik kaṇṭa cāṉṟukaḷāy; kūval kaṇṇutal iliṅkam vaṉṉi - kiṇaṟum civaliṅkamum vaṉṉiyumākiya mūṉṟaiyum, eṇticai aṟiyak kāṭṭa - eṭṭut tikkiluḷḷavarum aṟiyumāṟu kāṇpikka, niṉṟa iṭam itaṉaik kāṇmiṉ - avai niṉṟa iṭamākiya tiruppuṟam
payamāku mitaṉaip pāruṅkaḷ.
civapirāṉ kāṟ peruviralāl varainta puviyiṉ pakutiyaip peyartteṭukka atu tikiriyāyc calantaraṉait tēṭinta teṉpatum, ataṉaiyē tirumāl civapirāṉpāṟ peṟṟaṉa reṉpatum varalāṟu. uṟai, ākupeyar. viruntākak koṇṭōṉ uṟai - tiruviṟkuṭi; aṭṭavīraṭṭattu ḷoṉṟu; tiruñāṉacampantar patikam peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. kaṇṇuta liliṅkam - civaliṅkam. orutti kāṭṭa eṉa iyaikka. vaṇikamātu vaṉṉi, kiṇaṟu, iliṅkam eṉṉum mūṉṟaiyum kariyāyk kāṭṭiṉamaiyai mēlaip paṭalattālaṟika. niṉṟiṭam - tiruppuṟampayam; mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. niṉṟa iṭam eṉpatu niṉṟiṭam eṉa vikāramāyiṟṟu.  (24)
cāmakaṇ ṭattaṉ ṟaṉṉait tāṉaruc citta teṉṉar
kōmakaṉ pirama cāyai kuṟaittatip patiyāṅ kaṅkai
māmakan tōṟum vantu vantutaṟ paṭintōr viṭṭup
pōmakam pōka mūḻkum puṉitanīrp patiyaik kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) cāmakaṇṭattaṉ taṉṉait tāṉ aruccitta - cāmavēta muḻaṅkum tirumiṭaṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ taṉṉait tāṉē aruccittatum, teṉṉar kōmakaṉ piramacāyai kuṟaittatu- pāṇṭiyar maṉṉaṉākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉatu piramak kolaip pāvattaip pōkkiyatumākiya tiruviṭaimarutūr, ip patiyām - intap patiyākum; kaṅkaitaṉ paṭintōr viṭṭup pōm akam pōka - kaṅkaiyāṉatu taṉṉiṭam vantu nīrāṭiyavar viṭṭuppōṉa pāvaṅkaḷ pōmāṟu, māmakam tōṟum vantu vantu mūḻkum puṉita nīrp patiyaik kāṇmiṉ - māmakantōṟum vantu vantu nīrāṭum tūya taṭākattaiyuṭaiya tirukkuṭantaiyaip pāruṅkaḷ.
iṭai marutil iṟaivaṉ taṉṉait tāṉ aruccittataṉai,
“ 	emaiyā maruccit tirukkuntalat teytu vāyāl”
eṉa varakuṇapāṇṭiyaṟkuc civapirāṉ aruḷic ceytatāka ippurāṇattu vantiruttalā ṉaṟika. tāṉ eṉpataṉai acaiyākki, iṟaivaṉai aruccitta teṉṉar kōmakaṉ eṉṟuraittalumām. varakuṇaṉatu piramacāyai nīṅkiya varalāṟṟai varakuṇaṉukkuc civalōkaṅ kāṭṭiya paṭalattāṉaṟika. ippati tamiḻil tiruviṭai marutūr eṉavum, vaṭameāḻiyil mattiyārccuṉam eṉavum kūṟappaṭum. vaṭakkē mallikārccuṉamum teṟkē puṭārccuṉamum irukka iḵtu iṭaiyē amaintamaiyiṉ ippeyariṉatāyiṟṟu eṉpa; taippūcat tīrtta vicēṭa muṭaiyatu; itu,
“	pāca meāṉṟila rāyppala pattarkaḷ
vāca nāṇmalar koṇṭaṭi vaikalum
īca ṉemperu māṉiṭai marutiṉil
pūca nāmpuku tumpuṉa lāṭavē”
eṉat tēvārattilum kuṟikkappeṟṟuḷatu. itu mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. māmakam - paṉṉiraṇṭāṇṭiṟ korumuṟai viyāḻaṉ ciṅkavirāciyil irukkuṅ kālattu varum māci makam. akam - pāvam. yāvar pāvattaiyum pōkkum kaṅkai taṉṉai yaṭainta pāvattaip pōkkutaṟku vantu muḻukum māmaka tīrttattaiyuṭaiya pati yeṉat tīrttavicēṭam kūṟiyavāṟāyiṟṟu. upalakkaṇattāl ēṉaiya puṇṇiya natikaḷum koḷka; 
“	kaṅkai yāṉavaḷ kaṉṉi yeṉappaṭum
koṅkai yāḷuṟai yuṅkuṭa mūkkilē”
eṉṟum,
“	kōtā viriyuṟai yuṅkuṭa mūkkilē”
eṉṟum tirukkuṟuntokaiyuḷ varutal kāṇka.
puṉitanīrp  pati - tirukkuṭamūkku; itu kumpakōṇam eṉavum, tirukkuṭantai eṉavum kūṟappaṭum; oru piraḷaya veḷḷattil ellā vuyirkaḷaiyum cēmittu iṭṭa kuṭattiṉ mūkku irunta iṭamātaliṉ ippeya reytiṟṟu eṉpa; itu tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar eṉṉum iruvar pāṭal peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. (25)
kurumeāḻi tantaik kīnteṅ kuruvuṟai malaiyī teṅkōṉ
karumukil vaṇṇat taṇṇal kaṇṇiṭan taṭiyiṟ cāttap
poruviṟa lāḻi yīnta puramitu nanti yentai
tiruvuru vaṭaiya nōṟṟa talamitu terintu kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) kurumeāḻi tantaikku īntu emkuru uṟaimalai ītu - upatēcameāḻiyiṉait taṉ tantaiyārukku aruḷi em kuruvākiya cāminātaṉ uṟaiyum cuvāmimalai ituvākum; karumukil vaṇṇattu aṇṇal - kariya mukil pōṉṟa niṟattiṉaiyuṭaiya tirumāl, kaṇ iṭantu aṭiyil cātta - kaṇṇait tōṇṭit tiruvaṭiyiṟ cātta, poruviṟal āḻi īnta eṅkōṉ puram itu - porutaṟ kuriya valiyiṉaiyuṭaiya tikirip paṭaiyai aḷittaruḷiya em civaperumāṉ eḻuntaruḷiya tiruvīḻimiḻalai ituvākum; nanti - tirunanti tēvar, entai tiruuru uṭaiya nōṟṟa talam itu terintu kāṇmiṉ - em tantaiyākiya civaperumāṉ tiruvuruvattaip peṟutaṟkut tavampurinta tiruvaiyāṟeṉṉum ippatiyiṉai ārāyntu kāṇuṅkaḷ.
akattiyaṉār tamakkut tamiḻaṟivuṟutta centamiḻp paramā
cāriyarākaliṉ murukap perumāṉai eṅkuru eṉṟār. kuruvuṟai malai - cuvāmimalai; tiruvērakam. āḻiyīnta puram - tiruvīḻimiḻalai; tiruñāṉacampantarum tirunāvukkaracarum iṟaivaṉpāṟ paṭikkācupeṟṟu aṭiyārkaṭku amutūṭṭiya talam; mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭuttiruppati. nanti nōṟṟa talam - tiruvaiyāṟu; tirunāvukkaracar tirukkailāya taricaṉam peṟṟa talam; mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati.	(26)
muṭaṅkukāṟ cilanti yāṉai malaimakaṇ muḷari nāṭṭat
taṭaṅkal vaṇṇa ṉōṟṟa tavanaka ritumuc ceṉṉi
maṭaṅkalē ṟaṉaiyā ṉāma varaiyitu kuṭaintōr pāvam
aṭaṅkalum parukum poṉṉi yāṟitu kāṇmiṉ kāṇmiṉ.
(i-ḷ.) muṭaṅkukāl cilanti yāṉai malaimakaḷ - vaḷainta kālaiyuṭaiya cilantiyum yāṉaiyum umaiyammaiyum, muḷarināṭṭam taṭam kaṭal vaṇṇaṉ - tāmaraimalar pōṉṟa kaṇkaḷaiyum periya kaṭal pōluṅ kariya niṟattiṉaiyu muṭaiya tirumālum, tavam nōṟṟa nakar itu - tavañ ceyta tiruvāṉaikkā eṉṉum pati ituvākum; mucceṉṉi maṭaṅkal ēṟu aṉaiyāṉ nāma varai itu - mūṉṟu talaikaḷaiyuṭaiya ciṅkavēṟu pōlvāṉāki tiriciraṉ peyaraip peṟṟa tiricirāmalai ituvākum; kuṭaintōr pāvam aṭaṅkalum parukum poṉṉiyāṟu itu - mūḻkiyōriṉ pāvamaṉaittaiyum uṇṇuṅ kāviriyāṟu itu
vākum. kāṇmiṉ kāṇmiṉ - ivaṟṟaip pāruṅkaḷ pāruṅkaḷ.
nōṟṟal - tavañceytal; iṟaivaṉai vaḻipaṭutal. tava nakar - ñāṉa nakar eṉṟumām. cilantiyum yāṉaiyum pūcitta varalāṟṟaip periya purāṇattuk kōcceṅkaṭ cōḻar varalāṟṟā ṉaṟika. kaṭal vaṇṇaṉ nōṟṟamai,
“	āḻi yāṟkaru ḷāṉaik kāvuṭai yāti”
eṉac cuntarar tēvārattum kuṟikkappeṟṟuḷatu.
iḵtu āṉai pūcittamaiyāl tiruvāṉaikkā eṉappeṟṟatu nāval talavirukkamākaliṉ campukēcuvaram eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatu; aimpūtaṅkaḷil appuliṅkattalamāka vuḷḷatu. mūvar tēvāramum peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati. mucceṉṉiyāṉ - tiriciraṉ; avaṉ pūcittamaiyiṉ itu tiricirāmalai eṉavum tiruccirāppaḷḷi eṉavum peyareytiṟṟu. itu tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar eṉṉum iruvar patikam peṟṟa cōṇāṭṭut tiruppati.   	 (27)
innati veṇmut tāra meṉakkiṭan tilaṅkuñ ceṉṉi
maṉṉava ṉāṭī teṉpa tamiḻaṟi vaiyaip pēryā
ṟannati tuṟakka maṇmēl vaḻukkivīḻn tāṅkat tōṟṟit
teṉṉava ṉāṭu cēyttāt terivatē kāṇmi ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.)	innati veṇmuttu āram eṉakkiṭantu ilaṅkum- innatiyāṉatu veḷḷiya muttumālaiyaip pōlak kiṭantu viḷaṅkum, ceṉṉi maṉṉavaṉ nāṭu ītu eṉpa - cōḻa maṉṉaṉ nāṭu itu eṉṟu colluvar; annati - anta natiyāṉatu, tamiḻ aṟi vaiyaip pēryāṟu - tamiḻ maṟaiyiṉ cuvaiyiṉai aṟinta vaiyai yeṉṉum peyariṉaiyuṭaiya nati; tuṟakkam maṇmēl vaḻukki vīḻntāṅku tōṟṟi - poṉṉulakamāṉatu immaṇṇiṉ mēl vaḻukki vīḻntatupōla viḷaṅki, cēyttāt terivatē teṉṉavaṉ nāṭu - tūrattē kāṇappaṭuvatē pāṇṭiyaṉ nāṭu; kāṇmiṉ eṉṟāṉ - ataṉaip pāruṅkaḷeṉṟu kūṟiṉāṉ.
innati - poṉṉinati. annati, akaram cēymaiccuṭṭu. tōṟṟi - tōṉṟi; taṉviṉai.	(28)
poṅkarmeṉ putalka ḷeṉṉap porunati ciṟukā leṉṉak
koṅkalar taṭañciṟ ṟūṟaṟ kuḻiyeṉap paḻaṉañ cilli
taṅkumeṉ pātti yeṉṉat tāḻaitāḻ ciṟupul leṉṉap
paiṅkulaik katali mañcaṭ pāttipōṟ ṟōṟṟak kaṇṭār.
(i-ḷ.) poṅkar meṉ putalkaḷ eṉṉa - maracceṟivukaḷ melliya ciṟu ceṭikaḷaip pōlavum, porunati ciṟu kāl eṉṉa - karaiyōṭu mēātum alaikaḷaiyuṭaiya nati ciṟiya kālvāyaip pōlavum, koṅku alar taṭam - maṇam paranta taṭākaṅkaḷ, ciṟu ūṟal kuḻi eṉa - ciṟiya ūṟṟuk kuḻikaḷaip pōlavum, paḻaṉam - vayalkaḷ, meṉcilli taṅkum pātti eṉṉa - melliya ciṟu kīraikaḷ taṅkum pāttikaḷaip pōlavum, tāḻai tāḻ ciṟupul eṉṉa - teṉṉaikaḷ tāḻnta ciṟiya puṟkaḷaip pōlavum, paiṅkulaik katalai mañcaḷ pāttipōl - paciya kulaiyai
yuṭaiya vāḻaikaḷ mañcaṭ pāttikaḷaip pōlavum, tōṟṟak kaṇṭār - (taṅkaḷ kaṇkaḷukkup) pulappaṭak kaṇṭārkaḷ.
pātti - varampu kōlip pakukkappaṭṭatu eṉṉum poruṭṭu. tāḻai - teṉṉai. katali - vāḻait tōṭṭam eṉka. cēymaiyiṉiṉṟu pārkkappaṭum poruḷkaḷ ciṟṟuruvuṭaṉ tōṟṟumākaliṉ iṅṅaṉam tōṟṟak kaṇṭā reṉka.				(29)
paṉṉiṟa māṭa mālai yuparikaip panti ceykuṉ
ṟaṉṉamveṇ kuruku cempōt taḻakupaiṅ kiḷḷai maññai
iṉṉapuḷ vēṟu vēṟā yoḻuṅkupaṭ ṭiruppa toppa
miṉṉupūṅ koṭiyap puṭkaḷ ciṟakeṉa vitirppak kaṇṭār.
(i-ḷ.) palniṟa māṭamālai - palaniṟaṅkaḷaiyuṭaiya māṭa varicaikaḷum, upparikaippanti - upparikaikaḷum, ceykuṉṟu - kaṭṭu malaikaḷum, aṉṉam veṇkuruku cempōttu aḻaku paiṅkiḷḷai maññai - aṉṉaṅkaḷum veḷḷiya nāraikaḷum cempōttukaḷum aḻakiya paciya kiḷikaḷum  mayilkaḷum, iṉṉa puḷ - ivai pōṉṟapiṟa puṭkaḷum, vēṟuvēṟāy oḻuṅkupaṭ ṭiruppatu oppa - vēṟuvēṟāka varicaippaṭṭiruppatai okka, miṉṉupūṅ koṭi - ammāḷikaikaḷiṟ kaṭṭiya viḷakkamākiya aḻakiya koṭikaḷ, appuṭkaḷ ciṟakeṉa vitirppak kaṇṭār - appaṟavaikaḷiṉ ciṟaku acaitalaippōla acaiyak kaṇṭaṉar.
mālai - varicai. uparikai - mēṉmāṭam. māṭamālai mutaliyaṉa aṉṉam mutaliyavaṟṟiṉ varicaikaḷaip pōlāniṟka, avaṟṟiṟ kaṭṭappeṟṟa koṭikaḷa appuṭkaḷiṉ ciṟakukaḷaippōl acaiyak kaṇṭaṉar. cēymaiyavātaliṉ ivaiyum iṅṅaṉam tōṉṟiṉaveṉka.	(30)
kaṇṭu nāṭṭu nakarvaḷaṅka ṇaṭantu naṭantu kaṇkaḷvirun
tuṇṭu mīḷa vakalvicumpā ṟoḻuki valamā varumuṉivar
viṇṭu ḻāvuṅ koṭuṅkuṉṟun taḷipput tūrum viripoḻilvāy
vaṇṭu pāṭa mayilāṭal payilā ṭāṉai vaḷanakarum.
(i-ḷ.)  nāṭu nakar vaḷaṅkaḷ - nāṭṭu vaḷam nakara vaḷaṅkaḷai, kaṇkaḷ naṭantu naṭantu kaṇṭu viruntu uṇṭu mīḷa - kaṇkaḷ ceṉṟu ceṉṟu kaṇṭu viruntarunti mīḷā niṟka, akalvicumpu āṟu oḻuki valamāvaru muṉivar - akaṉṟa vāṉiṉ vaḻiyākac ceṉṟu valamāka varum muṉivarkaḷ, viṇtuḻāvum koṭuṅkuṉṟum - vāṉaiyaḷāviya tirukkoṭuṅkuṉṟamum, taḷipputtūrum - tiruttaḷipputtūrum, viripoḻil vāy vaṇṭu pāṭa - virinta cōlaiyiṉkaṇ vaṇṭukaḷ pāṭā niṟka, mayil āṭal payil āṭāṉai vaḷanakarum - mayilkaḷ āṭalaic ceyyum tiruvāṭāṉai yeṉṉum vaḷamikkapatiyum.
koṭuṅkuṉṟu - tirukkoṭuṅkuṉṟam; pirāṉmalai; tiruñāṉacampantar patikampeṟṟa pāṇṭināṭṭut tiruppati. taḷi - kōyil; tirupputtūriluḷḷa kōyil tiruttaḷi eṉṟē vaḻaṅkap peṟutalai,
“	tirupputtūriṟ ṟiruttaḷiyāṉ kāṇavaṉeṉ cintaiyāṉē”
eṉṉum appar tēvārattā laṟika. itu tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar eṉṉum iruvar tēvāram peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati. āṭāṉai - tiruvāṭāṉai; piruku muṉivar turuvācar cāpattāl āṭṭut talaiyum yāṉai yuṭalum peṟṟup pūcittuc cāpam nīṅkiṉamaiyāl ippeya reytiṟ ṟeṉpa. itu tiruñāṉa
campantar patikam peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati.	 (31)
carata vētam paravupuṉa vāyi ṉakarun tavacittar
irata vātañ ceytuciva ṉuruvaṅ kaṇṭa veḻiṉakarum
varata ṉāki yaraṉuṟaiyuṅ kāṉap pēru malaimakaḷai
virata yōka neṟiniṉṟu maṇantār cuḻiyal viyaṉakarum.
(i-ḷ.) carata vētam paravupuṉavāyil nakarum - uṇmaiyākiya maṟai tutikkum tiruppuṉavāyi leṉṉun tiruppatiyum, tava cittar - tava vaṭivuṭaiya citta mūrttikaḷ, irata vātam ceytu - poṉṉaṉaiyāḷ poruṭṭu iracavātañ ceytu, civaṉ uruvam kaṇṭa eḻil nakarum - civapirāṉ tiruvuruvaṅ kaṇṭa aḻakiya tiruppūvaṇamum, araṉ varataṉāki uṟaiyum kāṉappērum - iṟaivaṉ aruṭkoṭai yuṭaiyaṉāy eḻuntaruḷiya tirukkāṉappērum, malaimakaḷai virata yōka neṟi niṉṟu maṇantār - pārvati tēviyārai viratattaiyuṭaiya yōka neṟiyil niṉṟu maṇañ ceytaruḷiya civaperumāṉatu, cuḻiyil viyaṉ nakarum - tiruccuḻiya leṉṉum ciṟanta patiyum.
puṉavāyil - tiruppuṉavāyil; tiruñāṉacampantar, nampiyārūrar eṉṉum iruvar tēvārampeṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati. civaṉuruvaṅ kaṇṭa eḻiṉakar - tiruppūvaṇam. tava cittar iracavātañ ceyta varalāṟṟai ip purāṇattu iracavātañ ceyta paṭalattālaṟika. tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum iṟaivaṉai vaḻi
paṭṭaṉa reṉa,
“	muṟaiyār muṭicēr teṉṉar cērar cōḻarka ṭāmvaṇaṅkum
tiṟaiyā roḷicēr cemmai yōṅkun teṉṟirup pūvaṇamē”
eṉṉum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvākkā laṟiyalākum; cuntara mūrttikaḷ ittalattai mūvēntarōṭum taricittaṉareṉat tiruttoṇṭar purāṇam kūṟum; itu mūvar tēvāramum peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati. kāṉappēr - tirukkāṉappēr. nampiyārūrar cēramāṉ perumāḷuṭaṉ tiruccuḻiyalil iṟaivaṉait taricittuk koṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum poḻutu kāṉappēruṭaiyār kāḷai vaṭivaṅkoṇṭu kaiyiṟ poṟceṇṭum muṭiyiṟ cuḻiyamum uṭaiyarāy ārūrar kaṉaviṟṟoṉṟi nām iruppatu kāṉappēr eṉṟu aruḷic ceyya, avar  ‘toṇṭaraṭit toḻalum’ eṉṟa patikan toṭaṅki, ‘kaṇṭu toḻap peṟuva teṉṟukolō vaṭiyēṉ kārvayalcūḻ kāṉappēruṟai kāḷaiyaiyē’ eṉṟu pāṭik koṇṭu vantu taricittamaiyiṉ itu kāḷaiyārkōyil eṉa vaḻaṅkum. ittalam tiruñāṉacampantar, nampiyārūrar eṉṉum iruvar pāṭal peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati.cuḻiyal- tiruccuḻiyal; nampiyārūrar patikam peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati.	 (32)
maṟavā ḷilaṅkai yiṟaimakaṉai vataitta paḻiyāṉ maruṇṭariyaṉ
ṟaṟavā ṇēmi yaḷittavaṉai yarccit takaṉṟa vaṇinakarum
niṟavāṇ muttum vayiṭūya niraiyum poṉṉum viḷaiporunait
tuṟaivāy piṟavāk kaṭavuḷvēy vayiṟṟiṟ piṟanta toṉṉakarum.
(i-ḷ.) maṟavāḷ ilaṅkai iṟaimakaṉai - kolait toḻilai
yuṭaiya vāṭpaṭaiyuṭaiya vēntaṉākiya irāvaṇaṉai, vataitta paḻiyāl - koṉṟa pāvattiṉāl, ari maruṇṭu - tirumāl maṉamayaṅki, aṉṟu aṟavāḷ nēmi aḷittavaṉai - muṉṉorukālattu aṟam poruntiya oḷiyiṉaiyuṭaiya tikirip paṭaiyiṉaik koṭuttaruḷiya iṟaivaṉai, arccittu akaṉṟa aṇi nakarum - vaḻipaṭṭu appaḻiyiṉ nīṅkiya aḻakiya tiruvirāmēccuramum, niṟam vāḷ muttum vayiṭūriya niraiyum - mikka oḷiyiṉaiyuṭaiya muttukkaḷum vayiṭūriya varicaikaḷum, poṉṉum viḷai porunait tuṟaivāy - poṉṉum viḷaikiṉṟa porunait tuṟaiyiṉkaṇ, vēy vayiṟṟil - mūṅkiliṉ vayiṟṟil, piṟavāk kaṭavuḷ piṟanta tol nakarum - yāṇṭum piṟavāta iṟaivaṉ vantu piṟakkap peṟṟa paḻamaiyaiyuṭaiya tirunelvēliyum.
ari - tirumāliṉ avatāramākiya irāmaṉ. civapaktiyuṭaiya irāvaṇaṉaik koṉṟa paḻi tīrumāṟu irāmaṉ civaliṅkam tāpittup pūcittamaiyāl iḵtu irāmēccuram eṉap peṟṟatu; ivvaralāṟṟaic cētupurāṇa mutaliyavaṟṟā laṟika; 
“ 	māṉaṉa nōkkiyai tēvitaṉ ṉaiyoru māyaiyāl
kāṉatil vavviya kārarak kaṉṉuyir ceṟṟavaṉ
īṉami lāppuka ḻaṇṇal ceytavirā mēccuram
ñāṉamu naṉporu ḷākiniṉṟa toru naṉmaiyē”
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum,
“ 	pācamuṅ kaḻikka killā varakkaraip paṭuttut takka
vācamik kalarkaḷ koṇṭu matiyiṉāṉ mālcey kōyil
nēcamik kaṉpi ṉālē niṉaimiṉīr niṉṟu nāḷum
tēcamik kāṉi runta tiruvirā mēccuramē”
eṉa apparum aruḷic ceytaluṅ kāṇka. ittalam paratakaṇṭattāraṉaivarum aṟintu pōṟṟum perumaiyuṭaiyatu; tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar eṉṉum iruvar tēvāram peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati. vaiṭūriyam eṉaṟpālatu vayiṭūyam eṉṟāyiṟṟu. porunai - tāmpirapaṉṉi.
“	piṟavā yākkaip periyōṉ ”
eṉap piṟa cāṉṟōrum civapirāṉaik kūṟutal kāṇka. tuṟaivāy vēy vayiṟṟiṟpiṟanta eṉa iyaiyum. eṉṟum piṟavāta kaṭavuḷum piṟanta nakar eṉa attalattiṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu. piṟanta toṉṉakar - tirunelvēli; vētacaṉmar eṉṉum aṉpar tamatu nivētaṉattiṟku vaittirunta nellai veḷḷaṅ kavarātavāṟu civaperumāṉ kāttamaiyiṉ ippeya reytiṟ ṟeṉpa. iṟaivaṉ mūṅkilaṭiyil muḷaittamaiyiṉ itu vēṇuvaṉam eṉavum kūṟappaṭum iḵtu, aintu maṉṟaṅkaḷil tāmiramaṉṟam uḷḷatu; tiruñāṉacampantar patikam peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati. (33)
tuḷapak kuṉṟaik koṉṟaimuṭik
	kuṉṟa mākkun toṉṉakarum 
aḷakaip poṟitta koṭiyiḷaiyōṉ
	māṉēr nōkki ṉāṉaimakaḷ
puḷakak kuṉṟai maṇantumuta
	lirunta poruppum pōrvicayaṉ
vaḷaiviṟ ṟākka vaṭukkiṭanta 
	muṭiyōṉ mēya vaḷanakarum.
(i-ḷ.) tuḷapak kuṉṟaik koṉṟai muṭik kuṉṟam ākkum tol nakarum - tuḷapa mālaiyai yaṇinta nīlamalai pōlun tirumālaik koṉṟai mālaiyaṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya māṇikka malaipōluñ civapirāṉ ākkiya paḻaiya tiruk
kuṟṟālamum, aḷakaip poṟitta koṭi iḷaiyōṉ - kōḻiyai eḻutiya koṭiyiṉai yuyarttiya murukak kaṭavuḷ, māṉ nēr nōkkiṉ āṉaimakaḷ puḷakak kuṉṟai maṇantu - māṉ pōṉṟa pārvaiyiṉai yuṭaiya teyvayāṉaiyāriṉ puḷakarumpiya koṅkaiyākiya malaiyai aṇaintu, mutal irunta poruppum- mutalil vīṟṟiruntaruḷiya tirupparaṅkuṉṟamum, pōr vicayaṉ vaḷaivil tākka - pōr veṟṟiyaiyuṭaiya aruccuṉaṉ vaḷainta villā laṭittatā lākiya, vaṭuk kiṭanta muṭiyōṉ - taḻumpu kiṭanta muṭiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, mēya vaḷanakarum - vīṟṟi
rukkum vaḷam poruntiya tiruvēṭakamum.
kuṉṟu eṉpaṉa kuṟippu meāḻikaḷ. aḷaku eṉpatu īṇṭu kōḻiyiṉ cēvalai yuṇarttiṟṟu. teṉṟicaikkaṭ pōnta akattiyar tirukkuṟṟālam eṉṉum patiyai aṭainta kālaiyil aṅkuḷḷa vaiṇavarkaḷ avaratu civavēṭap polivai nōkki ikaḻāniṉṟamaiyiṉ avar vaiṇava kurukkoṇṭu tirumāl kōyilaiyaṭaintu tirumāluruviṉ tirumuṭiyiṟ kaivaittuk kuḻaittuc civavuru vākkiṉar eṉpatu kantapurāṇa mutaliyavaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu; 
“ 	aṟukumati natipuṉaiyuñ ceñcaṭaiyem
	perumāṉai yakattuṭ koṇṭu
ciṟukumuru vuṭaiyamuṉi nāraṇaṉār
	tirumuṭimēṟ ceṅkai yōccik 
kuṟukukuṟu keṉavirutti yoḷḷarakkiṟ
	puṉaipāvaik kōla mītu
maṟukutaḻa luṟṟeṉṉak kuḻaivittōr
	civaliṅka vaṭivañ ceytāṉ”
eṉṉum kantapurāṇac ceyyuḷ kāṇka.  tala virukkam kuṟumpalā ātaliṉ ippati tirukkuṟumpalā eṉavum paṭum. iḵtu aintu maṉṟaṅkaḷuḷ cittiramaṉṟam uḷḷatu; tiruñāṉacampantar patikam peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati. mutal irunta poruppu - tirupparaṅkuṉṟam; murukakkaṭavuḷ makēntirapuriyiliruntu mīṇṭa poḻutu mutalil vīṟṟiruntu teyvayāṉaiyai maṇanta iṭamākaliṉ, iṅṅaṉam kūṟiṉār. murukavēḷ paraṉai (civaṉai) aruccitta iṭamākaliṉ paraṅkuṉṟu eṉappaṭṭatu; murukakkaṭavuḷiṉ paṭaivīṭākiya talaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu. ippatiyil cuntara
mūrtti nāyaṉār tamiḻ mūvēntaruṭaṉ ceṉṟu taricittup patikam pāṭiṉa reṉpatu, avar patikattut tirukkaṭaikkāppiṉkaṇ “muṭiyā lulakāṇṭa mūvēntar muṉṉē meāḻintāṟu mēārnāṉku mēāroṉṟiṉaiyum, paṭiyā vivaikaṟṟu vallār” eṉa aruḷic ceytalā ṉaṟiyalākum. itu tiruñāṉacampantar, nampiyārūrar eṉṉum iruvar tēvāram peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati. vaṭukkiṭanta muṭiyōṉ mēya vaḷanakar - tiruvēṭakam eṉpa; itu tiruñāṉacampantar, puṉal vātattil pācuram eḻuti yiṭṭa tiruvēṭu camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya paṭalattālaṟika. itu tiruñāṉacampantar patikam peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppati.	(34)
koṇṭal paṭiyun tiruvāppa ṉūrun toḻutu kuḷirtiraikkai
vaṇṭu paṭiyuṅ kamalamuka vaiyaip pirāṭṭi yetirvaṇaṅkik
kaṇṭu paṇintu ticai yeṭṭum viḻuṅki yaṇṭaṅ kaṭantulakam
uṇṭa neṭiyō ṉeṉavuyarkō puramuṉ ṉiṟaiñci yuḷpukutā.1
(i-ḷ.) koṇṭal paṭiyum tiruvāppaṉūrum toḻutu - mukilkaḷ paṭiyuñ (cōlaicūḻnta) tiruvāppaṉūrumākiya ippatikaḷai vaṇaṅki, kuḷirtiraik kai vaṇṭupaṭiyum kamalamuka vaiyaip pirāṭṭi - kuḷirnta alaikaḷākiya kaiyaiyum vaṇṭukaḷ paṭiyun tāmaraiyākiya mukat'e7¥ṅ koṇṭa vaiyai
yākiya perumāṭṭiyai, etirkaṇṭu paṇintu vaṇaṅki - etiriṟ kaṇṭu vīḻntu vaṇaṅki, ticai eṭṭum viḻuṅki - eṭṭut ticaikaḷaiyum viḻuṅki, aṇṭam kaṭantu - aṇṭattaik kaṭantu, ulakam uṇṭa neṭiyōṉ eṉa - ulakattai uṇṭa tirumālaippōla,  uyarkōpuram muṉ iṟaiñci - uyarnta kōpurattai muṉ vaṇaṅki, uḷ pukutā - uḷḷē ceṉṟu.
koṇṭal paṭiyum cōlai cūḻnta eṉa viritturaikka; koṇṭal paṭiyum kōyil eṉṟumām. oru pāṇṭi vēntaṉ poruṭṭu iṟaivaṉ āppiṉiṭattiṟṟōṉṟi yaruḷiṉamaiyāl itu tiruvāppaṉūr eṉappaṭṭatu. koṭuṅkuṉṟu mutalāka eṇṇi vantavaṟṟai iraṇṭaṉurupu virittut toḻutu eṉpatu koṇṭu muṭikka. tiruvālavāyk kōpurattai iṟaiñci maturait tiruppatiyiṉ uḷpukuntu eṉka. ippatiyilē cōmacuntarak kaṭavuḷ purinta aṟputat tiruviḷaiyāṭalkaḷai uṇartta veḻuntatu ippurāṇamākaliṉ itaṉ ciṟappai ippurāṇattu āṇṭāṇṭuk kāṇka. itu virāṭ puruṭaṉukkut tuvātacāntat talamāka vuḷḷatu; aintu maṉṟaṅkaḷil veḷḷimaṉṟam uṭaiyatu; tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar eṉṉum iruvar tēvāram peṟṟa pāṇṭināṭṭut tiruppati. 	(35)
maṟuku tōṟum paṇinteḻuntu vaḷaintu vaḷaintu poṟkōyil
kuṟuki vitiyāṟ poṟkamalaṅ kuṭaintu ceyyuṅ kuṟainiṟuvi
uṟuti peṟavain teḻutteṇṇi yūṟṟu matattu nāṟṟaṭantōṭ
ciṟuku kaṇṇa vaiṅkarattuc citti yāṉai yaṭivaṇaṅkā.
(i-ḷ.) maṟuku tōṟum paṇintu eḻuntu vaḷaintu vaḷaintu, vītikaṭōṟum viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu palamuṟai valam vantu - poṉ kōyil kuṟuki - poṉmayamākiya tirukkōyilai aṭaintu, poṟkamalam vitiyāl kuṭaintu - poṟṟāmaraiyil vitippaṭi nīrāṭi, ceyyum kuṟai niṟuvi - ceyya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyā viṉaikaḷaic ceytu, uṟutipeṟa ainteḻuttu eṇṇi - uṟutip payaṉai yaṭaiyat tiruvain teḻuttaic cepittu, ūṟṟu matattu nāltaṭantōḷ - koṭṭum matanīraiyum periya nāṉku tiruttōḷkaḷaiyum, ciṟuku kaṇṇa aiṅkarattuc cittiyāṉai aṭi vaṇaṅkā - ciṟiya kaṇkaḷaiyum aintu tirukkaraṅ
kaḷaiyu muṭaiya cittiviṉāyakariṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki.
kuṟai  - iṉṟiyamaiyāk kaṭaṉ. uṟutipeṟa eṇṇi eṉpataṟku ūṉiluyirppai yoṭukki yoṇcuṭar ñāṉa viḷakkiṉai yēṟṟi naṉpulat tēṉai vaḻi tiṟantu tiṭpamuṭaṉ eṇṇi eṉṟuraittalumām. kaṇṇa eṉpatu kuṟippup peyareccam; ataṉai aiṅkarattaiyu muṭaiya eṉa iṟutikkaṇ māṟiyuraikka.	(36)
mummai yulaku nāṉmaṟaiyu muṟaiyā līṉṟa vaṅkayaṟkaṇ
ammai yaṭikaṇ muṭiyuṟattāḻn taṉpu koṭuttiṉ ṉaruḷvāṅki
vemmai yoḷikāṉ maṇikkaṉaka vimāṉat tamarnta taṉiccuṭariṉ
cemmai yaṭittā maraivēṇic ciramēṉ malarap paṇintēttā.
(i-ḷ.) mummai ulakum nāṉmaṟaiyum muṟaiyāl īṉṟa - mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum nāṉku maṟaikaḷaiyum muṟaiyāṟ peṟṟa, aṅkayaṟkaṇ ammai aṭikaḷ muṭiuṟat tāḻntu - aṅkayaṟkaṇṇammaiyāriṉ tiruvaṭikaḷ muṭiyiṟ porunta vīḻntu vaṇaṅki, aṉpu koṭuttu iṉ aruḷ vāṅki - aṉpiṉaik koṭuttu iṉiya aruḷaippeṟṟu, vemmai oḷikāl maṇik
kaṉaka vimāṉattu amarnta - virumpattakka oḷiyiṉai vīcum maṇikaḷ aḻuttiya poṉṉālākiya vimāṉattiṉkaṇ eḻuntaruḷiya, taṉiccuṭariṉ cemmai aṭittāmarai - oppaṟṟa oḷivaṭiviṉaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ civanta tiruvaṭit tāmaraikaḷ, vēṇicciramēl malarap paṇintu  ēttā - caṭaiyiṉaiyuṭaiya muṭiyiṉ mēl malarāniṟka vaṇaṅkit tutittu.
ammaiyaṭikaḷ muṭiyil, uṟa avaṟṟait tāḻntu eṉṟum, aṭittāmarai ciramēl malara avaṟṟaip paṇintu eṉṟum viritturaikka. niṟai aṉpuṭaṉ vaṇaṅki aruḷpeṟṟu eṉpār aṉpu koṭuttu iṉṉaruḷ vāṅki eṉṟār. ammaiyiṉaruḷ peṟṟu appaṉai vaṇaṅkac ceṉṟār eṉka. aṉpu koṭuttu aruḷpeṟṟu eṉpatu parivaruttaṉaiyaṇi.	(37)
mēṟpaṭi vēṟu
aṉṟiru pōtu muṇṭi tuṟantirā vaṟakkun tīvāḷ
eṉṟeḻu muṉṉī rāṭi niyatika ḷiyaṟṟi yaintum
veṉṟuḷat taṉpu pāya viḷaimuḻu mutalaip pārmēl
miṉṟiraṇ ṭeṉṉa niṉṟa vimāṉamī tiruppak kaṇṭār.
(i-ḷ.) aṉṟu irupōtum uṇṭi tuṟantu - aṉṟu iraṇṭu vēḷaiyum uṇavai nīttu, irā aṟukkum tīvāḷ eṉṟu - iravaip pōḻum vevviya vāḷaiyuṭaiya cūriyaṉ, eḻumuṉ nīrāṭi - eḻuvataṟku muṉṉē nīrāṭi, niyatikaḷ iyaṟṟi - nāḷ viṉaikaḷai muṭittu, aintum veṉṟa uḷattu - aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟa uḷḷamākiya vayalil, aṉpupāya - aṉpākiya nīr pāytalāl. viṉai muḻumutalai - iṉṉaruḷ viḷaiyāniṉṟa muḻumutalai, pārmēl miṉ tiraṇṭeṉṉa niṉṟa - nilavulakiṉ mēl miṉ tiraṇṭu niṉṟāṟpōla niṉṟa, vimāṉa mītu iruppak kaṇṭār - vimāṉattiṉ mēl irukkap pārttaṉar.
aṟukkum eṉpataṟkēṟpa vāḷ eṉṟār. vāḷ - vāṭpaṭai, kiraṇam. eṉṟu - cūriyaṉ. veṉṟa eṉpataṉ akaram tokkatu. aintum veṉṟa eṉpataṟku aimpula vācaikaḷākiya kaḷaikaḷaik kaḷaintu eṉa viritturaittalumām. mutal - payir. mutaṟkaṭavuḷ; 
“	aṉpuṟu patti vitti yārvanīr pāyccan toṇṭark
kiṉpuṟu vāṉa vīca ṉiṉṉaruḷ viḷaiyu māpōl”
eṉa ivvāciriyar nāṭṭuppaṭalattil uraittamaiyuṅ kāṇka.
uḷḷattē viḷaiyum civapōkamāṉatu puṟattē vimāṉat
tilirukkat taricittaṉa reṉka.	(38)
vācamañ caṉantēṉ kaṉṉal paiṅkaṉi maṟuvi lāṉain
tācaṟu mamuta maintu teṉmalai yāram vācam
vīcutaṇ1 paṉinīr veḷḷa māṉmatam viraimeṉ pōtu
tūcaṇi maṇippū ṇalla cuvaiyamu tiṉṉa tāṅkā.
(i-ḷ.) vāca mañcaṉam tēṉ kaṉṉal - maṇam ūṭṭiya tirumañcaṉamum tēṉum karuppañcāṟum, paiṅkaṉi maṟu il āṉ aintu - paciya paḻaṅkaḷiṉ cāṟum kuṟṟamaṟṟa pañca kavviyamum, ācu aṟum amutam aintu - kuṟṟamaṟṟa pañcāmirtamum, teṉmalai āram - potiyiṉ malaiccāntum, vācam vīcu taṇpaṉinīr veḷḷam - maṇam vīcuṅ kuḷirnta paṉinīrp perukkum, māṉmatam viraimeṉpōtu - kattūriyum naṟiya melliya malarkaḷum, tūcu aṇimaṇippūṇ - āṭaiyum aḻakiya maṇippūṇkaḷum, nalla cuvai amutu - nalla cuvaiyiṉaiyuṭaiya amutum, iṉṉa tāṅkā - ivaṟṟaik kaiyilēnti.
mañcaṉam - tirumuḻukku; ataṉ nīrukkāyiṟṟu. amutam aintu - pāl, tayir, ney, tēṉ, carukkarai eṉpaṉa. cuvai amutu - iṉiya naivēttiyaṅkaḷ; carukkaraip poṅkal mutaliya aṉṉa vakaiyum, piṭṭu mutaliya palakāra vakaiyum pāl mutaliyaṉavumām.   	(39)
catavurut tirattā lāṭṭi maṭṭittuc cāttip pūṭṭip
patamuṟa maṉuvā laṭṭa pālamu taruttip pañca
vitamuṟu vācam pāku veḷḷilai yaḷittup pōkam
utavuṟu tūpa tīpā tikaḷpala vuvappa nalkā.
(i-ḷ.) cata uruttirattāl āṭṭi - cataruttira maṉuviṉāl apiṭēkañ ceytu, maṭṭittu - māṉmatattaip pūci, cātti - malar āṭaikaḷaic cātti, pūṭṭi - aṇikaḷaip pūṭṭi, patam uṟa maṉuvāl aṭṭa pāl amutuarutti - patamamaiya maṉuviṉāl camaitta pāluṇaviṉai ūṭṭi, pañcavitamuṟu vācam pāku teḷḷilai aḷittu - aivakaiyāṉa maṇapporuḷkaḷaiyum pākkaiyum veṟṟilaiyaiyuṅ koṭuttu, pōkam utavuṟu tūpa tīpa ātikaḷpala - virumpiya pōkaṅkaḷai aḷikkum tūpamun tīpamum mutaliya palavaṟṟai, uvappa nalkā - makiḻkūrat tantu.
catavuruttiram - ecurvētattuṭ kūṟappaṭṭa mantira vicēṭam. mēlaic ceyyuḷiṟ kūṟiyavaṟṟuḷ mañcaṉam mutal paṉinīrkāṟu muḷḷavaṟṟāl āṭṭi, ‘māṉmatam maṭṭittu, pōtum tūcum cātti, maṇippūṇ pūṭṭi, cuvaiyamutu arutti eṉa muṟaiyē koḷka. patamuṟa aṭṭa eṉṟum, maṉuvāl arutti eṉṟum kūṭṭalumām. pāl amutu - pakutippaṭṭa amutu; pāluṭaṉ kūṭiya amutu eṉṟum, aṭṭa aṉṉavakaiyum pālumākiya amutu eṉṟum koḷḷalumām. pañca vitamuṟu vācam - ēlam, ilavaṅkam, paccaik karuppūram, cātikkāy, takkōlam eṉpaṉa. pōkam - immai maṟumai vīṭṭiṉpaṅkaḷ; 
“ 	viḷakkiṭṭār pēṟu colliṉ meynneṟi ñāṉa mākum”
eṉpatu mutaliya aruṇmeāḻikaḷā ṉuṇarka. tīpāti : tīrkkacanti		(40)
aimmukac caivac centī yakattiṉun tuṭuvai yāra
neymmukan tarukkip pūcai nirappināl vētañ coṉṉa
meymmaṉu nūṟṟup pattāṉ mūvilai villa nīlaṅ
kaimmala rēntic cāttik kaṭavuḷai yuvappac ceytu.
(i-ḷ.) aimmukac caivac centī akattiṉum - aintu mukaṅkaḷaiyuṭaiya civaperumāṉ  tiruvuruvamākiya civanta vēḷvit tīyiṉ kaṇṇum, tuṭuvai āra nel mukantu arutti - tuṭuppu niṟaiya neyyai mukantu vārttu ākuti ceytu,  pūcai nirappi - civapūcaiyai muṭittu, nāl vētam coṉṉa - nāṉku maṟaikaḷuṅ kūṟiya, meym maṉu nūṟṟup pattāl - civaperumāṉatu āyiran tiruppeyariṉāl, mūvilai villam nīlam kaimmalar ēnti - mūṉṟu ilaikaḷaiyuṭaiya vilvattaiyum nīlōṟpala malaraiyum kaiyākiya malaril ēnti, cātti - aruccittu, kaṭavuḷai uvappac ceytu - iṟaivaṉai makiḻac ceytu.
aimmukam civattiṟku aṭai. caivac centī - civākkiṉi. īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmatēvam, cattiyōcātam eṉṉum pañcamantiraṅkaḷāl arutti eṉṟumām. maṉu nūṟṟup pattāl - cakattiranāma mantirattāl. akattiṉum eṉṉum ummai eccap poruṭṭu.	 (41)
vācamañ caṉanī rōṭu mantira malarkaik koṇṭu
pūcaiyiṉ payaṉai mukkaṭ puṇṇiyaṉ kaiyi ṉalki
nēcaneñ cūṟak kaṇka ṇiṟaiyanī rūṟic cōra
īcaṉai yiṟaiñci yāru mañcalit tēttal ceyvār.
(i-ḷ.) vāca mañcaṉa nīrōṭu malarkaik koṇṭu - maṇam ūṭṭiya tiru mañcaṉa nīruṭaṉmalaraiyuṅ kaikkoṇṭu, mantiram- avaṟṟuṭaṉ civamūla mantirattāl, pūcaiyiṉ payaṉai - vaḻipāṭṭiṉ payaṉai, mukkaṇ puṇṇiyaṉ kaiyil - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya aṟavaṭiviṉaṉākiya iṟaivaṉ tirukkarattil, nalki - koṭuttu, neñcu nēcam ūṟa - uḷḷattiṉkaṇ aṉpu curakka, kaṇkaḷ niṟaiya nīr ūṟic cōra - kaṇkaḷ niṟaiya nīr curantu oḻuka, yārum - yāvarum, īcaṉai iṟaiñci - cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅki, añcalittu ēttal ceyvār - kaikūppit tutippārāyiṉar.
nalkutal - arppaṇañ ceytal.	(42)
eṇcīraṭi yāciriya viruttam
paḻiyoṭu pāca māṟu keṭavāca vaṉcey
	paṇikoṇṭa vaṇṭa caraṇam
vaḻipaṭu toṇṭar koṇṭa nilaikaṇṭa veḷḷi
	maṇimaṉṟu ḷāṭi caraṇam
ceḻiyaṉavi ḷinti ṭāta paṭimāṟiyāṭa
	ṟeḷivitta cōti caraṇam
eḻukaṭal kūvi māmi yuṭaṉmāma ṉāṭa
	vicaivitta vāti caraṇam.
(i-ḷ.) paḻiyoṭu pācam māṟu keṭa - paḻiyum pācamumākiya pakai keṭa, vācavaṉ cey paṇi koṇṭa aṇṭa caraṇam - intiraṉ; ceyta paṇiyiṉai ēṟṟuk koṇṭaruḷiya tēvaṉē aṭaikkalam; vaḻipaṭu toṇṭar koṇṭa nilai kaṇṭu - vaḻipaṭum aṭiyārākiya pulikkāṉ muṉiyum patañcaliyum uḷḷattiṟ koṇṭa uṟutiyaik kaṇṭaruḷi, maṇiveḷḷi maṉṟuḷ āṭi caraṇam - aḻakiya veḷḷiyampalattiṉkaṇ tirukkūttāṭi yaruḷiyavaṉē aṭaikkalam; ceḻiyaṉ viḷintiṭātapaṭi māṟi yāṭal teḷivitta - irācacēkara pāṇṭiyaṉ iṟavāvāṟu kāṉmāṟi yāṭik kāṭṭiyaruḷiya, cōti caraṇam - oḷi vaṭiviṉaṉē aṭaikkalam; eḻu kaṭal kūvi - ēḻu kaṭalkaḷaiyum aḻaittu. māmiyuṭaṉ māmaṉ āṭa icaivitta āti caraṇam - māmiyākiya kāñcaṉamālaiyuṭaṉ māmaṉākiya malayattuvacaṉum āṭutaṟku avaṉai aḻaittaruḷiya kaṭavuḷē aṭaikkalam.
intiraṉ uṟṟa paḻiyaiyē yaṉṟi avaṉatu aṉāti pācat
taiyum pōkkiṉareṉpār ‘paḻiyoṭu pāca māṟu keṭa’ eṉṟār. maṉṟuḷ āṭi:peyar. icceyyuḷilum, varuñ ceyyuḷkaḷilum kūṟappaṭukiṉṟa varalāṟukaḷai ippurāṇattu āṇṭāṇṭuk kāṇka.	(43)
veṅkari yāvi cōra naraciṅka vāḷi
	viṭuvēṭa rēṟu caraṇam
puṅkavar tēṟa vāti maṟaiyuṭ kiṭanta
	poruḷōtu pōta caraṇam
vaṅkama tēṟi vēlai makarampiṭitta
	valaiyāṇ maṇāḷa caraṇam
kaṅkaṇa nākam vīci nakarellai kaṇṭa
	kaṟaikoṇṭa kaṇṭa caraṇam.
(i-ḷ.) vem kari āvi cōra - (camaṇarēviya) koṭiya yāṉaiyiṉ uyir nīṅka, naraciṅkavāḷi viṭu vēṭar ēṟu caraṇam - naraciṅka pāṇattai viṭṭa vēṭarēṟu pōlun tirukkōla
muṭaiyavaṉē aṭaikkalam; puṅkavar tēṟa - kaṇṇuvar mutaliya muṉivarkaḷ teḷiya, āti maṟaiyuḷ kiṭanta poruḷ ōtu pōta caraṇam - mutaṉūlākiya vētattiṉuḷ maṟaintu kiṭanta poruḷai aruḷic ceyta ñāṉa vaṭiviṉaṉē aṭaikkalam; vaṅkamatu ēṟi - tōṇiyil ēṟi, vēlai makaram piṭitta - kaṭaliluḷḷa cuṟāmīṉaip piṭitta, valaiyāḷ maṇāḷa caraṇam - neyta ṉilattalaivaṉ putalviyākiya iṟaiviyai maṇanta maṇavāḷaṉē aṭaikkalam; kaṅkaṇa nātam vici nakar ellai kaṇṭa - kaiyiṟ kaṅkaṇamākiya pāmpai viṭuttu nakariṉ ellaiyaik kāṭṭi yaruḷiya, kaṟai koṇṭa kaṇṭa caraṇam - nañcak kaṟaiyiṉaik koṇṭaruḷiya tirumiṭaṟṟiṉai yuṭaiyavaṉē aṭaikkalam.
vaṅkamatu, atu : pakutipporuḷ vikuti. makaram piṭitta valaiyāḷ maṇāḷa - makarattaip piṭittu ataṉāl valaiyāḷai maṇanta maṇāḷa eṉka.	(44)
maintaṉi lāḻi mēru makavā ṉakantai
	maṭivitta nitta caraṇam 
cuntara nāma vāḷi paṇikoṇṭu kiḷḷi
	tokaiveṉṟa vīra caraṇam
ventiṟaṉ māṟaṉ muṉka luruvāṉai kaṉṉaṉ
	micaivitta citta caraṇam
muntiya kalliṉ mātar peṟavaṭṭa citti
	muyalvitta yōki caraṇam.
(i-ḷ.) maintaṉil - putalvaṉākiya ukkirakumāra vaḻuti
yiṉāl, āḻimēru makavāṉ akantai maṭivitta nitta caraṇam - kaṭaliṉ cerukkaiyum mēru malaiyiṉ cerukkaiyum intiraṉ cerukkaiyum aḻittaruḷiya aḻivillātavaṉē aṭaikkalam; cuntara nāmavāḷi paṇikoṇṭu - cuntarap pērampiṉai ēval koṇṭu, kiḷḷi tokai veṉṟa vīra caraṇam - vikkirama cōḻaṉuṭaiya paṭait tokutiyai veṉṟaruḷiya vīraṉē aṭaik
kalam; ventiṟal māṟaṉ muṉ - mikka valiyiṉaiyuṭaiya apiṭēka pāṇṭiyaṉ muṉṉar, kal uru āṉai kaṉṉal micaivitta citta caraṇam - kallāṉaikkuk karumpiṉai aruttiya cittaṉē aṭaikkalam; muntiya kalliṉ mātar aṭṭacitti peṟa - muṟpaṭṭa kal vaṭivākak kiṭanta iyakkiya raṟuvarum aṭṭamācittikaḷaiyum aṭaiya, muyalvitta yōki caraṇam - ceyvitta yōkiyē aṭaikkalam.	(45)
tirumaṇi maintaṉ maintaṉ muṭicūṭa viṟṟa
	tirumalku celva caraṇam
marumaka ṉeṉṟu māma ṉuruvāy vaḻakku
	valipēcu mainta caraṇam
kurumeāḻi tantu nārai kuruvikku vīṭu
	kuṭitanta ventai caraṇam
varupaḻi yañci vēṭa makaṉuk kiraṅku
	maturā purēca caraṇam.
(i-ḷ.) maintaṉ maintaṉ muṭicūṭa - vīrapāṇṭiyaṉ putalvaṉākiya apiṭēka pāṇṭiyaṉ muṭi cūṭum poruṭṭu, tirumaṇi viṟṟa tirumalku celva caraṇam - ciṟanta māṇikkaṅkaḷai viṟṟa ciṟappu malkiya celvaṉē aṭaikkalam; marumakaṉ eṉṟu māmaṉ uruvāy - māmaṉ vaṭiveṭuttu vantu (oru vaṇikac ciṟuvaṉai) marumaka ṉeṉṟu kūṟi, vaḻakku vali pēcum mainta caraṇam - vaṉmaiyāka vaḻakkup pēciya vīraṉē aṭaikkalam; kurumeāḻi tantu - upatēca meāḻiyai aruḷi, nāraik kuruvikku - nāraikkuṅ karikkuruvikkum, vīṭu kuṭi tanta entai caraṇam - vīṭṭulakiṉaik kāṇiyākak koṭuttaruḷiya em tantaiyē aṭaikkalam; varu paḻi añci - teṉṉaṉukku varum paḻiyiṉai añci, vēṭa makaṉukku iraṅkum maturāpura īca caraṇam - vēṭa makaṉukku iraṅkiyaruḷiya maturaip patiyiṉ talaivaṉē aṭaikkalam.
muṉṉuḷḷa maintaṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉṟu poruḷ koḷka; mēlaic ceyyuḷiṟ kūṟiya maintaṉukku maintaṉ maintaṉākiyavaṉ eṉṟuraittalumām purēca : kuṇacanti.   	(46)
viruttaku māra pāla varuṇmēṉi koṇṭu
	viḷaiyāṭu maṇṇal caraṇam
kurattiyai naccu paravi yuyiruṇṭu cōri
	kuṭaivākai vēla caraṇam
karutticai pāṇa ṉāḷi ṉicaipāṭi māṟu
	kaḷaivēta kīta caraṇam
narittiraṇ māvai mīḷa nakaraṅkalaṅka
	nariceyta nampa caraṇam.
(i-ḷ.) virutta kumāra pāla aruḷ mēṉi koṇṭu viḷaiyāṭum aṇṇal caraṇam - viruttakumāra pālarākiya aruṭ ṭirumēṉi koṇṭu tiruviḷaiyāṭṭup puriyum aṇṇalē aṭaikkalam; kurattiyai naccu pāvi uyir uṇṭu - āciriyaṉ maṉaiviyākiya māṇikka mālaiyai virumpiya pāviyākiya cittaṉ uyirai uṇṭu, cōri kuṭaivākai vēla caraṇam - avaṉ kurutiyil mūḻkiya veṟṟi mālaiyai yaṇinta vēṟpaṭaiyōṉē aṭaikkalam; karuttu icai pāṇaṉ āḷiṉ - niṉ tiruvaṭiyil karuttai icaitta pāṇapattiraṉ aṭimaipōlac ceṉṟu, icai pāṭi māṟu kaḷai vētakīta caraṇam - icai pāṭi avaṉ pakaivaṉākiya ēmanātaṉai ōṭṭiya vētakītaṉē aṭaikkalam; narit tiraḷ māvai - narik kūṭṭaṅkaḷākiya kutiraikaḷai, nakaram kalaṅka mīḷa nari ceyta nampa caraṇam - nakariluḷḷavarkaḷ kalaṅkumāṟu mīḷavum narikaḷākkiya nampaṉē aṭaikkalam.
narit tiraḷaik kutiraika ḷākki avaṟṟai mīḷa narikaḷākkiya eṉka.	 (47)
muṟpaka lāṟi raṇṭu ciṟupaṉṟi yuṇṇa
	mulaitanta vaṉṉai caraṇam
poṟpuṟu māya vāvai yaṭalēṟu koṇṭu
	porutaṭṭa ciṭṭa caraṇam
paṟpala ñāla meṅku maṭaiyap pirampu 
	paṭumaṭṭa mūrtti caraṇam
kaṟpiṉo rutti maṉṟa laṟivikka mūṉṟu
	karitanta vaḷḷal caraṇam.
(i-ḷ.) muṟpakal - muṉṉoru kālattil, āṟiraṇṭu ciṟu
paṉṟi uṇṇa mulai tanta aṉṉai caraṇam - paṉṉiraṇṭu paṉṟik kuṭṭikaḷ pāl parukumāṟu mulai koṭuttaruḷiya tāyē aṭaik
kalam; poṟpu uṟu māya āvai - aḻakumikka māyappacuviṉai, aṭal ēṟu koṇṭu - valiya tirunanti  tēvarākiya āṉēṟṟiṉāl, porutu aṭṭa ciṭṭa caraṇam - pōrpurintu koṉṟa mēlāṉa
vaṉē aṭaikkalam; paṟpala ñālam eṅkum aṭaiya - palappala ñālaṅkaḷaiṉaittum vaṭuviṉaip peṟa, pirampupaṭum aṭṭa mūrtti caraṇam - pirampaṭipaṭṭa aṭṭa mūrttiyē aṭaikkalam; kaṟpiṉ orutti maṉṟal aṟivikka - kaṟpiṉaiyuṭaiya oru vaṇikamātiṉ maṇattai avaḷ māṟṟāḷukku aṟivikka, mūṉṟu kari tanta vaḷḷal caraṇam - mūṉṟu cāṉṟukaḷ koṭuttaruḷiya vaḷḷalē aṭaikkalam.
ñāṉameṅkum vaṭuppaṭutaṟkuk kāraṇaṅ kūṟuvārāy aṭṭa
mūrtti eṉṟār.	(48)
aḷavaika ḷālum vēta mutaṉūl kaḷālu
	mayaṉmāya ṉālu1 maḷavāk
kaḷavaiyu ṉakku nāma kuṇaciṉṉa cāti
	katiceyti yillai yavaiyum 
uḷaveṉa yāma ṟintu tuticeyya vēko
	lulakañce yaṉpi ṉeḷitāy
viḷaiyaruṇ mēṉi koṇṭiv vaṟupattu nālu
	viḷaiyāṭal ceyta paṭiyē.
(i-ḷ.) aḷavaikaḷālum vēta mutal nūlkaḷālum - kāṭci mutaliya aḷavaikaḷālum vētaṅkaḷākiya mutaṉūlkaḷālum, ayaṉmāyaṉālum aḷavāk kaḷavai - ayaṉālun tirumālālum aḷantu kāṇamuṭiyāta maṟaivaiyuṭaiyai; uṉakku nāmam kuṇam ciṉṉam cāti kati ceyti illai - uṉakkup peyarum kuṇamum kuṟiyum cātiyum piṟappum toḻilum illaiyē; yām aṟintu tuti ceyyavē kol - yām aṟintu tutippataṟkup pōlum, ulakam cey aṉpiṉ eḷitāy - uyarntōr ceyyum aṉpiṟku eḷitāka, avaiyum uḷa eṉa - avaiyum niṉakku uḷḷaṉa veṉṟu kūṟumāṟu, viḷai aruḷmēṉi koṇṭu - viḷaiyum aruṭṭirumēṉi koṇṭu, ivvaṟupattu nālu viḷaiyāṭal ceytapaṭi - inta aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷuñ ceytaruḷiya taṉmai.
vētattai vēṟu pirittamaiyiṉ aḷavaikaḷ eṉṟatu kāṭci aṟumāṉaṅkaḷai. vētam mutalākiya nūlkaḷālum eṉṟumām.
“ 	maṟaiyiṉā layaṉāl mālāl maṉattiṉāl vākkāl maṟṟum 
kuṟaivilā vaḷavi ṉālum kūṟoṇā tāki niṉṟa 
iṟaivar”
eṉṟu civañāṉa cittiyār kūṟuvatuṅ kāṇka. kaḷavai - kaḷaviṉaiyuṭaiya; ai : muṉṉilai vikuti. oḷikkuñ cōraṉai eṉa māṇikkavācakarum, vētaṅ kiṭantu taṭumāṟum vañcaveḷi eṉa innūlāciriyarum kūṟutal kāṇka. nī paṟpala nāma kuṇa ciṉṉa cāti kati ceyti uṭaiyaiyāy viḷaiyāṭal ceytapaṭi eṉa virikka. 			(49)
aṟucīraṭi yāciriya viruttam
eṉattutitta vaciṭṭāti yiruṭikaḷaik
	kuṟumuṉiyai yeṟitē ṉīpa
vaṉattuṟaiyuñ civaperumā ṉiliṅkattiṉ
	mūrttiyāy vantu nōkkic
ciṉattiṉaiveṉ ṟakanteḷintīr nīrceyta
	pūcaituti teyvat tāṉam
aṉaittiṉukku meṉaittuyirkku niṟaintunamak
	kāṉanta māyiṟ ṟeṉṉā.
(i-ḷ.) eṉat tutitta vaciṭṭa āti iruṭikaḷai - eṉṟu tutitta vaciṭṭar mutaliya muṉivarkaḷaiyum, kuṟumuṉiyai - akattiya muṉivaṉaiyum, eṟitēṉ nī pavaṉattu uṟaiyum civaperumāṉ - tēṉ poḻiyuṅ kaṭampavaṉattiṉkaṇ eḻuntaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, iliṅkattil mūrttiyāy vantu nōkki - civaliṅkat
tiṉiṉṟum uruvattirumēṉiyuṭaṉ veḷivantu pārttu, ciṉattiṉai veṉṟu akam teḷintīr - ciṉattai veṉṟu uḷḷan teḷintavarkaḷē, nīr ceyta pūcai tuti - nīvirceyta vaḻipāṭum tutimeāḻiyum, teyvattāṉam aṉaittiṉukkum eṉaittu uyirkkum niṟaintu- teyvam irukkum tiruppatikaḷ aṉaittiṟkum uyirkaḷ aṉaittiṟkum niṟaintu, namakku āṉantam āyiṟṟu eṉṉā - namakku iṉpattait tantaṉa eṉṟu.
vaciṭṭāti : tīrkka canti. mūrttiyāy - cakaḷamūrttiyāy. ciṉam eṉṟatu kāmam mutaliyavaṟṟukkum upalakkaṇam. pūcaiyum tutiyum eṉa eṇṇummai virikka. teyvattāṉam aṉaittiṉum niṟaiyuṅ kāraṇattai mūrtti vicēṭattiṟ kāṇka. ellā
vuyiruḷḷuṅ viravi yuṭaṉiṟṟalāl aṉaittuyirkkum niṟainta teṉka. āyiṟṟu - āyiṉa.	 (50)
ciṟantavaruḷ curantukuru muṉiyaivaru
	keṉṟukarañ ciramēl vaittup
puṟantaṭavi yemaiyoppāy nīyēniṉ
	kaṟpuṭaiya polaṅkom paṉṉāḷ
aṟantaḻaiyu mumaiyoppā ḷātaliṉā
	lumaiyoppā rakilat tiyārē
niṟaintatavam purintōṉun tavattuṟuti
	peṟṟōṉu nīyē yaṉṟō.
(i-ḷ.) ciṟanta aruḷ curantu - mēmpaṭṭa tiruvaruḷ curantu, kuṟumuṉiyai varuka eṉṟu karam ciramēl vaittu - akattiya muṉivaṉai varakkaṭavāyeṉṟu (arukil aḻaittu) tirukkarattai avaṉ muṭiyiṉ mēl vaittu, puram taṭavi - mutukiṉait taṭavi, nīyē emai oppāy - nīyē emmai oppāy: niṉ kaṟpuṭaiya polam kompu aṉṉāḷ - niṉatu kaṟpuṭaiya poṟkompu pōṉṟa ulōpā muttiraiyē, aṟam taḻaiyum umai oppāḷ - muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷaiyum vaḷarkkum umaiyaip pōlvāḷ; ātaliṉāl umai oppār akilattu yār - ākaiyāl ummai oppavar ulakattiṉkaṇ vēṟu yāvar (oruvarumillai); niṟainta tavam purintōṉum - niṟainta tavañ ceytavaṉum, tavattu uṟuti peṟṟōṉum nīyē aṉṟō - attavattiṉāṟpayaṉaṭaintōṉum nīyē yallavā?
varukeṉṟu:akaran tokkatu. akattiyaṉ iṟaiva ṉoppā
ṉeṉṟum, ulōpāmuttirai umaiyoppāḷeṉṟum mēl kīraṉuk kilakkaṇa mupatēcitta paṭalattilum kūṟiyiruttal kāṇka.   		(51)
uṉakkariya varamiṉiyān taruvateva
	ṉuṉakkaritā voṉṟuṅ kāṇēm
eṉakkaruṇai ceytiliṅkat tiṭaiyiccai
	vaṭivāycceṉ ṟiruntā ṉākat
taṉakkariya varanalkuñ civaliṅkan
	taṉpeyarāṟ ṟāpit tāṉṟaṉ
iṉakkaruṇai vaciṭṭāti muṉivarkaḷun 
	tampeyarā liliṅkaṅ kaṇṭār.
(i-ḷ.) uṉakku aritā oṉṟum kāṇēm - uṉakku aritāka oṉṟaiyuṅ kaṇṭilēm ākaliṉ, uṉakku ariya varam iṉi yām taruvatu evaṉ - uṉakku ariya varattiṉai iṉi yām taruvatu eṅṅaṉam, eṉak karuṇai ceytu - eṉṟu aruḷpurintu, iccai vaṭivāy iliṅkattiṭai ceṉṟiruntāṉāka - iccai vaṭivāyc civaliṅkattiṉuḷ ceṉṟiruntaṉaṉāka; taṉakku ariya varam nalkum civaliṅkam - (akkuṟumuṉivaṉ) taṉakku ariya varattiṉai nalkiyaruḷuñ civaliṅka meāṉṟiṉai, taṉpeyarāl tāpittāṉ - taṉatu peyariṉāl niṟuviṉāṉ; taṉ iṉak karuṇai vaciṭṭāti muṉivarkaḷum - avaṉ iṉamākiya aruḷaiyuṭaiya vaciṭṭaṉ mutaliya muṉivarkaḷum, tam peyarāl iliṅkam kaṇṭār - tantam peyariṉāl ovvō riliṅkattiṉai niṟuviṉārkaḷ.
iccaivaṭivu - cutantira vaṭivu.			 (52)
ēttiyaruc caṉaiceytu niṉaivilari
	tāyaṉpi leḷiya vaṭṭa
mūrttiyaiyaṅ kayaṟkaṇṇi yaṉpaṉaimup
	pōtumpōy muṭitāḻn tiṉpam
pūttamaṉat tiṉarākik karuvittēṉ
	potintaciṟu puṭpō lanta
māttalaṉil vaciṭṭāti muṉivartapō
	vaṉañceytu vatintār maṉṉō.
(i-ḷ.) ētti aruccaṉai ceytu - (tām niṟuviya civaliṅkaṅ
kaḷait) tutittu aruccittu, niṉaivil aritāy aṉpil eḷiya aṭṭa mūrttiyai - niṉaittaṟku aritāki aṉpiṟku eḷiya aṭṭamūrttiyum, aṅkayaṟkaṇṇi aṉpaṉai - aṅkayaṟkaṇṇammaiyiṉ talaivarumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, muppōtum pōy muṭitāḻntu - mūṉṟu kālaṅkaḷiluñ ceṉṟu talai vaṇaṅki, iṉpam pūtta maṉattiṉarāki - iṉpam niṟainta maṉattiṉai yuṭaiyarāy, karuvit tēṉ potinta ciṟu puḷpōl - mikka tēṉaṭaiyil meāytta vaṇṭukaḷ pōla, anta māt talaṉil - antac ciṟanta patiyiṉkaṇ, vaciṭṭa āti muṉivar - vaciṭṭar mutaliya muṉivarkaḷ, tapōvaṉam ceytu vatintār - tavavaṉameāṉ ṟākki atiṟṟaṅki yiruntaṉar.
karuvi - tokuti. ciṟupuḷ - ī, vaṇṭu. tēṉilē meāytta vaṇṭu ataṉai nukarntu calaṉamaṟṟiruntāṟ pōṉṟu civāṉantam nukarntu calippaṟ ṟiruntaṉar eṉka.			 (53)
tiruvālavāyk kāṇṭam muṟṟiṟṟu.
ākac ceyyuḷ 3363.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam muṟṟuppeṟṟatu.
parañcōti muṉivar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku naṭukkāviri mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār eḻutiya urai muṟṟiṟṟu.
tirucciṟṟampalam.


ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ : pakka eṇ)
akaliya nutaliṉa 	48
akkivāy maṭuttavē	239
akkoṭun toḻilu	6
aṅkuḷa parica	272
aṅkeḻun taruḷi	202
accamuṟ ṟuvakai 	142
añceviyi	302
aṭimuṭi vilaṅkum	310
aṭiyār patiṉā	244
aṭutta takkaṇat	206
aṭaiyāḷam paṭavoruva	149
aṭṭil puṭkaṉa	82
aṇikiḷar kaḻuttil	58
aṇṭa kōṭika	19
aṇṭa nāyakaṉ	214
aṇṭamelā mātāra	40
aṇṭa rukkari	86
attaruvē yālaneṭun	121
attavō kallāk	96
attaṉa vaṇikaṟ	266
antaṇar perumāṉ	172
antamā viliṅkat	256
antami laḻakaṉ ṟaṉṉai	8
anta mūvilai	230
anta vēlai	225
annilai yiḷaiyāḷ	294
anneṭu mēru	259
ammakaṉai muṭicūṭṭi	157
araṇamun turukkamu	50
araviṉvāyp paṭṭa	288
arikaṇai toṭuttu	1
arukirukkun tolla	89
aruntati yaṉai	295
aruntamiḻp pāṇṭi	184
arumaṟai vaṇaṅkuṅ	191
aruḷiṉā lulaka	126
allaluṟ ṟaḻuṅ	291
avuṇariṟ kaḷva	311
avvaṇṇañ ceyva	225
avviṭaic ciṟārkaḷ	255
avviṭait taru	292
avviru vōruṅ	222
avvēlai maṉakkiṉiya	90
aḻukkaṭainta paḻantuṇi	114
aḻaimi ṉīṇṭeṉa	209
aḷavaika ḷālum	340
aṟantaru kōlāṉ	68
aṟṟainā ḷāti	259
aṉaiya ceytireṉ	213
aṉaiyaṉai maṟukkañ	140
aṉṟira vuṇṭi	290
aṉṟiru pōtu	332
aṉṟukurun taṭiyilaṭi	159
aṉṟu kēḷviyā	209
aṉṟuciṟut toṇṭariṭum	153
aṉṟeṉaik kaṇa	290
aṉṉatoru kāraṇa	218
aṉṉavēṭu muṟaiyiṉō	242
aṉṉāṉ kumaraṉ	177
aṉṉaimulait tīmpāli	118
aṉṉaiyeṉat taṉpāliṉ	117
āṅkava ḷappō	123
āṭuvār cāmameṉat	122
āṇṭakai yavarpō	42
āṇṭakai vaṉappai	131
ātakā tituveṉ	194
āti yālayat	263
āttarāy maruṅkuṟai	52
āyamā tavarpā	187
āya pōtiḷaṅ	233
āyamā tavarpā	187
āyi rampori	83
āriya mintap 	55
ālumaṟaic ciramuṭiyā	115
āḷiyē ṟaṉṉava	272
āḷuṭaip pukali	262
āṟiṉō ṭiraṇṭaṭutta	239
āṉa mantirak	20
iṅkivar tōṟṟa	171
icaittavaiṅ katiyuñ	41
iccuḻi yuṭaiya	60
iccai yālvaṭi	30
iṭumpainōy veḷḷa	123
iṭaiya ṟātunam	227
ittaṉai yellāñ	141
intiya ṉutaliṉā	53
innati veṇmut	323
innilai yalamaru	52
innilai yūri	110
imparula kuḷḷavala	26
immāyañ ceytāṉai	90
iranta vaṉparuk	211
iruvakaic cāriyu	52
iruvaru mīṇṭu	224
ivvaṇṇa mirukku	170
ivvaṇṇa mivarorukā	120
iṟṟai vaikaluk	231
iṉaiyatū civaṉpā	67
iṉṟivark kaṉumā	167
iṉṟunī riṭṭa	254
iṉṉa maṟattā 	252
iṉṉamum paṉṉā	257
iṉṉavām parika	45
īca ṉāṭalvem	73
īṭṭuvañca neñcarē	237
īṟi lācciva	85
īṉar tāñcaṭat	204
uṅkaṇ mantira	236
uṅkaḷēṭu meṅkaḷēṭu	243
uṭampiṉā liraṇṭē	294
uṭutta cuṟṟamuṅ	71
uttara ticaippuravi	27
ummainā ṉaṭutta	145
urakata vāran	46
uvaniṭak kalaṇai	66
uḷḷattā caṅkai	139
uḷḷaviḻnta mulaicuran	238
uṟakkameāḻin taṟavōr	165
uṉakkariya varamiṉiyā	342
uṉkātaṉ māmaṉeṉaip	278
uṉṉata nīḷamuṇ	49
ūkan tavaḻum	246
ūrā ruṉaiccirippa	14
ūḻiṉ variyā	245
ūḻviṉai valiyā	267
ūḷai yōcaikēṭ	78
eṅkirun tanta	186
eṭuttatiṇ karaika	132
eṭuttamaṇ kūṭai	124
entavū rentac	287
entā yaṉaittulaku	10
entaiyem perumā	195
emmeāḻi tēṟi	223
evvaṇṇa vētamiku	61
eḻuntaṉa ṉuṟaṅki	280
eṉattutitta vaciṭṭāti	341
eṉṟa vaṟavō	301
eṉṟa vātaran	72
eṉṟi raṅkuvō	14
eṉṟiran tiraṅku	37
eṉṟu teṉ	296
eṉṟupala muṟaiyālē	155
eṉṟēṟiya pukaḻ	97
eṉṉā yakaṉēyō	275
eṉṉivaṉ parimā	4
ēka nāyaka	16
ēkanā yakaṉev	136
ēṭanāṅka ḷeḻutiyiṭṭa	243
ētu makku	227
ēttiyaruc caṉaiceytu	343
ēntari yaṇainīṅki	34
ēntaṉmuṭi mālai	29
ēvalce yāyat	285
ēḻicai maṟaival	187
ēṉaiman tirarun	69
aimpulaṉuṅ kūṭaṟ	303
aimmukac caiva	334
aiya viccura	217
aiyavō veṉṉuṭaiya	95
oppavar mikkōr	147
ollaiyi latumaṉṉaṟ	33
kaṅkulellaikā	85
kaṅkulvan tiṟutta	7
kaṅkaippuṉal vaṭi	97
kaṅkai yaiccaṭai	22
kaccāṉa varava	258
kaṭiyēṟu malarmakaṉ	150
kaṭṭu vārkarai	109
kaṇṭavar kaṭitōṭik	32
kaṇṭaṉaṉ kaṉaṉṟu	133
kaṇṭu kūṭaṟ	250
kaṇṭu nāṭṭu	325
kaṇṇuta ṉanti	138
kaṇṇumiṭu kavacamum	92
katirnōkkik kaṉaṉ	94
kayaṉeṭuṅ kaṇṇi	9
karantai cūṭiya	71
karimukat tavuṇaṟ	317
kariyi ṉōcaiyum	81
karuṅka ṭaṟṟirai	106
karuttu ṟātavic	88
karumpaṉum virumpa	129
karumpiṉiṟ kōtu	189
kalleṉṟatir cummaip	101
kavaṉa vempari	86
kaḷanaṭu viraṭṭaic	60
kaḷḷo ḻukkutār	74
kaṟpalar koṭiyaṉ	192
kaṟṟavar pukaḻcav	55
kaṟṟiṇi tōḷāṉ	4
kaṉaviṉu nīṟu	166
kaṉṉinā ṭeṅku	221
kaṉṉinī yārai	279
kaṉṉi yiṟṟuṟa	228
kaṉṉiyai yīṉṟa	282
kāṇṭa luñcila	78
kāntu veṅkata	229
kāmaṉiva ṉēkolaṟu	28
kāyamē yoṟuttu	222
kāyumvēṉ maṉṉa	46
kāvalaṉ karumañ	2
kāva lōṉmaru	212
kāvi nēruṅ	37
kāṟṟi ṉuṅkaṭuṅ	87
kāṉa kantaṉi	76
kiṭṭi yōṭiṉar	79
kiṭṭu vārpari	108
kuṅkumaṅ karuppuraṅ	49
kurumeāḻi tantai	322
kulamakaḷpōṟ kaviḻmuka	64
kuṟaṭkunī rarutti	114
kuṟikuṇaṅkaḷ kaṭantataṉi	161
kuṟṟamē tappuravik	92
kūliyāḷ  varuva	113
kūliyuṅ koṇṭāṉ	130
kūṟiṭṭa mūṉṟuṅ	253
kaikkumarun tiṉcuvai	151
kaimmalaic cāpan	200
kaiyar māḷavu	211
kaiyeṟi yuṅkuḻaṟ	274
koṅka larkkuḻal	232
koṭṭiṉaik kaḻalap	125
koṭṭumaṇ cumantu	125
koṇṭal paṭiyun	330
kottaviḻtār naṟuñcā	65
koyyu ḷaippari	24
kōṭunāṉ kuṭaiya	316
kōṭṭañ cilaivaḷai	300
kōtaṟu kuṇattiṉ	180
caṅki ṉōcaiyum	75
caccitā ṉanta	146
caṇpaiyar talaivar	262
catavurut tirattā	333
cattiya ñāṉa	312
carata vētam	326
cavalai nōṉpuḻan	207
cāmakaṇ ṭattaṉ	320
cāmpa rāṭuñ	226
cāyum pūṅ kompariṟ	273
cāynta koṇṭaiyun	21
ciṅka maṉaiyā	248
ciṭṭar nōkkiyat	205
cintura nutaṉmāl	2
cilarmaintarai yeṭu	102
cilaiyatu poṟaitōṟ	5
cīṟu koḷila	305
cuṭṭutaṟ kariya	42
cuntara viṭaṅka	6
curapinīḷ ceviyi	306
cekka rañcaṭai	237
cekkura liṭaiyiṭ	170
ceṅkaṇē ṟaṉaiyā	282
cempa ṭāñceyta	17
cempiya ṉāṭu	196
cellaṉ miṉka	227
cellunar kāṇa	255
ceviyuṇa vāṉa	110
ceḻiyar kōmakaṉ	226
ceṟuttunā ṉummai	143
ceṉṉik kōṉun	179
ceṉṉiveṇ ṭiṅkaṇ	265
cēya tārakai	74
ñāṉa nāyaka	70
ñāṉamā matanīr	263
ñāṉamuṇṭa muṉivar	238
taṅkaḷpēr tīṭṭi	192
taṇṭalā ḷarkaḷi	93
tattunīrk kalattiṟ	166
tantiraṅkaḷāṟ	18
tantivāy maruppiṭaṟi	119
tantaitāy piṟariṉṟi	116
tantaiyun tāyu	279
tantaiyoṭu tāyiṉṟi	119
taraṅkameṟi muttivai	25
taruma mātināṟ	18
tarumēvu malaimakaḷuñ	121
talaimakaṉ ṟirumuṉ	130
talaivaṉai yiṟanta	280
taḷḷa runtiṟa	230
taṉperuṅ kaṟpi	261
taṉperun taṉamu	285
taṉṟoṭak kaṟutta	148
taṉṉaruṇ māmaṉ	248
taṉṉaru ḷāṉa	148
tātaiyār kavarntu	258
tāvu kantuka	31
tāvu tīvaḷart	231
tāṉeṉa makiḻcci	40
tiṭaṅkātal koṇṭa	115
tiṇitaru kaḻuttiṉiṟ	49
tiṇṭiṟa lavuṇaṉ	320
tiṇṭōḷ valiyāṟ	178
tirumaṇi maintaṉ	337
tirumaṟu mārpaṉ	309
tirumulaip pāli	188
tīyar māṉamik	214
tuṇaiyiṉṟi makka	112
tuṇṇeṉa māyōṉ	136
tumpaiccaṭai muṭiyā	98
tuḷapak kuṉṟai	328
tuṟantavar pōka	149
tuṉṉu miṉṉiya	31
tūkki yārtta	16
teritara vakutta	58
teḷḷiyaṭu ciṟṟuṇṭi	118
teṉṉavaṉ ṟēvi	220
teṉṉulakiṟ pukunta	276
tēcam paravuṅ	248
tēmpaṭu kumutac	198
tēvaru maṉitarun	54
tēvarkku mariya	113
tēṟa lātār	245
tēṟṟamil lāta	169
tollainī rulaka	143
naṅkōmakaṉ ceṅkōl	130
nanti yātiyām	15
nanti nākunīr	235
nampanta maṟuppōṉ	189
nariyāvum pariyākki	154
nalla vāmpari	72
naṟai keḻu tuḻāyi	260
naṟpuṟamvāṉ muka	62
naṉṟi tēṟār	251
naṉṟi runtaṉi	210
naṉṉaka ruṟakka	278
nāṭik kāvalaṉ	77
nātavō nāta	94
nālukāl kaḷuṅkaṭai	50
nāḷaiyuntiru	73
nāḷcila kaḻinta	270
niṟaiyuṭai yivaṉai	142
niṟkiṉṟāṉ mukattai	43
niṉṟa nīṇilaip	78
niṉṟavan taṇarai	257
niṉṟuṇṭu tiriyuṅ	198
niṉṉaiyuṇarn tavarvēta	152
nūṟuvira littamavām	64
neñcē yuraiyē	36
neṭṭalai yotuṅki	127
neyttiṭu māntaḷir	47
neruṅku tūriya	70
nēṟṟumpari nariyāyiṉa	103
pakaittiṟa murukku	51
paṅkayaka kaṭavu	319
pañcava ṉaṭainta	220
paṇcu mantamaṟai	106
paṇṇāṉ	301
paṇpaṭu vēta	293
pattikkuḷir kamukiṉ	98
panti yāḷarkaḷ	87
paraṉaruḷ viḷaiyāṭal	34
paritiyu matiyum	134
parumutta mulaiyāḷ	190
pallāyirañ centāmarai	99
paḻiyoṭu pāca	335
paḷḷa mākkuva	24
paṟipaṭu talaiyum	183
paṟippa vēroṭu	83
paṉṟi vāyviṭu	84
paṉṉiṟa māṭa	324
paṉṉiṟa muṭaiyavām	53
pāṭaviñ caiyaṉō	129
pāṭṭiṉ mēṟ karuṇai	256
pāṇṭiyaṉ mutukiṟ	133
pātiyumai yuruvāṉa	151
pāyiruṭ paṭalaṅ	38
pāytirai puraḷu	144
picca voṇkuṭai	17
 piṭṭiṭuvē ṉuṉakkeṉṟā	117
piṭṭuvāy mitappa	124
piṭṭuviṟ ṟuṇṭu	112
pittaṉō vivaṉṟā	128
piramaṉ māṉ mutalān	313
pirivuṟa vuratti	59
piḷḷai yāriṭa	218
piṟakku mācaiyōr	21
piṟaviyan takarkku	169
piṉpara vāram	173
piṉṟo ṭarntunāy	84
piṉṉava ṉāṇai	43
piṉṉumavar kaṉaviṉkaṇ	164
puṭkaḷum pala	232
puṇṇiya nīṟṟut	197
puttar cila rilaṅkaiyiṉum	163
pulaitto ḻiṟkuvit	213
puṟavu pūvaipaiṅ	82
pūṭṭiyaruṭ pācamiru	13
pūvār muḷari	35
pētuṟṟa muṉivar	185
pēraru ṇiṟainta	224
poṅkarmeṉ putalka	325
poṅkuñ ciṉamaṭaṅkal	12
poṭṭaḻakaṉ mārpiliṭu	30
poyyar cārpiṉai	208
poyyiṉ maṟaiyiṉ	250
poyyurai pitaṟṟu	185
poruppē cilaiyāy	250
poruvilcī rilakkaṇa	47
poḻinta taṇmatu	216
poṉmalark kaitai	266
poṉṟutaṉ mutti	168
poṉṉavar	295
poṉṉāṭṭiṉ maṭavārai	276
poṉṉuḷḷaṉa paṇi	102
poṉṉeṭuñ cayilaṅ	5
pōtavā ṉantac	300
pōtavā ṉantat	9
pōtaviḻ tārā	183
makavaḷikkum piṭarve	62
maṅkalavōrai	302
maṅkai taṉ kaṟpu	293
maṭpu lanticai	25
maṇimālaiyu malarmālaiyuñ 334
maṇṭo ṭuṅkaruvi	108
maṇṇāyp puṉalāy 	12
matattiṉiṉ māṉa	253
matinuta limaya	315
mantaraṅ kayilai	147
marutteṉa varukiṉṟa	33
maruntu mantiram	215
malarmakaḷ mārpaṉ	181
malaivaitta cilaiyāṉ	271
maḻalai yiṉṉamun	234
maṟattāṟu kūnta	140
maṟampu ṉaintavēṉ	80
maṟavā ḷilaṅkai	326
maṟitta kaiyarpiṉ	234
maṟuku tōṟum	331
maṟukumpala poruḷā	101
maṟaipulap paṭuttanūl	241
maṟaimarapu cāla	27
maṟaivaḻi niṉṟu	200
maṟṟivar tammai	254
maṉṟuñ cittira	80
maṉṟuṭai yāṉōr	139
maṉṉava ṉiṉaivāṟṟāṉ	35
maṉṉava ṉeṟikōṭā	32
mācaṟu maṇipōṟ	174
mācaṟu maṉattāṉ	283
māṇṭa tāraka	19
māmata meāḻuka	199
māmura colippac	196
māyā viruttiyiṉāṉ	152
māṟuko ḷamaṇar	203
māṟṟava ṇakai	288
māṉiraiyuṅ kuyavariyum	162
miṭaintavar taṇṭeñ	8
miṭainta māyavām	23
muṭaṅku kāluṭaic	79
muṭaṅkukāṟ cilanti	322
muṭṭiya camariṭai	48
muṇṭi tañceyta	229
muntiya maṇāṭṭi	286
muntaiyoru mantiri	28
mummai yulaku	331
muṟaiyi ṉōtiya	23
muṟpaka lāṟi	339
muṉpu tīyil 	246
muṉpuperuntuṟai	156
muṉṉā mutuporuṭku	11
mūttavaḷ ciṟuvar	286
mūvā mutalāy	11
meykaḻin tiṉṉuyir  	274
meyyi liṭṭaṉar	216
meyyil cintaiyā	204
mētaku vāṇikar	293
maintaṉi lāḻi	337
yātu cūḻcciyeṉ	233
yāva rumpuṉa	15
yāvarē yāka	171
vaṭapulat tuḷḷa 	261
vaṭikkaṇuṭ cerukiṉa	273
vaṭṭat tōlvari	17
vaṭṭa vāḻiyoṉ	207
vaṇaṅkilcel vantaḻīip	275
vaṇṭupōṟ puṇṭarika	160
vaṇṭuḻu tāri 	39
vantavaraic civanta	91
vantavip patti	146
vantaṉavā livviraṇṭu	63
vantikkuk kūli	127
varicaimaru makaṉaravāl	277
varutiniṉ marapuk	281
varupuṉal perukap	141
varaiyaṟai ceyta	3
varaiyuntiya matumullai	100
valviṉai valiyāṉ	183
vaḻivaḻi varumā	253
vaḻiviṭa varuvār 	270
vaḻutitaṉ ṟamarviṭ	105
vaḻutiyāl viṭukkap	158
vaḻutiyu maṟintu	38
vaḷaṅkoḷ kāmpōca	54
vaḷavarkōṉ ceḻiyaṉ	180
vaḷavar kōṉṟiru	206
vaḷaintamey yuṭaiya	111
vaḷḷaṟaṉ kōpa	132
vaṉputāḻ maṉattōr	137
vāku valattāṉ	177
vācamañ caṉanī	335
vācamañ caṉantēṉ	333
vācivā ṇikarkku	67
vātavū raṉaiviṭuttu 	163
vāmpa rittira	75
vāmpari maṟaikkelām	51
vāyi leṅkaṉun 	212
vāli tākiya 	208
vāvi nāṟiya	22
vāṉattiṉ maṇṇiṟ	126
vāṉa lamuta	176
vāṉavar tamakkē	44
vāṉavar maṉitar	135
vāṉāṟiḻi natiyāyira	104
viṇcumakkum puḷḷāy	155
viṇṭu ḻāvuṅ	178
virintavēta nāvartām	240
viripoḻiṟ cāli	56
viruttaku māra	338
viḻitta ñāḷikaḷ	81
viḷampu kiṉṟava	24
viṟpayi ṟaṭakkai	307
vīṅkunīrc caṭaiyā	220
vītitoṟum vīḻntu	158
vīḻntaṉaṉ ṟaraimēṟ	268
veṅkatir vēlai	271
veṅkari yāvi	336
veṅkuru vēnta	193
veṭṭuvār maṇṇaimuṭi	120
veṇṇiṟañ civappup	57
ventacintai yamaṇar	241
vempaṇika ḷaippora	26
vemmata vēḻaṅ	223
vevviya vēlāṉ	289
veḷḷinit	57
veṟitta ṭakkaimata	107
veṟutta kāṇamuṅ	77
veṉṟi māmura	237
veṉṟuvī ṟaṭainta	244
vēṇṭukoṇ ṭaruḷai	201
vētiya ṉoruvaṉ	186
vēmē yeṉpa	249
vēlaiyiṉā laṟavarunti	122
vēḷaiyum vaṉappi	131
vēṟurai yātu	128
vēṟivē ṟiṟaivaṉ	172
vaikalu mavitta	111
vaiti kattaṉi	203

na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyar uraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi
vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)
L L L

nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
L L L
kuṟippukaḷ
(pā-m) 1. manturai yakalitāka vakuppatu		(pā-m) 2. vēṟu toṭuvatu
(pā-m) 3. aḻaku ceytiṭuvatu.
(pā-m) 1. varuva veṉṉā		(pā-m) 2. etirttuccīṟi.
(pā-m) 1. tēṟāṉ.
(pā-m) 1. cilarcilar.
(pā-m) 1. iṉṉum
(pā-m) 1. ittakai
(pā-m) 1. nacca
(pā-m) 1. uṭal vīṅka.
(pā-m) 1. āvā veṉṉā vañcē.
(pā-m) 1. añcā leṉṉā vituvō.
(pā-m) 1. yāraiyu maṟiya.
(pā-m) 1. iraṭṭiyāti.
(pā-m) 1. potumaittāya.
(pā-m) 1. muraṇatu vāki.
(pā-m) 1. viyappa meytiyē. viyappa meytiṉāṉ.
(pā-m) 1. kurccaram
(pā-m) 1. miccara mitaṉ pēr.
(pā-m) 1. piṉpu pakkamum.
(pā-m) 1. naṉṟi tarum.	(pā-m) 2. vicayam perukkum.
(pā-m) 1. takaiyavāki.
(pā-m) 1. vemparit tūḷi
(pā-m) 1. kuḷiṟa.
(pā-m) 1. koḷvakai.
(pā-m) 1. nīṇiraippanti
(pā-m) 1. ōṭuṅku nōy.
(pā-m) 1. kaṭṇakiṉiyaṉavāy
(pā-m) 1. parittuk karai murittu.
(pā-m) 1. kaviḻa
(pā-m) 1. karaiyuṭaippu
(pā-m) 1. mūtāṭṭi
(pā-m) 1. eṉṉa vēlai
(pā-m) 1. celvamika. celvamakam
(pā-m) 1. vāy malarntu.
(pā-m) 1. tāṅki
(pā-m) 1. nirappa		(pā-m) 2. viccaiyil
(pā-m) 1. aracu ceytiruppīr
(pā-m) 1. tōṉṟi
(pā-m) 1. icaittaṉar.
(pā-m) 1. curatamāṟaṉ		 (pā-m) 2. miṉṉār mōli.
(pā-m) 1. māyakkaṭavuḷ
(pā-m) 1. evarē yeṉṟu.
(pā-m) 1. pōyiṉa mūṉṟamāṇṭil.
(pā-m) 1. ceyyu ñāṉacampantaṉāka.
(pā-m) 1. mēl koṇṭu.
(pā-m) 1. cempiyaṉāṭu nīṅki.		(pā-m) 2. kaṇṇiya tōṟṟam.
(pā-m) 1. muṉivareṉṉa.
(pā-m) 1. vāveṉa viṭuttaṉar.
(pā-m) 1. tuvaṉṟi.
(pā-m) 1. icaittalumamaṇarum.
(pā-m) 1. avviru pērum.
(pā-m) 1. avaiyat tēṟi.
(pā-m) 1. miṭaintatiṉṉa.
(pā-m) 1. niṉai viṉi.
(pā-m) 1. ciṉaiyalaṟiṭa.
(pā-m) 1. tērkilā mainta
(pā-m) 1. uṅkaḷ mantira mōrēṭṭiṟ ṟīṭṭukavō rēṭṭil.
(pā-m) 1. nuvalvār.
(pā-m) 1. vāymai kūr.
(pā-m) 1. kataṟuvār
(pā-m) 1. vaṭivāṇiraitta
(pā-m) 1. poṟivaḻi pōy.
(pā-m) 1. maṉattaiya maṭainta aṟivittaḵtēyatu vaṉṟō	
(pā-m) 1. kōmāṉum
(pā-m) 2. kāḻikkaracait tutittiṟaiñci.	(pā-m) 3. viṇṭukūṟaṟkariya.
(pā-m) 1. kaḻiyappaṭṭāṉ.
(pā-m) 1. eṭuttiṉi turaippām.
(pā-m) 1. arukiya tuyirppu.
(pā-m) 1. īṅkiṭṭu	(pā-m) 2. kaiviṭṭu.	 	(pā-m) 3. taṉipōy
(pā-m) 1. kaṇkalakkam.
(pā-m) 1. ālavāyāṇai.
(pā-m) 1. uḷpukuntār.
(pā-m) 1. vīcuteṇ.
(pā-m) 1. aṟiyākkaḷavai.