māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 6
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)


tolkāppiyattiṟaṉ
- mutal patippu 1984
kāppiyap pārvai
- mutal patippu 1987



āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 6
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+344 = 360
vilai		:	335/-


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 376  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam		tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.




tolkāppiyat tiṟaṉ
 mutaṟ patippu 1984
innūl 1987il  maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


muṉṉurai
tolkāppiyam tamiḻukkum tamiḻiṉattukkum mutaṉūl; iṉṟu tamiḻāyvukkum muntunūlāka viḷaṅkukiṉṟatu. uraivaḷaṅkaḷ palkukiṉṟaṉa. paḻaiya putiya tuṟaikaṭkellām tolkāppiya vēr kāṇat tuṭikkiṉṟōm. intiyap perunāṭu paṉṉūṟāṇṭu aṭimaip paṭuviruḷiṟ kiṭantu innūṟṟāṇṭil viṭutalaip puttoḷi peṟṟatupōla, ayaliruḷ paṭinta tolkāppiyamum iññāṉṟu āyvoḷi katirttu ilaṅkukiṉṟatu.
kālap paḻamaiyāṉa tolkāppiyattiṉ poruṭ karukkaḷaik kaṇṭu teḷitaṟku iṭaiyaṟā āyviṉaikaḷ vēṇṭum; putiya neṟiyaṅkaḷai vakuttuk koḷḷa vēṇṭum; itukāṟum maṇṭik kiṭakkum karutturaikaḷai kaṭṭaḷaikka vēṇṭum. tolkāppiyat tiṟaṉ eṉṟa innūlil āṟu kaṭṭuraikaḷ tolkāppiyam paṟṟiyaṉa. ivaṟṟil putiya neṟikkōṭukaḷaiyum maṟuttu niṟuviya muṭipukaḷaiyum cila nūṟpāviṉa teḷivukaḷaiyum aṟiyalām. ēṉaik kaṭṭuraikaḷ piṟa poruḷavāyiṉum āṅkāṅku puḷḷi nīḻalpōlat tolkāppiyac cāyal uṇṭu.
tolkāppiyap putumai eṉṟa eṉ muṉṉaiya nūl pōlavē innūlum tamiḻk karuvūlamām tolkāppiyap perumaiyai uṇarttum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
ākkamum āḻamum iṇainta nūlkaḷai veḷiyiṭum maṇivācakar patippakam aṉput toṭarccipōla eṉ nūlkaḷaip patipput toṭarcciyāka veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. ittoṭarpukku tiru. meyyappaṉ eṉpālum eṉ eḻuttiṉ mēlum koṇṭirukkum īṭupāṭē kāraṇamutalākum. nūlakam parantōṅkic ceḻittu vaḷarka eṉṟu naṉṟiyoṭu vāḻttuvaṉ.
katirakam					va. cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi,
15.3.1984


poruḷaṭakkam
1.	tolkāppiyap putiya uttikaḷ	5
2.	tolkāppiya uraineṟikaḷ	18
3.	tolkāppiya uraittiṟaṉkaḷ	34
4.	pāṭāṇ eṭṭu	48
5.	ciṟantatu payiṟṟal	52
6.	pāṭam muraṇā? vaṭivā?	57
7.	tirukkuṟaḷ veḷippaṭai	62
8.	vaḷḷuvar kaṇṭa ulakappōkku	68
9.	mātaviyiṉ maṟuvōlai	72
10.	ilakkiyat tuṇai	77
11.	paḻan tamiḻicai	83
12.	paripāṭaṟ kumaraṉ	92
13.	kōyiṟkalaikaḷ	98
14.	tiruvācaka niṉaippu	115


1. tolkāppiyap putiya uttikaḷ 
tolkāppiya iṟuti nūṟpā ‘otta kāṭci utti vakai virippiṉ’ (1610) eṉat toṭaṅki muppattiraṇṭu uttikaḷait tokuttuc colkiṉṟatu. vēṟu utti vakaikaḷ vantālum mēṟ colliyavaṟṟiṉ iṉamāka amaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉavum amaiti kūṟukiṉṟatu. uttikaḷiṉ eṇṇikkaiyaic ciṟu ciṟu vēṟupāṭu karutip perukkic ceṉṟāl varampilavāki mayakkam viḷaivikkum eṉṟa ūṟu nōkki, tolkāppiyar ‘iṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum’ eṉa aṟivuṟuttuvar. iḷampūraṇar uraiyiṉpaṭi, ivvuttikaḷ cūttirattiṟ kiṭakkum poruḷ vēṟupāṭṭaik kāṭṭuvaṉa. ivai iyalpu vakaikaḷ alla eṉavum poruḷaic cevvaṉam collāta kuṟippuṭaiyavai eṉavum viḷakkañ ceykuvar pērāciriyar.
putiya uttikaḷ
eṉ kaṭṭurai ‘tolkāppiyap putiya uttikaḷ’ eṉṟa talaippiṉatu ātaliṉ mēṟkūṟiya muppattiraṇṭu uttikaḷai ārāyappukavillai. tolkāppiyattiṉ poruḷkaḷaiyum kōṭpāṭukaḷaiyum mayakkamaṟac cikkalaṟuttut teḷitaṟku vēṇṭum aṭippaṭaiyuttikaḷai - vaḻineṟikaḷai - ōr aḷavāka eṭuttukkāṭṭuvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam.
tolkāppiya ēṟṟam
iḷampūraṇar tolkāppiya  muḻumaikkum urai kaṇṭapiṉ nāṭṭil tolkāppiyak kalvi taḻaittatu. taṉiyatikārattiṟku   uraiyeḻutiṉōrum,   cila   viyalkaḷukku  uraiyeḻutiṉōrum  perukiṉar. ivarkaḷāl tolkāppiyam virivu peṟṟatu. mēṟkōḷkaḷākat tolkāppiya nūṟpākkaḷ parantu kāṭṭappeṟṟaṉa.  tolkāppiyam iṭaik kālattu uyirppikkappeṟṟatu. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil eḻunta cīvaka cintāmaṇik kāppiyattiṟku kūṭat tolkāppiya aṭippaṭaiyil urai kaṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. civañāṉa muṉivarum aracañ caṇmukaṉārum āyvukkaṭṭurai vaṭivil viruttikaḷ eḻutiṉar. nāvalar pāratiyār uraiyum kuḻantaiyuraiyum innūṟṟāṇṭil eḻuntavai. nāvalar pāratiyār poruḷatikāra muḻumaikkum uraiyeḻuti yiruntāl pala nūṟpākkaṭkut teḷivu piṟantirukkum. aṟiñar ilakkuvaṉāriṉ āṅkila moḻi peyarpput tolkāppiya viḷakkamum  pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉāriṉ urainaṭait tolkāppiyamum aṟiñar pa. aruṇācalattiṉ tolkāppiyar eṉṟa nūlum cintaṉaikkuriyavai. pērāciriyar aruṇācalam piḷḷaiyiṉ akattiṇaiyiyal uraivaḷamum āciriyar civaliṅkaṉār eḻutivarum tolkāppiya urai vaḷaṅkaḷum aṟiñar pakavati eḻutiya marapiyal uraivaḷamum nalla karuvi nūlkaḷum tiṟaṉūlkaḷumām.
tolkāppiyam kuṟittu nūṟāṇṭuk kālamāka eṇṇiṟanta kaṭṭuraikaḷ akalamākavum āḻamākavum kuvintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. moḻiyiyalārkaḷ ‘eḻuttatikārattai yum collatikārattaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum ulakamoḻiyiyal nōkkil aṇuvaṇuvāka āyntu tolkāppiyattiṉ moḻi meymmaikaḷai ulakaṟiyac ceytu varukiṉṟaṉar. “ḷurauh yan ranienacaḷayaṭa pacayaaayaca ḷai kaṭicavarayēvanaṭala kaṭiraṉē ṭiṭēla in kūṭiṭamayayīyīlaiyaa” eṉṟu viḷakkuvar te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār. palartam aṟivu muyaṟciyāl tolkāppiyam iṉṟu ulakaṟi nūlākap paraviyuḷḷatu. etirkālam tolkāppiya ēṟṟamāka irukkum eṉpatu eṉ nampikkai.
iru uttikaḷ
tolkāppiyak kalvip perukkamum āyvu vaḷarcciyum uvappaḷippaṉa eṉṟālum cila atirā aṭippaṭaiyil ivai kaṭṭukkuḷḷāka vēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟēṉ. tolkāppiyattaik kiṭantāṅku aṟivatu, ārāyvatu eṉpatu ōr aṭippaṭaiyutti. tolkāppiyattai maṟittup pārttu ārāyvatu eṉpatu maṟṟōr aṭippaṭai yutti.
maṟittup pārutti
(a) muṟṟu viṉaic col paṟṟiya mūṉṟu nūṟpākkaḷ eccaviyalil uḷa. ivai avviyalil iruttal poruttamila eṉavum, uraiyeḻutuvōr tavaṟākak karuti avviyalil cēra vaittaṉar eṉavum, viṉaiyiyaliṟṟāṉ ivai cēraṟkuriyaṉa eṉavum karutiya teyvac cilaiyār viṉaiyiyal iṟutiyil ivaṟṟaic cērttuk koṇṭu uraiyeḻutiyuḷḷār. ivviṭap peyarppu maṟitta pārvaiyāl eḻuntatu. itaṉai iṉṉum maṟittup pārtta teyvaccilai viḷakkavuraiyāḷar  cuntaramūrtti, teyvaccilaiyāriṉ cintaṉaiyaip pārāṭṭi, immūṉṟu nūṟpākkaḷaiyum viṉaiyiyaliṉ mutaṟkaṇ vaittiruppiṉ iṉṉum nalamāka irukkum eṉavum, muṟṟukkaḷuk kuriya īṟukaḷaic collivarum mutaṟkaṇṇē muṟṟiṉ ilakkaṇamum oru cēra iruttal vēṇṭum eṉavum, naṉṉūlārum viṉaiyiyalil muṟṟu peyareccam viṉaiyeccam eṉṟa vaippu muṟaiyaiyē koṇṭuḷḷār eṉavum iṭappeyarppukku mēlum oru cintaṉai vaḻaṅkuvar.
iṅṅaṉam maṟitta cintaṉaikku varampuṇṭā? amaippu muṟaiyil naṉṉūlai oppiṭṭut tolkāppiyattaip pārkkalāmā? eccattiliruntu muṟṟup piṟantatu eṉṟa oru koḷkaiyum uṇṭu. ataṉpaṭi viṉaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷai maṟupaṭiyum maṟittu māṟṟi yamaikkalāmā?
iṅṅaṉam uraiyāḷar eṇṇappaṭiyellām eṭuttu vaittuk koḷḷalākātu eṉpataṟkuc cēṉāvaraiyar cāṉṟāvar. ‘ellē ilakkam’ eṉpatu iṭaiyiyalil varum nūṟpā. itu uriccoṟporuḷ taruvatu ātalāl uriyiyalil irukka vēṇṭum eṉṟu cēṉāvaraiyar karutukiṉṟār. karutiṉum iyaṟpeyarcci ceytilar. “elleṉpatu uriccol nīrmait tāyiṉum, āciriyar iṭaic collāka ōtiṉamai yāṉ, iṭaic colleṉṟu kōṭum” eṉa uḷḷapaṭi pōṟṟukiṉṟār. itaṉ payaṉ eṉṉa? cēṉāvaraiyar ellai uriccolleṉak karutiya maṟipārvai poruttamā eṉṟu ataṉaiyē maṟittup pārkkiṉṟār teyvaccilaiyār. “itu uriccollaṉṟō eṉiṉ, atu kuṟaiccollāki niṟkum. itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaic collāyiṟṟu” eṉṟu kiṭakkai nilaiyaik kāppar. cēṉāvaraiyariṉ pārvai, kuṟippāl maṟukkappaṭu kiṉṟatu. cēṉāvaraiyar uraikkīḻ eḻutiṉārē yaṉṟi mūlattai iṭamāṟṟavillai eṉpatum teyvaccilaiyār mīṇṭum uraikkīḻ eḻuti oru kāraṇam kūṟiṉar eṉpatum koḷḷattakum.    
(ā) āciriyar kuḻantai, cūttiraṅkaḷiṉ coṟkaḷai avvaḷavu citamparañ ceyyāviṭṭālum iyalvaippu muṟaikaḷaiyum cūttira vaippu muṟaikaḷaiyum kaṇṭavāṟu maṟittu vaippar. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷiṉ vaippumuṟai, ikkālattiṉar eḷitil iyaipupaṭuttik kaṟṟaṟiya muṭiyāta nilaiyil uḷḷatu eṉavum, iṭamāṟiyum mikac cēymai nilaiyilum uḷḷa cūttiraṅkaḷai yellām avaiyirukka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil varicaiyāka vaittuḷḷēṉ eṉavum, taṉ maṟitta cintaṉaiyai varampiṉṟic ceyaṟpaṭutti, avvaricaikkēṟpa uraiyum varaikiṉṟār. ivar uraiyil, poruḷiyal eṉpatu illai. potuviyal eṉṟa oru putuviyal paṭaikkappaṭukiṉṟatu. akattiṇaiyiyal, potuviyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, meyppāṭṭiyal, puṟattiṇaiyiyal eṉpatu ivar koṇṭa vaippu muṟaiyākum. ivvaippu muṟai vaṉkaṇmaiyatu eṉpatu maṭṭumaṉṟu; tolkāppiya nūṟpā amaipput toṭarccikkuk kīḻaṟaiyumām. akattiṇaiyiyal muṭintapiṉ puṟattiṇaiyiyal toṭaṅkiṉāṟṟāṉ,
“akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
 puṟattiṇai yilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ”     
eṉṟa nūṟpāvukkut teḷivum iyaipum uṇṭu. avvāṟiṉṟi vēṟu aintu iyalkaḷai iṭaivaittup puṟattiṇaiyiyalaik kaṭaivaittāl, eṉṉa viḷakkat toṭarpu uṇṭu? mēlum innūṟpāvaip puṟattiṇaiyiyaliṉ mutalil vaikkātu ēḻāvatāka vaittāl eṉṉa teḷivuṇṭu?
pulavar kuḻantaiyiṭam, maṟitta cintaṉai yuttikku aḷavō aṟamō illai. ‘oṉṟāt tamariṉum paruvattum curattum’ eṉṟa akattiṇaiyiyal nūṟpāvai (41) iraṇṭāka aṟuttu mutaṟpakutiyaik kaḷaviyalilum piṟpakutiyaik kaṟpiyalilum vaittatōṭu amaiyātu, mutaṟ pakutiyiṉ iṟutiyil ‘kiḻavōṉ mēṉa kiḷavi yeṉpa’ eṉat tāmē ōraṭiyai ākkic cērttirukkiṉṟār. ivvāṟu pirittu vaittatum ōraṭi cērttatum oru nūṟpā mikuttatum ellām pulavar kuḻantaikku aṭippaṭaik kīḻaṟaiyākappaṭavillai pōlum, maṟittup pārkkum neṟi vēṇṭum eṉṟāluṅkūṭa, ittakaiya māṟippārvaikku iṭamaḷittāl eṉṉākum? piṟappuc collāmal ‘eḻutteṉappaṭuva akaramutala ṉakara viṟuvāy muppaḵtu’ eṉṟu collalāmā? ātalāl nūṉ marapukku muṉ piṟappiyal iruttal vēṇṭum eṉṟu vātiṭuvārkku eṉ colvatu?
(i) āciriyar aruṇācalampiḷḷai akattiṇaiyiyal uraivaḷattil, ēḻu nūṟpākkaḷai oru ciṟu iṭamāṟṟañ ceytu putturaiyum kāṇpar. ittiruttattukku avar eḻutuṅ kāraṇam: “āciriyar nūl ceytu ēṟattāḻa āyirattainnūṟu āṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉarē iḷampūraṇar mutalāyiṉōr innūlukku uraiyeḻuta muṟpaṭṭaṉar. ivarkaḷukku muṉṉar  innūlaik kaṟṟōrum kaṟpittōrum kaiyāl eḻutiṉōrum āka ettuṇaiyō āyiravar iruntaṉarātal vēṇṭum. avviṭaik kālaṅkaḷil tolkāppiya nūṟpākkaḷil eṉṉeṉṉa māṟṟaṅkaḷ nērntaṉaveṉṟu muḻutum nammāl ippoḻutu aṟiya muṭiyavillai eṉṟālum uraiyāciriyar kālattiṟku muṉpē cila pala nūṟpākkaḷ iṭamāṟi eḻutappaṭṭum kōkkappaṭṭumiruntaṉa eṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṉṟatu” (pak. 138) ikkāraṇam uṭaṉpaṭattakkatu eṉṟu vaittuk koṇṭālum, putiya cāṉṟuppaṭikaḷ kiṭaittālallatu uraiyāḷarkaḷ karuttaḷaviṟkākac cūttiraṅkaḷai iṭam valamāka māṟṟal vaḻikāṭṭiyākātu. akattiṇaiyiyal nūṟpāk kiṭakkaiyai iḷampūraṇarkkup piṉ vanta nacciṉārkkiṉiyarum māṟṟavillai. iḷampūraṇar taṅkālattup pala ēṭukaḷai oppiṭṭup pārttuttāṉ urai ceytār eṉpatu veḷippaṭai. ‘talaimakaḷ kūṟṟu uṇarttiya cūttiram kālap paḻamaiyāṟ peyartteḻutuvār viḻa eḻutiṉār pōlum’ eṉṟa avar kuṟippē itaṟkuc cāṉṟu (nū.45) ēṭukaḷai ottiṭṭu uraiyeḻutiyavar nacciṉārk kiṉiyar eṉpataṉaiyum avar uraiyāl aṟikiṉṟōm. eṉavē āyiram āṇṭukaṭku muṉ oppiṭṭu oḻuṅku ceyta nūṟpāk kiṭakkaiyai āyiram āṇṭukkup piṉ eḻuttuc cāṉṟillāmal ivvāṟu iruntāl naṉṟāka irukkum eṉṟa viruppattāl iṭappeyarcci ceytal āṟṟoḻukkāṉa āyviyalākātu. maṟittu māṟip pārkkum neṟi eṉakku uṭaṉpāṭē. ataṉaic ceyaṟpaṭuttu muṟaitāṉ eṉakku uṭaṉpāṭillai. kiṭakkai muṟaiyil enta māṟṟamum ceyyāmal, kiṭantāṅku pōṟṟik koṇṭu, āṉāl ippaṭiyippaṭiyirukkalām, iruntāl poruḷ ituvākum eṉṟu poruḷ viḷakkam ceyyum aḷavil niṟuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu. uḷḷatai mūlattil ēṟṟi māṟṟāmal, tām colla niṉaikkum nallataiyellām uraiviḷakkattil eḻutum pōkkē tamiḻāyviyalukku uramākum. ittaku muṟaiyai nāvalar pāratiyāriṭattuk kāṇkiṉṟōm.    
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
koṟṟavai nilaiyu mattiṇaip puṟaṉē	         (nac. puṟat. 4)
eṉṟa nūṟpāviṟkuk kuṭinilai eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. iḷampūraṇar koṇṭa ‘kuṭinilai’ eṉṟa pāṭamum ‘tuṭinilai’ eṉṟa nacciṉākkiṉiyar koṇṭa pāṭamum pāratiyārkku icaivillai. koṭinilai eṉpatu avar virumpum pāṭam.  “akkoṭi nilaip pāṭam nāḷaṭaivil ēṭeḻutuvōrāl kuṭi nilaiyāka māṟi iḷampūraṇar kaṇṭiruttal vēṇṭum. appāṭam ciṟavāmaiyāl ataṉaip poruḷ poruntap pōrkkuriya tuṭinilaiyākki nacciṉārkkiṉiyar pāṭaṅ koṇṭatākak karutaṟku iṭaṉuṇṭu” eṉṟu viḷakkuvar pāratiyār. mūlattaik koṭinilai eṉṟu māṟṟavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu eṉiṉum mūlamāṟṟā neṟiyaip pāratiyār oru neṟiyākak kaṭaippiṭikkavillai.
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉpatu (puṟat. 33) iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam. pāratiyārō ‘kāntaḷ’ eṉa irukka vēṇṭumeṉṟu maṟittup pārppar. kantaḻi eṉṟa iṭattiṉ kāntaḷē niṟṟaṟku amaivuṭaippāṭamātal vēṇṭum eṉṟum, nāḷaṭaivil poruṭ poruttam karutāmal ēṭupeyartteḻutum paricāl atu citaintu kantaḻiyākiviṭṭatu eṉavum vātiṭuvar. ivvāturaiyai varavēṟkiṉṟēṉ. uraiyāciriyar kaṭku maṟittup pārkkum utti iṉṟiyamaiyātatu; atuvum tolkāppiyam pōṉṟa muntunūl kaṭku orutalaiyāka vēṇṭum. atu avvaḷavil amaiya vēṇṭumēyaṉṟi ‘koṭinilai kāntaḷ vaḷḷi’ yeṉa mūlamāṟṟu eṉṉum aḷaviṟkup pōyviṭalākātu eṉavum, innaṉvarampaik kaṭaippiṭittuk kāttoḻukāviṭṭāl, palvēṟu pōkkarkaḷ tolkāppiyattai ārāyvatu pōl viḷaiyāṭat toṭaṅkiyirukkum ikkālattu, pallāṇṭu kaḷākat taṟkāttuk koṇṭu vanta tolkāppiya uruvam citainta aruvam āki viṭum eṉavum viḻippuṇarttukiṉṟēṉ. vaḻi vaḻivanta mūlattiṟ kai vaikkātu, uraiviḷakkattil yātu ceyyiṉum ceyka eṉṟa urimaikku maṭṭum iṭaṅ koṭuppōm.
(ī) tolkāppiya eḻuttatikāram collatikāram paṟṟiya cikkalkaḷ vēṟu. poruḷatikāram paṟṟiya cikkalkaḷ vēṟu. potuvāṉa arilkaḷ iruntālum poruḷatikāra arilkaḷ kūṭutalāṉavai. poruḷatikāram kuḻumaviyalum uḷaviyalum vāḻviyalum māṉiṭaviyalum pōriyalum eṉap pala tuṟaippālatu ātalāṉum, iṭaippaṭṭa māṟṟaṅkaḷ palavātalāṉum poruḷ kāṇpatil muṭṭup pāṭukaḷ uḷa. kaṭantaṭutāṉai eṉpatupōla oru nūliṉ iṭaiyūṟukaḷai nuṇmāṇ nuḻaipulattāl kaṭantu poruṭṭeḷivu kāṇa vēṇṭumēyaṉṟi, iṭaiccerukalkaḷ eṉṟu colli nūliṉ mutalukkē kuṟaipput tēṭakkūṭātu. inta eḷiya vaḻiyai eḷimaiyākap piṉpaṟṟi viṭalākātu. iṭaic cerukalkaḷ cila paḻaiya nūlkaḷil kālattālum aṟiyāmaiyālum vēṇṭumeṉṟuṅ kūṭac cērntirukkum eṉpataṉai uṭaṉpaṭupavaṉē nāṉ. kālattāṟ paḻamaiyāṉa uraikaḷiṟ kūṭa, iṭaiccerukal irukkum. iṉṟeḻuntu varum nūlkaḷum varuṅkālattil iṭaiccerukalukku vilakkillai. nūlkaḷil iṭaiccerukal ulakap potuviyalākak kāṇappaṭukiṉṟatu. iṭaiccerukal maṭṭumaṉṟu, iḷampūraṇar kūṟiyatupōl iṭai vīḻcciyum aruṇācalaṉār kāṭṭiyatupōl vaippup piṟaḻcciyum irukkum. ivaiyellām maṟittup pārttu niṟuva vēṇṭiyatu pulamaiyāḷar poṟuppu.
tolkāppiyattil iṭaiccerukal uṇṭu eṉṟu oru cārār meyyākavē karutuvar. aṟiñar ilakkuvaṉārum pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉārum marapiyalil uyartiṇai nāṉku cāti paṟṟi varum nūṟpākkaḷ iṭaippukuntavai eṉṟa karuttai vaṉmaiyāka eḻutiyuḷḷaṉar. makkaḷai nila vakaiyāṟ pakuppatallatu niṟavakaiyāṟ pakukkum varuṇa neṟiyait tolkāppiyar yāṇṭum kuṟippiṭavillai eṉavum, piṟṟaināḷil kaḷappirar pallavar mutaliya ayal maṉṉaratu āṭciyuṭ paṭṭut tamiḻnāṭu allaṟpaṭṭa nilaiyil tamiḻaratu urimaiyuṇarviṉaic citaittaṟkuriya ittakaiya aṭimaik karuttukkaḷcila tamiḻ mutal nūlākiya tolkāppiyattilum ayalārāl mella mella nuḻaikkappaṭṭaṉa eṉavum viḷakkuvar. tamiḻ nākarikattiṉ aṭippaṭaiyil collap paṭṭa viḷakkam itu eṉiṉum, iḷampūraṇar pērāciriyar kālattiṟku muṉpē itu nikaḻntu viṭṭatu eṉpataṉai avarum uṭaṉpaṭuvar.
intiyap paṇpāṭṭai etirolikkum perumai nūlākat tolkāppiyattaik kāṭṭa muyaṉṟa aṟiñar pa. aruṇācalam ‘immarapiyal nūṟpākkaḷ teḷivāka varuṇa tarumattaip pāṭuvaṉavē. iṭaiccerukal eṉak kūṟuvōr teḷinta kāraṇam etuvum kūṟavillai. in nūṟpākkaḷ tolkāppiyar varuṇa tarumattai nuḻaikka virumpuvatait teḷivākavē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa’ (pak.199) eṉṟu vaṟpuṟuttuvar. pulavar kuḻantai in nūṟpākkaḷai iṭaiviraviṉavākak koḷḷāmal ēṟṟuk koṇṭu, varuṇam paṭāmal tamiḻ nākarikattiṟkut taka urai ceytuḷḷār eṉpatum niṉaiyattakum.
āciriyar veḷḷaivāraṇaṉār nāṟperuñcāti paṟṟiya nūṟpākkaḷēyaṉṟi nūlvakai uttivakai kuṟitta nūṟpākkaḷum iṭaic cerukal eṉavum, piṟkālattārāl ellā nūṟkum uriya potuppāyira marapākat tolkāppiya iṟutiyiṟ cērkkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉavum, ataṉāl piṉ vanta uraiyāciriyarkaḷ iccūttiraṅkaḷaiyum tolkāppiyaṉār vāymoḻiyeṉavē koṇṭu uraiyeḻuta nērntatu eṉavum kūṟiṉālum ivai kālattāṟ piṟpaṭṭaṉavalla; tolkāppiya nūluṭaṉ aṭuttu vaittu eṇṇat takka paḻamaiyuṭaiyaṉa eṉa oppuvar. oppiyataṟku oppavē tam ariya urainaṭait tolkāppiyattil innūṟpākkaḷiṉ karuttukkaḷai viṭātu tantuḷḷamai pārāṭṭat takum. mūlam etuvāyiṉum ataṉaik kiṭantāṅku vaittuk koṇṭē eṇṇa vēṟupāṭukaḷait tuṇivākap pulappaṭuttuka eṉpatē eṉ aṟivurai.
kiṭantāṅkup pārvaiyutti
tolkāppiya utti eṉṟa kaṭṭurait talaippil maṟittu māṟip pārkkum iraṇṭāvatu utti allatu neṟi paṟṟi viḷakkiṉēṉ. ivviḷakkap pārvaiyil kiṭantāṅku āytal eṉṟa talaiyāya mutaluttiyaik kāṇpōm. pāṭa pētam eṉṟō vaippup piṟaḻcci yeṉṟō iṭaiccerukal eṉṟō eḷimaiyeṉṟō piṟa kāraṇam eṉṟō eṇṇum karuttuṭaiyār mutiya tamiḻ mutal nūlāṉa tol kāppiyattukku  oru kaṭamai yuṭaiyār āvar. iṭaikkālat tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷ koṇṭa mūlanūl muṟaiyaik kiṭantāṅku vaittu ārāyvōm. uḷḷa muṟaiyai nampit tolkāppiyap poruḷaik kāṇa muyalvōm. nam maṟitta pārvaiyellām kiṭakkaip pārvaikku valuvūṭṭumāka.
ellām eḷimai
tolkāppiyam kālattāl toṉṟu mutir nūlāyiṉum col vaḻakkālum naṭaiyālum kaṭiṉamāṉataṉṟu. urai vēṇṭāmalē iḷampūraṇar kālam varai, ēṟakkuṟaiya īrāyiram āṇṭukkālam kaṟṟu viḷaṅki vanta peṟṟimai annūṟku uṇṭu. iḷampūraṇar uraitāṉum curuṅkiya urainūlēyām. ‘cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum’ eṉa avarē āṅkāṅku cuṭṭic celvataip pārkkiṉṟōm. eṉṟum neñcai yaḷḷum cilappatikāra vañcik kāṇṭak kātait talaippukkaḷ tolkāppiyatteṉṟal vīcuvaṉa eṉṟāl, innūliṉ kavarcciyum eḷimaiyum veḷippaṭa villaiyā? uraiyāciriyarkaḷ vēṟu vēṟu poruḷ kūṟiṉālum avvēṟupāṭukaḷ collarumaiyālō, naṭaiyarumaiyālō toṭariṭarppāṭṭiṉālō eḻuntavaiyalla. ‘kaṭicollillai kālattup paṭiṉē’ eṉṟa nūṟpāvukku urai vēṟṟumaikaḷ uḷa eṉiṉum coṟkaḷil ētum kaṭiṉamuṇṭō? tolkāppiyam pōla attuṇai naṭai eḷiya, col eḷiya, poruḷāḻnta ilakkaṇanūl piṉṉarp piṟantatillai. ilakkiyap paṉuvalkaḷuṅ kūṭa nāṇumaḷavu vakaiyuḷiyiṉṟi iṉṉōcai olippatu tolkāppiyam.
tolkāppiyam aḷaviṟ ciṟiya nūlaṉṟu. 1610 nūṟpākkaḷ 3999 aṭiyuṭaiyavai. ōr oppīṭu:
tolkāppiyam			3999 aṭi
tirukkuṟaḷ				2660 aṭi
pattuppāṭṭu			3551 aṭi
cilappatikāram			5001 aṭi
maṇimēkalai			4759 aṭi
cilappatikāram 25 kātaikaḷum maṇimēkalai 28 kātaikaḷum tolkāppiya aḷaviṉa. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷa. ivvoppīṭṭāl nām uṇarattakkatu oṉṟuṇṭu. tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam. caṅkavilakkiyaṅ kaḷum tirukkuṟaḷum cilappatikāramum tolkāppiya vaḻippaṭṭaṉa; tolkāppiya āyvukkuk karuvi nūlāvaṉa; eṉṟālum avai kālattāṟ paṉṉūṟāṇṭu pintiyavai ātalāl tolkāppiya āyvāḷar mutaṟkaṇ tolkāppiyat taiyē ataṟkuk karuvi nūlāka matittup pallāṟṟāṉum ārāyat talaippaṭavēṇṭum. iṉṟuvarai tamiḻaṉṉai, taṉ mutal makaṉukkup poruḷakarāti, collakarāti eṉṟa pārvai nūl etuvum tōṉṟavillaiyē, tamiḻaṟiñarkaḷiṉ āyvu nilai eṉṉē eṉṟu kavalkiṉṟāḷ.
mūlanūl kiṭantāṅku ārāyavēṇṭum eṉavum tolkāppiyattaiyē mutaṟ cāṉṟilakkiyamākavum koḷḷavēṇṭum eṉavum ikkaṭṭuraiyil valiyuṟutta virumpukiṉṟēṉ. paṉampāraṉar pāyiramum uṭaṉ kālatteḻunta mutal ilakkiyac cāṉṟākum. tol kāppiyattu varum pala coṟkaḷ piṟkālattum toṭarntu vaḻaṅkiṉa. pārppār, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, amarar, uyarntōr, kīḻōr, cāti, ceyyuḷ, kaikkiḷai, peruntiṇa, akattiṇai, kiḻavaṉ, kiḻavi, māṉam, perumitam, karaṇam, piḷḷai, nūl, viṉai, maṟai, kaḷavu eṉṟiṉaiya coṟkaḷ ellām tiripup poruḷ peṟṟum, pukunta karuttukkaṭku iṭaṅkoṭuttum ilakkiya viḷakkattil oru peruṅ kuḻappattaiyum mayakkattaiyum uṇṭākkiviṭṭaṉa. eṉṉa viṉai ceykiṉṟāy eṉṟu kēṭṭāl tolkāppiyar kālap poruḷeṉṉa, iṉṟaiya poruṉeṉṉa? evvaḷavu kuṟumpāṉa māṟupāṭu.
“īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē”
“tāveṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē”
“koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē”
eṉṟa tolkāppiya nūṟpākkaḷil varum iḻintōṉ, oppōṉ, uyarntōṉ eṉṟa coṟkaḷukku iṭaikkāla, ikkālac cātipporuḷ uṇṭā? iṉṉa coṟkaḷait tolkāppiyar āḷumpōtu ivvāṟu viḻippāka niṉaittup pārkka vēṇṭum. ikkālac cūḻal iṭaik kālattillai, iṭaikkālac cūḻal tolkāppiyak kālattillai. coṟkaḷ toṭarntu varum; ap poruḷē toṭarntu varuvatiṉṟu.
tolkāppiyattiṟku uraikāṇpār mutalāvatu kāṇavēṇṭuvatu akkālattu accolliṉ varampāṉa poruḷeṉṉa eṉpatu. perumitam, māṉam eṉṟa coṟkaḷ tirukkuṟaṭkālattē muraṇāṉa poruḷ paṭṭuviṭṭaṉa. eṉiṉum iṭaikkāla iḷampūraṇar kālac coṟporuḷ uttiyaik kaṭaippiṭittu, ‘pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟpuṟuttalum’ eṉṟa toṭaril māṉam eṉpataṟkuk kuṟṟam eṉṟē poruḷ kaṇṭaṉar. innūṟṟāṇṭiṉ ciṟanta uraiyāciriyar nāvalar pāratiyār ‘amarar kaṇmuṭiyum aṟuvakai yāṉum’ eṉṟa puṟattiṇait toṭaril amarar eṉṟa kiḷavikkup pōrmaṟavar eṉṉum uriya poruḷai - tolkāppiyar kālapporuḷai - uṇarntu urai yeḻutiṉār. itaṉai vaṭacollākak koṇṭa iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷ poliviḻantaṉa.
mēlnilaippaḷḷi uyarnilaippaḷḷi kīḻnilaippaḷḷi eṉavum mēlvakuppu kīḻvakuppu eṉavum mēlnāṭu kīḻnāṭu eṉavum pērāciriyar ciṟṟāciriyar eṉavum mutupaṇi iḷampaṇi eṉavum kūṟum aṭaikaḷ ellām ēṟṟat tāḻviṉavā? cāti eṉṟa collukkuk kālantōṟum ēṟi iṟukiya poruḷaiyellām niṉaittup paḻamai ilak kiyattil varum accollukkup poruḷ koḷḷalāmā? tavaṟākap poruḷ koṇṭu vaitikam aṉṟē pukuntatu eṉa vātiṭuvatu cālpaṉṟu. ‘nīrvāḻ cātiyuḷ nantum nākē’ eṉpatu tolkāppiyam. vēmpu, puḷi, aracu, āl ivaṟṟaic cātiyorumai eṉpatu ilakkaṇam. peṇcāti eṉpatu kūṭa iṉṟaiya vaḻakku.
tolkāppiyam āṇṭa pala nalla tamiḻ coṟkaḷ iṭaikkālattum iṭaippiṟkālattum pukunta ayal nākarikattaik kāṭṭuvataṟkum āḷappeṟṟaṉa. moḻi varalāṟṟil immāṟṟamum ēṟṟamum ēṟpaṭuvatu potuviyalpē. yār mēlum kuṟṟamaṉṟu. kuṟṟam eṉṉaveṉiṉ piṉṉēṟiya poruḷaic colloppumai karuti muṉ āṇṭa accoṟkaṭkum uḷatākak koṇṭu viḷakkam colvatākum. ittavaṟāṉa pōkkē tolkāppiya uṇmaiyaip peritum maṟaittuviṭṭatu. ātaliṉ marapiyalil varum uyartiṇaip pirivu paṟṟiya nūṟpākkaḷukkum akattiṇaiyiyalil ‘ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa’ eṉat toṭarntu varum nūṟpākkaṭkum, iṭaikkāla urai yāciriyarkaḷ āriya vēta vaḻakkoṭu eḻutiyirukkum nūṟpākkaṭkum āḷappaṭṭa colloṟ ṟumaiyil mayaṅki, iṭaiccerukal eṉṟō vaitikak kalappeṉṟō koṇṭuviṭāmal, viḻippum teḷivum peṟuvōmāka. kiṭantāṅkup pārttal eṉṟa uttiyaik kaṭaippiṭittuk kālac coṟ poruḷaik kaṇṭu teḷintu, nūṟpākkaṭkup poruḷ varaintu taṉittamiḻ nākarikak kaḷañciyamāṉa tol kāppiyattiṉ tūymaiyaik kāppatu tamiḻvallār, tamiḻ nallār kaṭamai.
tolkāppiyar ulakaṟintavar, pāratam aṟintavar, vaṭamoḻiyuṭpaṭap paṉmoḻiyaṟintavar, teṉkumarikku appāl vaḻaṅkiya moḻikaḷaiyum terintavar, piṟa moḻi nūlkaḷai nirampak kaṟṟuṇarntavar, niṟainta pulamaiyāḷar eṉṟa perumaiyai yāvarum oppuvar eṉiṉum avar nūliṉ aṭittaḷam eṉṉa? tolkāppiyam, teṉkumari irunta kālattu eḻuntatu eṉpatai naṉṟāka niṉaiviṟ koṇṭum, ‘tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ’ eṉa orumuṟai colliyatōṭu nillātu ‘centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattu muntunūl kaṇṭu’ eṉa aṭuttum aṭippaṭai kūṟuvatai eṇṇiyum, aintiram vaṭamoḻi yilakkaṇam eṉṟu vaittukkoṇṭālum atu centamiḻ nilattu muntu nūlākātu eṉat teḷintum tolkāppiyattaik kaṟka vēṇṭum. aintiram mutalāṉa ayal nūlkaḷum, tolkāppiyat tiṟkuk karuviyāka iruntiruppiṉ centamiḻ nilattu muntunūl kaṇṭum piṟa nilattu nūl kaṇṭum eṉappāyiram amaintirukkumaṉṟō? nūliṉ varampu terintu ataṟku urai kāṇavēṇṭum.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyatu	(1336)
eṉat tolkāppiyarē akaccāṉṟāka nūlvarampu kāṭṭuvar. ‘mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭi’ eṉpatu ivvarampaik kuṟikkum pōlum. ‘nāṟpeyarellai yakam’ eṉpatu tamiḻnāṭu eṉṟavāṟu eṉavum, ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭai nāṭṭār naṭattukiṉṟa ceyyuḷ’ eṉavum teḷivupaṭuttuvar pērāciriyar. 



2. tolkāppiya uraineṟikaḷ
colliṉ celvar pērāciriyar ṭākṭar cētup piḷḷai niṉaivuc coṟpoḻivukaḷai ivvāṇṭu nāṉ nikaḻtta vēṇṭumeṉṟu aḻaitta ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ āṭcik kuḻuviṉarkkum tamiḻttuṟaip pērāciriyarkkum eṉ uḷḷārnta naṉṟiyuṇarvaip pulappaṭuttik koḷkiṉṟēṉ. colliṉ celvar cētuppiḷḷai irunta cila kuḻukkaḷil nāṉum uṭaṉirunta maiyāl avartam ceyalmuṟaikaḷai nērē kaṇṭiruk kiṉṟēṉ. uṟuppiṉarkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷait terivippataṟku mutaliṭam koṭuppar. palar karuttaiyum kēṭṭapiṉ avaṟṟait terintu, maṟuppukkaḷ kūṟātu taṅkaruttaic cila coṟkaḷāl veḷiyiṭuvar. kuḻukkaḷil uṇarccikkum āravārattukkum iṭaṅkoṭātu, piṟar karuttukkaḷai ēṟṟuk koḷḷātapōtu, puṉcirippōṭu puṇpaṭāk kiḷavikaḷāl icaiyāmaiyaik kāṭṭiviṭuvar. piḷḷaiyiṉ tamiḻ kavinaṭaiyamaintatu. avartam eḻuttilum, pēccilum toṭainayam ūṟum. nalla ilakkiyat tamiḻc coṟkaḷai avartam iruvakai vaḻakkilum kāṇalām. tamiḻai uṇmaiyāka vaḷarkka virumpuvār uṟutiyākap piṉpaṟṟa vēṇṭiya tamiḻnaṭai piḷḷaiyiṉ naṭaiyākum. eppulavarukkum illāta taṉipperumai iccolliṉ celvarukku uṇṭu. caṅka kālattil aracap puravalarkaḷ pulavarkaḷākavum viḷaṅkiṉar eṉṟa iru nilaiyaik kāṇkiṉṟōm. innūṟṟāṇṭil tamiḻakattil oru tamiḻp pulavar perum puravalarākavum tikaḻntār eṉpataṟku orē cāṉṟu pērāciriyar cētuppiḷḷaiyiṉ koṭai vāḻkkaiyākum. tam pataviyālum collālum eḻuttālum ciṟukac ciṟuka īṭṭiya tēṉiṟāṟpōlum celvattaip potu makkaḷ nalaṅkaruti maruttuvamaṉai kaṭṭi vaḻaṅkiṉār eṉpatu pārāṭṭattakum paṇpuk koṭaiyākum. vaṇikattāṟ poruḷ kuvitta peruñ celvarellām koṭaikkup piṉvāṅkum nilaiyil, tamiḻāl aruñcelvam īṭṭiya oru tamiḻp pulavaṉ piṇitīr koṭai ceytāṉ eṉṟāl atu pāṭal peṟuṅ koṭaiyaṉṟō! tamiḻp perumaiyum koṭaip perumitamum iṇainta colliṉ celvariṉ veḷḷiviḻā niṉaivu vaippil, iṉṟu tolkāppiya urai neṟikaḷ eṉṟa poruḷ kuṟittum, nāḷai tolkāppiya urait tiṟaṉkaḷ eṉṟa poruḷ kuṟittum iru poḻivukaḷ nikaḻttuvēṉ.

]
tolkāppiyap paraval
tolkāppiyam tāṉ tōṉṟiya nāḷ toṭṭu ilakkaṇa ñāyiṟāka oḷiparappi vantirukkiṉṟatu. pala putiya ilakkaṇap paṭaippukkaḷ piṟappataṟkut tāyākavum viḷaṅki vantirukkiṉṟatu. ataṉ celvākku muṉṉum kuṟaintatillai; iṉi eññāṉṟum kuṟaiyap pōvatumillai. tol kāppiyattai aṟimukañ ceyya vēṇṭiya nilai oru kālattu iruntatu. ippōtu ayalnāṭukaḷum aṟiyumāṟu ataṉ mukam paḻaiyatāki varukiṉṟatu. tolkāppiyak kaḻakaṅkaḷ tēṉṟiyuḷḷaṉa. tolkāppiya viḻākkaḷ potunilaiyil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar kuḻantaikaṭku iyalpāka iṭappaṭukiṉṟatu. toṭakkap paḷḷip pāṭanūṟkaḷiṟ kūṭat tolkāppiya varalāṟu iṭam peṟṟu varukiṉṟatu. ippōkkellām tamiḻukku marapāṉa nalla etirkālam uṇṭu eṉpataic cuṭṭukiṉṟaṉa. nāṉ iṅku niṉṟu pēcumpōtu atō kaṭaṟkaraiyil uḷḷa tamiḻp pulavarkaḷiṉ kaṟcilaikaḷ eṉ kaṇṇē tōṉṟukiṉṟaṉa. appukaḻ varicaiyil tamiḻ muṉṉōṉāṉa tolkāppiyariṉ cilai vaikkappaṭavillaiyē eṉṟa ōr ēkkam eṉ uḷḷattil kumuṟāmal illai. tamiḻ makkaḷ accilaiyai oru nāḷ niṟuvuvārkaḷ; niṟuvi muḻu maṉa niṟaivu peṟuvārkaḷ eṉṟa nampikkai uṭaiyēṉ. 
colluraikaḷ
kālattāl mutumaiyum poruḷāl putumaiyum vāynta tolkāppiyattukkuk kālantōṟum putup putuvuraikaḷ tōṉṟi varukiṉṟaṉa. etirkālattilum uraikaḷ pala varavē ceyyum. uraiyāciriyar eṉṟu ilakkiyavulakam pōṟṟivarum iḷampūraṇar urai eḻuttu vaṭivil ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil vanta mutaluraiyākak koḷḷa vēṇṭum. tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉalām. tol kāppiyattukkum iḷampūraṇattukkum iṭaippaṭṭa 1700 āṇaṭukaḷāka vāymoḻi vaṭivil vaḻi vaḻi uraikaḷ āciriyarkaḷāl collappaṭṭu vantuḷa. uṇmaiyil iḷam pūraṇarkku muṟpaṭṭa avarkaḷē uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa peyarukkup poruttamāṉavarkaḷ urai eṉṟa kāraṇak kiḷaviyum, ennūl uraippiṉum annūṟkup pāyiram uraittu uraikka eṉpatu marapu eṉṟa karuttum ipporuttattukkuc cāṉṟukaḷām. ennūl uraippiṉum eṉṟa toṭarukku ennūlukku urai coṉṉālum eṉpatu poruḷ. uraiyiṟ kōṭal eṉṟa uttiyilum ipporuṇmaiyaik kāṇalām. eḻutātu urai coṉṉavartām uraiyāciriyar eṉṟa peyariṭaṟku nēriyavar eṉiṉum, piṟkālattē colliya uraiyai eḻuti vaittavarum appeyarkku uriyavarāyiṉar. iṉṉōrkaḷai uraiyeḻuttāciriyar eṉṟu vēṟupaṭa aḻaippatu teḷivu tarum eṉṟu karutukiṉṟēṉ. eṉiṉum ellārkkum potu vaḻakkāki viṭṭa uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa kuṟiyīṭṭaip payaṉpaṭuttuvatai nāṉ maṟukkavillai.
maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār tam makaṉār kīraṅkoṟṟaṉārkku uraittār. avar tēṉūrk kiḻārkku uraittār, avar paṭiyaṅ koṟṟaṉārkkuraittār eṉat toṭarum iṟaiyaṉārakap poruḷ uraippakuti koṇṭu, innūlukku urai coṉṉa uraiyāciriyarkaḷ patiṉmar iruntaṉar eṉa aṟikiṉṟōm. eṉavē paḻaṅkālattu vaḻi vaḻic  collurai marapē neṭuṅkālam iruntamai peṟappaṭum. tolkāppiyattukkum iḷampūraṇattukkum muṉ 1700 āṇṭukaḷ ivvakai urai vaḻikaḷ iruntu vantaṉa eṉpataṉai iḷampūraṇar uraikkiṭakkai āṅkāṅku kāṭṭic celkiṉṟatu. makkaḷ eṉiṉum cuṭṭu eṉiṉum avaraiyē colliyavāṟeṉpa oru tiṟattār (col.1) eṉavum, mūṉṟiṭattum col nikaḻumāṟu kūṟiyatu eṉpārum uḷar (18) eṉavum, urupukaḷ pala vakaiyum pulappaṭātē niṉṟaṉa eṉpa oru cārār; oru cārār illai eṉpa (407) eṉavum, ic cūttirattiṟkup piṟitumōr poruḷ uraippārum uḷar (443) eṉavum varum iṉṉōraṉṉa mēṟkōḷkaḷiṉāl munturaikaḷ iruntamai peṟappaṭum. muṟṟuccol eṉṟatu ceykaiyum pālum kālamum ceyappaṭu poruḷum tōṉṟi niṟṟaliṉ muṟṟuccol eṉpārum, maṟṟōr col nōkkātu muṭintu niṟṟaliṉ muṟṟuccol eṉpārum, ekkāl avai tam eccam peṟṟu niṉṟaṉa akkāl piṉyātum nōkkāvāyc ceppu muṟṟup pōla amaintu māṟutaliṉ muṟṟuc col eṉpārum eṉa ippakutiyar āciriyar (col. 421) eṉṟa iḷampūraṇariṉ eṭuttukkāṭṭāl, avarukku muṉ uraic cāṉṟōr palaruṇmai veḷippaṭai. iṅṅaṉam kūṟuvataṉ karuttu tolkāppiyam eḻunta nāḷ toṭṭu ataṟkut toṭarnta urai marapu ōṭi vantatu eṉpataṉaiyum iḷampūraṇam eṉpatu avarkku muṉṉum avar kālattum vāy vaḻi vanta paṇṭaiyuraikaḷaip perumpālum eḻuttu vēlikkuḷ koṇṭu vanta mutaleḻutturai eṉpataṉaiyum  ñāpakappaṭuttuvataṟkēyām. ik karutturaiyāl iḷam pūraṇarkku oru kuṟaivu vantu viṭātu. paravik kiṭanta vāy vaḻiyuraikaḷait tēṭit tokuttu alacip pārttu iru vakai vaḻakku mēṟkōḷ tantu oru perum paṉuvalukkuc cevvuruvam amaippatu eṉpatu eḷitaṉṟu. eḻuttup paṇikaḷuḷ vaḻuttum paṇiyākum.
eḻutturaikaḷ
iṭaik kālattuk kiḷarnteḻunta urait tiruppaṇi kaṭku iḷampūraṇarē urai mutalvar āvār. urai yāciriyaṉmār ettuṇaiyar tōṉṟiṉum peyar cuṭṭātu uraiyāciriyar eṉṟa col māttiraiyil atu iḷam pūraṇaraiyē kuṟikkum. tamiḻilakkiya varalāṟu ivarukkut tanta taṉipperumai itu. cila kālaṅkaḷil tolkāppiyattukkup putuvuraikaḷ vārāviṭiṉum piṟavuraikaḷukkiṭaiyē tolkāppiya nūṟpākkaḷukku viḷakkaṅkaḷ vantuḷḷaṉa. vēṟu pala ilakkiyaṅkaḷ viruppōṭu iyaṟṟappaṭum innūṟṟāṇṭilum tolkāppiyattukkup pāratiyār, pulavar kuḻantai, iḷavaḻakaṉār, aruṇācalam piḷḷai eṉṟiṉṉōr uraikaḷ cila pakutikaḷāka vantiruppatu urai vaḻi aṭai paṭavillai. aṭaikka muṭiyātu eṉpataṉai eṇpikkiṉṟaṉa. iṉṟu tōṉṟiya uraikaḷ eṉpataṟkāka avaṟṟiṉ perumai piṉṉaṭaiyā. perumai ciṟumai kālattaip poṟuttataṉṟu. karuttaiyē poṟuttatu. ovvoru uraikkum ciṟcila taṉmaikaḷ uṇṭu eṉṟu pōṟṟik kaṟka vēṇṭum.
iḷampūraṇar urai āṟṟoḻukkāṉatu, aḷavāṉatu, oruvar tāmē paṭittuk koḷḷattakum viḷakkamuṭaiyatu. piṟar karuttukkaḷaip paravalākac cuṭṭic celvataṉṟi maṟut turaikkum etirnōkkillātatu, ceṟivaṟṟa iṉiya naṭaiyatu. tolkāppiya muḻumaikkum kiṭaikkum ōr urai iḷampūraṇar uraiyē. ettuṇai uraikaḷ variṉum avaiyellām iḷampūraṇattiṉ vaḻiyuraikaḷum cārpurai kaḷumēyām. naṉṉūl mutalāṉa mūla nūlkaḷuṅkūṭa, iḷampūraṇattiṉ kuḻantaikaḷ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. ilakkaṇavulakil (piṟaruraiyai eṭuttuc colli vaṉmaiyāka maṟutturaikkum etirppōkkai aṟimukañ ceytavar cēṉāvaraiyar. uraiyāciriyaṉ karuttukkaḷaip pōliyurai eṉavum, avarkkatu karuttaṉṟu eṉavum ivar maṟutturaitta iṭaṅkaḷ mikutiyāṉavai. aṅṅaṉam maṟutta iṭaṅkaḷellām takumeṉac collutaṟkillai. cēṉāvaraiyar tarukka maṉam uṭaiyavar. uraiyāciriyaraip palaviṭaṅkaḷil maṟuttālum ‘māṇākkarkku uṇarvu perukal vēṇṭi veḷippaṭak kūṟātu uyttuṇara vaittal avarkkiyalpu’ eṉṟu avvuraiyaip pārāṭṭum perum paṇpu koṇṭavar. ivar tamiḻ naṭai nalla tiṟaṉaṭaiyākum. pērāciriyar urai iṟuti nāṉkiyalkaḷukkē iruntālum ēṉaiyiyalkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷum iṭaiyiṭaiyē vantuḷa. pala kuṟiyīṭukaṭku varampāṉa nuṇṇiya poruḷ collum tiṟattai ivarpāṟ kāṇalām. piṟaruraikaḷai maṟukkum pōkku illāviṭiṉum piṟkāla ilakkaṇa vaḷarccikaḷait tākkum pōkkuṭaiyavar ivar. piṟartam uraineṟikaḷilum ivartam uraineṟi cālac ciṟantatu. ivar tolkāppiya muḻumaikkum urai vakuttirupparēl avvuraiyē tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakar uraipōl talaimaiyeytiyirukkum.
nacciṉārkkiṉiyar tamiḻilakkiyattukkum ilakkaṇat tukkum uraiyeḻututaṟkeṉṟē piṟanta perumakaṉāvar. ilakkiyaṅkaḷil urainayam kaṇṭavarātaliṉ ivar tam ilakkaṇavuraiyilum nayak kāṭcikaḷaik kāṇalām. ivar tam naṭai iḷampūraṇattukkum cēṉāvaraiyattukkum iṭaip paṭṭatākum. cēṉāvaraiyarai ivar maṟutta iṭaṅkaḷum uṇṭu. iḷampūraṇarkkup piṉ tolkāppiyattiṟkup perumpākam uraikaṇṭa perumaiyuṭaiyavar nacciṉārk kiṉiyar. coṟkiṭantāṅkup poruḷ koḷḷātu tām niṉaittāṅkuc coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭip poruḷ koṇṭamaiyāl ivartam urai uraiyaṟaṅkaṭanta uraiyāyiṟṟu. poruḷaṟai ceyta ipperuṅkuṟai ivvuraiyil illātiruppiṉ nacciṉarkkiṉiyar urai ñāyiṟākap perum pukaḻ peṟṟiruppar. teyvaccilaiyār urai aṇmaiyiṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭatāyiṉum, talaicāṉṟa urai muṟai taḻuviyatu eṉpatil aiyamillai. iṉṟaiya moḻiyiyalār ivar urai viḷakkaṅkaḷai naṉku varavēṟkiṉṟaṉar. piṟarai maṟutta iṭaṅkaḷ ivvuraiyil mikac cilavē. uraiyāciriyarkaḷiṉ peyaraic collātu maṟuppaḷavil karuttai ārāyum potup pōkkuṭaiyavar. ivar veḷippaṭaiyāṉa camayac cārpiṉai ivvuraiyiṟ kāṇalām. kallāṭar urai muṉ uraikaḷaip perumpālum taḻuvic celliṉum cila putiya viḷakkaṅkaḷ koṇṭatu, iṉṉa nūṟpākkaḷ mēlum teḷitaṟkuriyaṉa eṉṟu pōlum naṭaiyāl cuṭṭic celvatu. 
civañāṉa muṉivartam tolkāppiyac cūttira viruttiyil tolkāppiyam paṟṟiyum muṉṉuraikaḷ paṟṟiyum taṭaiviṭaikaḷōṭu pala viḷakkaṅkaḷaik kāṇalām. pāyirattaiyum mutal nūṟpāvaiyum eṭuttukkoṇṭu nīṇṭa kaṭṭurai vaṭivil eḻunta āyvuc ciṟu nūlē cūttira viruttiyākum. nūl vakaiyil itu oru putuppōkkeṉka. cōḻavantāṉ aracañ caṇmukaṉār caṇmuka virutti eṉṟa peyarāl tolkāppiya muḻumaikkum uraiyeḻuta eṇṇiyiruntār. taṉṉait tolkāppiyat toṇṭaṉ eṉṟu kūṟik koḷvatiliruntu attamiḻ nūlmēl ivarukkirunta ārākkātal peṟappaṭum. caṇmukaṉār pāyiram, nūṉmarapu, moḻimarapu eṉa mūṉṟukkum uraiyeḻuti yiruntaṉar eṉavum piṟappiyalukku urai toṭaṅki yiruntār eṉavum pāyira viruttiyiṉ muṉṉuraiyāl aṟiyalām. eṉiṉum accu vaṭivam peṟṟatu pāyira viruttip pakutiyē. ivvuraiyil civañāṉamuṉivarkkup pala maṟuppukkaḷ uṇṭu.
innūṟṟāṇṭil tolkāppiyam peṟṟa uraikaḷ cila. yārum muḻumaikkum eḻutavillai eṉiṉum eḻunta uraikaḷ varavēṟkat takkavaiyē. iṉṟum uraikaḷ eḻutuvataṟku uriyatāka iruttaliṉ, kālattāl tolliya tolkāppiyam karuttāl vaḷamuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭum. nāvalar pāratiyār urai naṭaip piṇippu uṭaiyatu, tamiḻ nākarikattai niṉaiviṟ koṇṭu putuviḷakkam taruvatu, cila tokaic coṟkaḷukkup putupporuḷ kaṇṭatu. pulavar kuḻantai ivvulaka nōkkiṟku mutaṉmai koṭuttuc cila iyalkaṭku urai vakuttuḷḷār. nūṟpākkaḷaiyum, iyalkaḷaiyum maṉam pōṉavāṟu eṭuttu māṟṟip putu varicaippaṭutti yiruppatu ivvuraiyiṟ kāṇappaṭum maṟupōkkākum. akattiṇaiyiyal viḷakkam eṉṉum iḷavaḻakaṉāriṉ urai naṉṉaṭaiyil ikkāla viḷakka muṟaiyil cevvitiṉ amaintatu, ulakaḷāviya nōkkil iṉpak kātaṟ karuttukkaḷait teḷivippatu. eṉ nallāciriyar aruṇācalampiḷḷaiyiṉ akattiṇaiyiyal uraivaḷam ivviyal aḷavil muntaiya  mūvar uraikaḷait tokuttuc colluvatōṭu āyvurai maṟuppurai putturai koṇṭatu, palvēṟu nuṇ kuṟippukkaḷum koṇṭatu.
mēṟkūṟiya uraivaricaikaḷ orupuṟam iruppa, tolkāppiyattiṉ uraikku urai viḷakkaṅkaḷum innūl paṟṟi nalam pala cāṉṟa tiṟa nūlkaḷum ciṟu talaippukkaḷil putumai vēṭṭa kaṭṭuraikaḷum pāṭa vēṟupāṭu kāṭṭum patippukkaḷum malivup patippukkaḷum collatikārattiṉ oru pakutikku uraikkōvaiyuṭpaṭṭa āyvu nūlkaḷum varampiṉṟi vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. nūlakaṅkaḷil tolkāppiyac cārpu nūlakam eṉa oru pakuti amaikku maḷaviṟkut tolkāppiyat tokuti iṉṟu vaḷarntiruk kiṉṟatu. tamiḻaṉparkaṭku itaṉiṉum iṉiya ceyti uṇṭukol.     
mūlavoḻuṅku neṟi
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ paṇṭaiyōrāyiṉum iṉṟaiyōrāyiṉum uraiyeḻutuvataṟku muṉ tolkāppiya mūla nilaikaḷai oḻuṅku ceytu koḷvatilum pāṭapētaṅkaḷait teḷintu koḷvatilum mutaṟkaṇ karuttuc celuttiṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm. collatikāra vēṟṟumaiyiyalil ‘iraṇṭākuvatē’ eṉpatu mutal ‘ēḻākuvatē’ eṉpatu varai iḷampūraṇar āṟu nūṟ pākkaḷākak koḷḷa, collatikārattiṉ ēṉai uraiyāciriyarkaḷ 12 nūṟpākkaḷākap pirippar. kiḷavi yākkattil ‘celaviṉum varaviṉum’ eṉpatu mutal ‘ēṉaiyiṭatta’ eṉpatu kāṟum teyvaccilaiyār eṭṭaṭi koṇṭa oru nūṟpāvākak karutiyurai ceyyavum. iḷampūraṇar mutaliyōr mūṉṟu nūṟpāvāka aṟuppar. iṉṉa māṟṟaṅkaḷ uraiyāciriyar kaṭkiṭaiyē eḻuttilum poruḷilum uḷa. eṉiṉum oṉṟākkal, palavākkal eṉṟa ivvēṟupāṭu perum poruḷ māṟṟaṅkaḷaic ceytu viṭavillai.
icaippaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum 	(417)
viraicol laṭukkē mūṉṟuvaram pākum	(418)
ivai iraṇṭu cūttiramum uraiyiṉamaippu nōkka uṭaṉeḻutappaṭṭatu eṉa iḷampūraṇarē iru vēṟu nūṟpākkaḷai varampu kūṟum oṟṟumai kaṇṭu oruṅku vaitta piṉ, uraiyeḻutak kāṇkiṉṟōm.
nūṟpā muṟaivaippil teyvaccilaiyār paṇintum tuṇintum ōr almuṟaiyaip paṟṟiyirukkiṉṟār. ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ’ ‘evvayiṉ viṉaiyum’ ‘avaitām tattaṅ kiḷavi’ eṉṟa mūṉṟu nūṟpākkaḷum eccaviyalukkuriyavai. ivai muṟṟu viṉaiccolliṉ ilakkaṇam kūṟupavai. ivaṟṟait teyvaccilaiyār viṉaiyiyaliṉ iṟutikkuk koṇṭu vantu vaittu uraiyeḻutiyuḷḷār. terintē avar ivvaippu māṟṟam ceytār eṉpatu piṉvarum viḷakkam kāṭṭum:     
‘aḵtēl viṉaiccoṟkaḷ muṟṟum peyareccamum viṉaiyeccamum eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuṭ peyareccam viṉaiyeccam eṉpaṉa ittaṉmaiya eṉṟu eṭuttōti muṟṟuc collāvatu ittaṉmaiyatu eṉa ōtiṟṟilar. ataṟku ilakkaṇam yāṅkup peṟutum eṉiṉ, eccaviyaluṭpeṟutum viṉaikku iṉṟiyamaiyāta muṟṟiṉai oḻipiyal kūṟukiṉṟuḻik kūṟiya ataṉāṟ peṟṟa teṉṉaiyeṉiṉ, aḵtu emakkup pulaṉāyiṟṟaṉṟu. aḵtēl viṉaiyilakkaṇam aṟintēṉākuṅ kāl muṟṟilakkaṇamum aṟital vēṇṭumaṉṟē ataṉai āṇṭuk kūṟiyavāṟu īṇṭuraittal vēṇṭumeṉiṉ uraikkumāṟu. ivviḷakkattiṉāl teyvaccilaiyār uḷḷaviṭattait terinta piṉṉarē uṟumiṭam kūṟukiṉṟār eṉa aṟiyalām. ‘aḵtu emakkup pulaṉāyiṟṟaṉṟu’ eṉṟa arum paṇpunaṭaiyāl iṭamāṟṟutaṟku avvuraip perumakaṉ añcum kūccamum aṟiyalām.
āciriyar aruṇācalampiḷḷaiyiṉ akattiṇaiyiyal uraivaḷam 1975il eḻuntatu. innūṟṟāṇṭil aṇmaiyil tōṉṟiya ivvuraiyum nūṟpāk kiṭakkai muṟaiyai oḻuṅkupaṭutta muṟpaṭṭuḷḷatu. iḷampūraṇar nacciṉārk kiṉiyar pāratiyār eṉṟa mūvarum koṇṭa vaippumuṟai oṉṟāka irukkavum, aruṇācalaṉār ‘iru vakaip pirivum’ eṉṟa nūṟpāmutal ‘mutaleṉappaṭuvatu’ eṉṟa nūṟpāvarai  uḷḷa ēḻu nūṟpākkaḷum iḷampūraṇar kālattukku muṉpē māṟi amaintuviṭṭaṉa eṉavum itaṉāl innūṟpākkaḷukku iṭarppaṭṭup poruḷ kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērntatu eṉavum aṟutiyiṭṭu moḻikuvar. taṅkaruttuppaṭi  ivvēḻu nūṟpākkaḷum irukka vēṇṭiya muṟaiyil amaittu, aruṇācalaṉār poruḷ kūṟuvar. itaṉāl nām aṟiyattakum ōr uraineṟi uṇṭu. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ muṉṉōrāyiṉum piṉṉōrāyiṉum uraiyeḻutap pukuṅkālai nūliṉ cūttirak kiṭakkaikaḷil nāṭṭañ celuttiyuḷḷaṉar eṉṟa uraineṟi nimittattiṉai nām uṇarkiṉṟōm. ivvāṟē pāṭapētaṅkaḷaiyum kaṇittuk koṇṭaṉar eṉpataṉaik kāṇkiṉṟōm. aṇmaik kālattup piṟanta pāratiyār uraiyum ‘maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya koṭinilai’ (puṟat.4) eṉavum ‘koṭinilai kāntaḷ vaḷḷi’ (puṟat. 32) eṉavum pāṭaṅkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉavum karuttu aṟaikiṉṟatu. eṉavē uraineṟikaḷuḷ oṉṟu  mutaṟkaṇ mūlanilaikaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷutal eṉṟu aṟiya vēṇṭum. innilaiyil pulavar kuḻantaiyurai paṟṟiya oru kuṟaiyaic collātu viṭuvatu naṉṟaṉṟu. ēṉaiyurai yāḷar ellām tolkāppiya nūṟpāk kiṭakkaiyil aritāka aḷaviṉum aḷavāka ōriru māṟunilaikaḷaiyē kāṭṭu kiṉṟaṉar eṉpatum ataṉaiyum piṟar cintikkumāṟu marapukku uṭpaṭṭu añcum uṇarvōṭu eṭutturaikkiṉṟaṉar eṉpatum veḷippaṭai. pulavar kuḻantaiyō iyal varampum ennūṟpāvukkum muṉvaippu varampum yātumiṉṟit tām karutiya karuttut toṭarpuk kēṟpa nūṟpākkaḷ attuṇai yaiyum poruṭkāṭci pōla amaittuḷḷār. avar vaippuppaṭi puṟattiṇaiyiyal āṟām iyalākum. poruḷiyal eṉṉum ōr iyal illai. potuviyal eṉṟa oru putuviyal uṇṭu.
tolkāppiyac cūttiraṅkaḷil vaippu  muṟai ikkālattiṉar eḷitil iyaipupaṭuttik kaṟṟaṟiya muṭiyāta attakunilaiyil uḷḷatu. eṭuttuk kāṭṭāka, iyaṟkaip puṇarcci iṭantalaippāṭu pāṅkaṟkūṭṭam tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum kaḷaviṉ vakai kūṟum cūttiram ceyyuḷiyaliṉ 186āvatu cūttiramāka uḷḷatu. itu kaḷaviyaliṉ mutalil irukka vēṇṭum. appōtutāṉ avvakaikaḷ paṟṟiya ilakkaṇaṅ kaḷaik kaṟṟuṇartaṟku eḷitāka irukkum. ivvāṟu iṭamāṟiyum mikac cēymai nilaiyilum uḷḷa cūttiraṅkaḷ ellām avai irukka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil varicaiyāka vaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  kaḷavu kaṟpiyalkaḷiṉ vaḻuvamaikkum poruḷiyaṟ cūttiraṅkaḷ avvav viyalkaḷil āṅkāṅkē cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. 
kuḻantaiyuraiyiṉ mukavuraip pakutiyiliruntu kaṟpittaṟku eḷitāka iyainta nūṟpā aṭuttaṭuttu iruttal vēṇṭum eṉṟu avar koṇṭa nūṟkōṭpāṭu peṟappaṭum. etu iyaipu etu iyaipiṉmai eṉa avar niṉaittatupōla at tuṇai eḷitāka muṭivukaṭṭik kaivaippatu uraimuṟaiyaṉṟu. immuṟaitāṉ muṟaiyeṉṟu muṉṉōṉ eḻutiya nūlait tattam nōkkiṟ piṉpaṟṟiṉāl purinūl pirinūlākippōm.
uraikkuṟiyīṭukaḷ
mūlattiṉai naṉṉar amaittuk koḷḷum neṟiyai uraiyāciriyarkaḷ mutaṟkaṇ ceytu koṇṭaṉar eṉṟu uraineṟikaḷ eṉṟa ittalaippil itukāṟum kaṇṭōm. itu uraineṟikkut toṭarpāṉa neṟi eṉpataṉālum urai vēṟṟumaikaḷukku iḵtu oru kāraṇam eṉpataṉālum ivviḷakkam vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉai aṭuttuk kāṇat takum uraineṟikaḷ palappala. kālakkuṟukkam karuti eṇṇiyavaṟṟuḷ tavaccilavaṟṟaic colla muṟpaṭukiṉṟēṉ. kalaittuṟaikaḷ vaḷarumpōtu nuṇṇiya ciṟiya kuṟiyīṭukaḷum paṭaittuk koḷḷappaṭum. ivai niṉaivukkum teḷivukkum                        tēvai. kuṟiyīṭukaḷ kaṟpavarkku accantarupavai eṉṟa eṇṇam piḻaiyākum. poruṭ ceṟivup peṭṭi pōlpavai kuṟiyīṭukaḷ. ilakkaṇattai varampākak kacaṭaṟa viḷaṅkik koḷḷavum maṉattil niṟuttik koḷḷavum toṭarpu paṭuttik koḷḷavum ilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ amaitta kuṟiyīṭukaḷ uṇṭu. avarkaḷaip pōlavē uraiyāciriyar kaḷum kaṟpippataṟku eḷimaiyāka amaitta uraik kuṟiyīṭukaḷum uṇṭu. uraiyāciriyarkaḷ eṉṟu nām pōṟṟum muṉṉōrellām pāṭañ colliya vakuppāciriyarkaḷ eṉpataṉai niṉaivukoḷḷa vēṇṭum. pāṭattiṟ colliya uraikaḷē avarkaḷ eḻutiya uraikaḷām. oru nūlaik kaṟkumpōtu māṇākkarpaṭum iṭarppāṭukaḷaiyellām nērmukamākak kaṇṭu uraineṟi vakuttavarkaḷ apperumakkaḷ. eṉavē aṉṉōr uraikaḷ kaṟpittut tōynta payiluraiyē yaṉṟi appoḻuteḻunta pacumaiyuraiyalla. ivvuraikaḷiṉ varalāṟṟaiyum poṉṉoḷiyaiyum nām uṇara vēṇṭum. uṇarumpōtu ivvurai naṉmakkaḷ putuvatākap paṭaitta uraikkuṟiyīṭukaḷiṉ arumai perumaikaḷ pulappaṭum.
oṉṟaṟkuc colliya ōr ilakkaṇa viti oru nilaiyil muḻutum poruntum; iṉṉoru nilaiyil orupakuti poruntiṉum poruntum; aṟavē poruntātum pōkum; ataṟkup putiya oru viti perukka vēṇṭi varum; muṉ vitiyai maṟukka vēṇṭi varum; vitiyil oru kūṟu paḻaimaiyākum; iṉṉoru kūṟu putumaiyākavum irukkum. aracu iyaṟṟuñ caṭṭaṅkaḷai iṅkē niṉaivu koḷḷuṅkaḷ. poruḷātāra nilaikkēṟpa varik kuṟaiyum vari mikaiyum varivilakkum uṇṭallavā? makkaḷ palanilaiyiṉar ataṉāl iyalpāka vitikaḷum palavakaiyākattāṉ irukkum, irukkavēṇṭum. ittaṉmai ilakkaṇavulakiṟkum poruntum. ivvuṇmaiyai aṟinta uraiyāciriyaṉmār puttam putiya viḷakkaṅkaṭkeṉṟu palvēṟu uraikkuṟiyīṭukaḷai āṇṭaṉar.
1.	eytiyatu vilakkal
2.	eytiyatu oru maruṅku maṟuttal
3. 	oruvaḻi eytiyatu muḻuvatum vilakkal
4. 	eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal
5. 	eytātatu eytuvittal
6. 	eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti
7. 	eytiyataṉ mēṟ ciṟappu vitiyum eytiyatu vilakkip piṟituvitiyum vakuttal
8.	eytiyatu vilakkalum eytātatu eytuvittalum
9. 	eytiyatu ikantu paṭāmaṟ kāttal
ivvuraik kuṟiyīṭukaḷ perumpālum eḻuttatikārattil varuvaṉa. ivaṟṟāl muṉpiṉ cūttiraṅkaḷiṉ iyaipum niṉaivum puṇarcci vitikaḷiṉ vaḷarcciyum kaṟpavarkkut teḷivupaṭukiṉṟaṉa. iṉṟaiya ilakkaṇak kalvi muṟaiyil ikkuṟiyīṭukaḷaip poruttik kaṟpiyāp pōkku varuntat takkatu. 
karuvi, ceykai, akak karuvi, akappuṟak karuvi, puṟak karuvi, puṟappuṟakkaruvi, akacceykai, akappuṟac ceykai, puṟacceykai, puṟappuṟac ceykai, varumoḻik karuvi, nilaimoḻikkaruvi, varumoḻic ceykai, nilaimoḻic ceykai, urupu puṇarcci, poruṭ puṇarcci eṉṟiṉṉa kuṟiyīṭukaḷum uraikaḷil varupavai. ivvellām teḷivutarum uraineṟikaḷ eṉpataṉai maṟantum maṟaittum varukiṉṟōm.
iḷampūraṇar oṟṟumainayam vēṟṟumainayam eṉṟa aḻakāṉa irukuṟiyīṭukaḷaip paṭaittavar. uyir mey yeḻuttukkaḷiṉ taṉmaiyai viḷakkuvataṟku ivai payaṉpaṭṭaṉa. nāṉ eṉṟu collumpōtu oṟṟumai nayam, eṉkai eṉṟu collumpōtu vēṟṟumai nayam eṉṟavāṟu vāḻkkaiyilum vevvēṟu nilaikaḷaip pēcuvataṟku innayaṅkaḷ tuṇaiceyyum. nayam eṉpataṟku īṇṭu taṉmai allatu nilai eṉpatu poruḷ. kuṟṟiyalukara amaippil innayam veḷippaṭaiyākak kiṭakkiṉṟatu īṟṟayalaivaittu aṟuvakait toṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ eṇṇukiṉṟōm. pāṭu pakaṭu pāṭṭu pantu palku eḵku eṉṟa kāṭṭukkaḷil īṟellām ukaraṅkaḷ. uṇmaiyil īṟṟayalellām valleḻuttukkaḷ allavā? īṟṟayalai vaittu iṉṉa toṭark kuṟṟiyalukaram eṉṟu kūṟu eṉak kaṟpikkumpōtu uṇmaiyil ellāmē vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷāka allavā collappaṭa vēṇṭum! eṉiṉum avvāṟu colvatillai. īṟu eṉṉumpōtu ukarattaiyum atu ēṟiya valleḻuttaiyum ōreḻuttākavē koḷkiṉṟōm. itutāṉ oṟṟumainayam eṉpatu. innayattāl ku cu ṭu tu pu ṟu eṉpaṉa ōreḻut tākumpōtu īṟṟayal eṉpatu neṭil uyir vali meli iṭai āytam eṉa vēṟeḻuttāki niṟkiṉṟatu. annilaiyiṟṟāṉ aṟuvakai yukaraṅkaḷ eṇṇa iṭaṉuṇṭu. eṉavē kuṟṟiyalukaram eṉpatu ukaramum atu ūrnta meyyeḻuttum oṟṟumai nayattāl ōreḻuttāka matikkappaṭum taṉmaittu eṉpatu peṟappaṭum. itaṉālaṉṟō,
kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum	 (tol. 67)  
eṉṟapaṭi nuntai eṉpataṉai moḻi mutaṟ kuṟṟiyalukarac col eṉṟu aṟikiṉṟōm. nakara meyyeḻuttu mutaṟkaṇ iruntum kuṟṟiyalukaram eṉṟu colvataṟku oṟṟumai nayamē kāraṇamām. kuṟṟiyalukarattiṉ ittaṉmaiyait teḷintu koḷḷāta mayilai nātar.

nuntai ukaraṅ kuṟuki moḻimutaṟkaṇ
vanta teṉiṉuyirmey yāmaṉaittum - cantikku
uyirmutalā vantaṇaiyum meyppuṇarcci yiṉṟi
mayalaṇaiyum eṉṟataṉai māṟṟu
eṉṟa oru veṇpāvaik kāṭṭi moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyataṉaik kēli ceyvar. tolkāppiyap pōkkai uṭaṉpaṭṭāl ellāc collukkum puṇarcciyil uyirt toṭakkam irukkumē yaṉṟi meymmutal irātu eṉṟu etiriṭai pēcuvar. ivvetirppu muṟaiyākumēl mayilainātar uṭaṉpaṭum īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum kēlikkuriya tāki viṭātā?
vaḻakkukkāṭṭukkaḷ
uraiyāciriyarkaḷ tolkāppiyattai iyalpākavum eḷimaiyākavum māṇavarkaḷ purintu koḷvataṟkut taḻuviya uraineṟikaḷuḷ oṉṟu vaḻakkoṭupaṭṭa eṭuttukkāṭṭukka ḷākum. uḻavu vāṇikam paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iyaṟkai kātal vīram kalaikaḷ aṟaṅkaḷ mutalāṉa tuṟaikaḷiliruntu ēṟṟa coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum mēṟkōḷ tantu ceyta ilakkaṇa viḷakkaṅkaḷ palappala. eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīrkāl yāttamaiyāṟ payir nallavāyiṉa. nampi nūṟu erumaiyuṭaiyaṉ, iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām uḻavoḻintaṉa, āṉ kaṉṟu nīruṭṭuka, ilainaṭṭu vāḻum, pūnaṭṭu vāḻum, nam erutu aintaṉuḷ yātukeṭṭatu, erutu vantatu ataṟkup pul koṭukka, eṭkuppai neṟkuppai eruvaṅkuḻi eṉavāṅku uḻavuk kāṭṭukkaḷum; payaṟuḷavō vaṇikīr, vāṇikattāṉāyiṉāṉ, eḷḷoṭu virāya arici, kāṇattāṟ koṇṭāṉ, nāluḻakkuk koṇṭatu nāḻi, toṭiyēkaḵcu, koḷḷē aiyavi, orumāvarai eṉa vāṅku vaṇikak kāṭṭukkaḷum; kālmēl nīr peytu varutum, vāypūci varutum, ātīṇṭukuṟṟi, iṉṟu ivvūrellām tainnīrāṭupa, nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ, pēy kōṭpaṭṭāṉ, taṭṭup puṭaikkaṇ vantāṉ, nākarpali, kaṭicūttirattukkuppoṉ, kaṟkaṟittu naṉkaṭṭāy, illam meḻukiṟṟu. cōṟu aṭṭatu, ikkāṭu pōkiṟ kūṟaikōṭpaṭṭāṉ eṉavāṅkup paḻakkavaḻakkak kāṭṭukkaḷum; makappālyāṭu, marāaṭi kuḷāampal, kiḷi aritu, tillaṅkāy, eliyālaṅkōṭu, paṇṭu kāṭumaṉ, malainiṟkum, ñāyiṟu iyaṅkum, paṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭum, vēṅkaippū, karuppuvēli, varaivīḻaruvi kuṉṟakkūkai eṉavāṅku iyaṟkaik kāṭṭukkaḷum; maṉaiviyaik kātalikkum, uṟṟārkkuriyar poṟṟeṭi makaḷir, cāttaṉ tāyaik kātalaṉ, naṅkai vantāḷ avaṭkuppūk koṭukka, cātti cāntaraikku māṟu vallaḷ ataṉāl koṇṭāṉ uvakkum, ivaḷkaṇ okkumō ivaḷkaṇ, innaṅkai kaṇ nallavō ikkayal nallavō eṉa varūum kātaṟ kāṭṭukkaḷum; pulikōṭpaṭṭāṉ, iṟaiva neṭuvēṭṭuvar, yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum, iṉṟu ivvūr makkaḷ tāvaṭipōyiṉār, vaṭukaracar āyiravar makkaḷai uṭaiyar, mēlaiccērik kōḻiyalaittatu, pulipōṟṟivā, yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṭkuṟaittāṉ, ēval iḷaiyar tāy vayiṟu, malaiyoṭu poruta mālyāṉai eṉa varum vīrakkāṭṭukkaḷum; yāḻkēṭṭāṉ, kuḻalkēṭṭāṉ, vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntāṉ, āṭaraṅku, ceykuṉṟu, paṭṭiputtirar, kaṅkaimāttirar, cāttaṉ yāḻeḻūum, cātti cāntaraikkum, kapilaratu pāṭṭu, paṇṇukkut takkatu pāṭal eṉṟiṉṉa kalaikkāṭṭukkaḷum; aṟañceytāṉ tuṟakkam pukum, uṭukkaiī, cōṟutā, āṭai koṭu, ivvūrp peṟṟa mellām aṟaṅkaṟakkum, ācaiyaik kuṟaikkum, aṟattaik kātalikkum, cūtiṉaik kaṉṟum, maṉaivāḻkkaikkup paṟṟu viṭṭāṉ, paḻiyañcum eṉṟiṉaiya aṟakkāṭṭukkaḷum; ivvāṟē araciyal camayam, ūrnāṭu mutalāṉa kāṭṭukkaḷum ivvuraikaḷil eḻuttatikārac collatikāra nūṟpā tōṟum palkik kiṭakkiṉṟaṉa. ‘vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ’ eṉṟu pāyiram pakarntapaṭi, ceyyuṭkāṭṭukkaḷ uraikaḷil iruppiṉum vaḻakkuk kāṭṭukkaḷē eṇṇiṟantaṉavām. eḻuttilum collilum ceyyuṭkeṉa vititta ilak kaṇaṅkaḷ mikac cilavēyām. tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ amaippai nuṉittaṟinta iḷampūraṇar ‘vāḷātu ōtum cūttiramellām vaḻakkē nōkkum. ceyyuṭ kāyiṟ kiḷantē ōtum’ (col. 22) eṉa iruvakaip pōkkiṉait teḷivu paṭuttuvar. uraiyāciriyar kaḷiṉ eṭuttukkāṭṭukkaḷ eṉṟa talaippiṭṭu oru nūl vaṭivil periya ārāycci ceyyattakum eṉpataṉai eṉ coṟpoḻivu maṟaimukamākap pulappaṭuttum.
uraiyāciriyarkaḷ veṟumaṉē eṭuttukkāṭṭukkaḷai aṭukkic collavillai. vēṇṭumiṭaṅkaḷil akkāṭṭuk kaḷaip poruttiyum viḷakkiyum virinaṭaiyil eḻuti yuḷḷaṉar. iḷampūraṇattiliruntu ōr eṭuttukkāṭṭu.   
maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi tāṉē
cuṭṭunilai oḻiya iṉaṅkuṟit taṉṟē 	(col. 259)
eṉṉum nūṟpāviṟku, “pala pottakaṅ kiṭantavaḻi oruvaṉ ēvalāḷaṉaip pārttup pottakaṅ koṇṭuvā eṉṟāl avaṉ oru pottakaṅ koṇṭu vantaviṭattut tāṉ karutiya pottakam aṉṟeṉil, maṟṟaiyatu koṇā eṉṉum; eṉṟakkāl ikkoṇarntataṉai yoḻikkuñ col ikkoṇarnta pottakam cuṭṭiṟṟākalāṉ, koṇarntataṉai oḻikkum cuṭṭunilai ataṉai oḻittu oḻintatu eṉṟu, avviṉattallatu piṟitoṉṟu kuṟittatu kollō eṉiṟ kuṟiyā; maṟṟu appottakattuḷ oṉṟē piṉṉum kuṟittatu eṉappaṭum” eṉavarum viḷakkam mika virivāṉatu eṉpatu veḷippaṭai.
curuṅkac colliṉ uraiyāciriyarkaḷ kaṭaippiṭitta neṟikaḷ ellāmē kaṟpavarkkut teḷivu ceyyum peṟṟiyavaiyākum. mūlac cemmai, uraik kuṟiyīṭu, vaḻakkuk kāṭṭukkaḷ eṉṟa munneṟikaḷaiyē kālac curukkam karuti iccoṟpoḻivu eṭuttuk kāṭṭiyatu. uvamaikaḷ, viṉāviṭaikaḷ, uttikaḷ, aiyatteḷivukaḷ, oppumaikaḷ, māṭṭēṟukaḷ, eṉṟiṉṉa uraineṟikaḷ palavuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu avaṟṟiṉ vaḻi kaṟṟāl, kaṟpittāl ārāyntāl, ārāyavaḻi vakuttāl, uraikaḷ neṟik kaḷañciyaṅkaḷ eṉṟa naṉmatippaip peṟṟu viḷaṅkum. pulavar vakuppu, mutukalai vakuppellām tolkāppiyattai uraikaḷoṭu iṉṟu payilum ittamiḻ kūṟu nallukattil, tolkāppiyat toṇṭarkaḷ eṉattakum uraiyāciriyar kaḷiṉ toṇṭu intiya viṭutalait toṇṭarkaḷiṉ pukaḻpōlap parantu viḷaṅkum eṉa etirpārkkiṉṟēṉ.



3. tolkāppiya uraittiṟaṉkaḷ
colliṉ celvar pērāciriyar ṭākṭar cētuppiḷḷai niṉaivuc coṟpoḻivu vaippil nerunal tolkāppiya uraineṟikaḷ eṉṟa talaippiṟ coṟpoḻintēṉ. mūlaccemmai, uraikkuṟiyīṭu, vaḻakkukkāṭṭukkaḷ eṉṟa munneṟikaḷai mutaṟ coṟpoḻivu virivāka ārāyntu kāṭṭiṟṟu. tolkāppiya urait tiṟaṉkaḷ eṉṉum ivviraṇṭām poḻivil, uraikaḷiṉ pōkkum maṟuppum vaḷarcciyum poruttamum kālattākkamum tiṟaṉ ceyyappaṭum. ittiṟaṉkaḷ uraimēlaṉavēyaṉṟi urai yāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai mēlaṉavalla. ātaliṉ itu takum itu takātu eṉṟu tiṟaṉuṅkālai uraipperumakkaḷiṉ matippukku yātoru kuṟaivum illai eṉṟu uḷaṅkoḷa vēṇṭukiṉṟēṉ. iḷampūraṇaraic cēṉāvaraiyarum cēṉāvaraiyarai nacciṉārkkiṉiyarum muṉṉōraiyellām civañāṉa muṉivarum maṟukkumpōtu, maṟukkappaṭṭār, matippuk kuṟai paṭṭār eṉṟu eṇṇuvatillaiyē. maṟuppiṉ nōkkam mūlavāciriyaṉiṉ nūṟkaruttiṉaik kāṇutal, avvaḷavē. ātaliṉ iccoṟpoḻivil cila uraikaḷai alaci āyntu uṟaḻntu kāṭṭuvatu muṉṉōr vaḻippaṭṭa neṟiyē eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
kūṭāttiṟaṉ 
evarum tiṟaṉāyvukku uṭpaṭṭavar eṉpatu potuviti. eṉiṉum itaṟku ōr vilakkuṇṭu eṉat tamiḻ nūlkaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. mūla nūlāciriyaṉai an nūlukku urai ceyyum uraiyāciriyarkaḷ nērtiṟam ceyvārkaḷēyaṉṟi etirtiṟam  ceyyārkaḷ.  mūlāciriyaṉ  karuttai viḷakkik kāṭṭuvatum, atu takātatupōl orukāl tamakkup paṭṭālum aṅṅaṉam kūṟa muṉaiyātu takkatāka icaittup pōṟṟuvatum uraiyāciriyarkaḷiṉ paṇpukaḷām. ip paṇputtiṟaṉai ilakkiyavuraikaḷilum kāṇalām. ilakkaṇavuraikaḷilum kāṇalām. cilappatikāra āycciyar kuravaiyiṉkaṇ ‘ivaṟṟuṭ cēraṉai muṟkūṟātu pāṇṭiyaṉai muṟkūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, itu maturaik kāṇṭamātalālum, ik kāppiyañ ceytavar viḻaivu veṟuppaṟṟa cēramuṉiyāta lāṉum, muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu eṉac cāttar kūṟiṉamaiyālum eṉka’ eṉṟu aṭiyārkku nallār eḻutum pārāṭṭuraiyāl ip paṇput tiṟaṉai aṟintu koḷḷalām.
avai eṉṟa oru paṉmaic cuṭṭum av eṉṟa iṉṉoru paṉmaic cuṭṭum uṇṭu. urupu puṇarcciyil ivai yiraṇṭumē avaṟṟai eṉṟa muṭipupeṟum. itupaṟṟik karutturai kūṟavanta iḷampūraṇar “maṟṟu immuṭipu cuṭṭu mutal vakaravīṟṟōṭu ottamaiyiṉ īṇṭu itu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām. piṟa eṉiṉ, aḵtu okkum. ivvāṟu kūṟuvaṉa mēlum uḷa; avaṟṟiṟ kellām āciriyaṉ karuttu aṟintu koḷḷappaṭum eṉpatu” (eḻuttu. 178) eṉat tolkāppiya nūṟpākkaḷai etirttu nōkkāmal irukkaikku amaiti kūṟak kāṇkiṉṟōm. nūṉmarapil meymmayakka nūṟpākkaḷiṉ taṉmaiyaik kaṇṭa iḷampūraṇar ‘immeymmayakkam kūṟukiṉṟa cūttiramellām palapaṭiyāl mayakkaṅ koḷḷac col nōkku uṭaiya veṉiṉum vaḻakkiṉōṭu porunta oṉṟaṉōṭu oṉṟaṉṟi mayaṅkāteṉpatu koḷka. meymmayakkam oru moḻikkum puṇar moḻikkum potuvākaliṉ mēṟkūṟum puṇarmoḻic ceykaiyellām talaiyāya aṟiviṉōrai nōkka oruvāṟṟāṟ kūṟiyavāṟāyiṟṟu’ eṉṟu paṭṭumpaṭā muṟaiyil takuti ceyyak kāṇkiṉṟōm.
collatikāra iṭaiyiyalil cēṉāvaraiyar, ‘elleṉpatu uriccol nīrmait tāyiṉum āciriyar iṭaic collāka ōtiṉamaiyiṉ iṭaiccolleṉṟē kōṭum’ eṉṟa karuttum āciriyarai niṟaivu ceyyum paṇput tiṟaṉākum.
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē 	(col. 11)
iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē	(col. 18)
eṉṟa nūṟpākkaḷiṉ iṟutiyaṭikaḷil ‘mayaṅkalkūṭā’ eṉṟō ‘tam marapiṉavē’ eṉṟō oṉṟu kūṟiṉāṟpōtum.  ‘vaḻakkāṟalla’ eṉṟō ‘ceyyuḷāṟē’ eṉṟō oṉṟu kūṟiṉāṟ pōtum eṉṟa eṇṇam cēṉāvaraiyarkkut tōṉṟukiṉṟatu. eṉiṉum tolkāppiyar nūṟpittirukkum pōtu eṉceyvatu? āciriyarē veḷippaṭaiyākac colliyirukkiṉṟapaṭiyāl nām uyttuṇara vēṇṭiya tillai (collil vaḻiyatu uyttuṇarvatu) eṉṟu oppup paṭuttukiṉṟār.
muṟṟuviṉai kuṟitta ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ’ ‘evvayiṉ viṉaiyum’ ‘avai tām tattaṅkiḷavi’ eṉṟa mūṉṟu nūṟpākkaḷ eccaviyalil uḷa. ivai viṉaiyiyalil peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷai aṭuttut toṭarntu irukka vēṇṭum eṉṟu teyvaccilaiyār karutukiṉṟār. eṉceyvatu? āciriyar tolkāppiyaraik kuṟṟaṅ kāṇpatu muṟaiyaṉṟē. ‘viṉaikku iṉṟiyamaiyāta muṟṟiṉai oḻipiyal kūṟukiṉṟuḻik kūṟiya vataṉāṟ peṟṟa teṉṉai eṉiṉ, aḵtu emakkup pulaṉāyiṟṟaṉṟu’ eṉṟu aṟiyāmaiyait teyvac cilaiyār tammēl ēṟṟik koḷḷap pārkkiṉṟōm. “ivai mūṉṟu cūttiramum īṇṭait toṭarpupaṭṭuk kiṭanta itaṉai uraiyeḻutuvōr, pirinilai viṉaiyeṉṉum cūttirattuṭ collappaṭṭa peyarecca viṉaiyeccam eṉpavaṟṟai īṇṭu ōtappaṭṭa peyarecca viṉaiyeccamākak karuti āṇṭuc cēra vaittār eṉpārum uḷar” eṉap piṟarmēl ikkuṟaiyai ēṟṟik kūṟavum pārkkiṉṟōm. eṉavē uraiyāciriyarkaḷ mūlanūṟkup pōṟṟik kūṟuvataṉṟip puraittiṟaṉ kūṟuvatillai  eṉṟa paṇputtiṟaṉ teḷivākum.
kūṟiya kuṉṟiṉum mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇartal tolkāp piyaṉtaṉ    
āṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē
eṉṟa palkāppiyattiṉpaṭi tolkāppiyar viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivaṉāka matikkappaṭṭār. attakaiya perum pukaḻkkumuṉ tiṟaṉāyvu eṅkē? “aḵtēl āciriyar akattiyaṉār, tolkāppiyaṉār, patañcaliyār mutalāyiṉōrum orōvaḻi aṅṅaṉam mayaṅkik kūṟupavarō eṉiṉ, avar tavattāṉ maṉantūyarāy mukkuṇaṅkaḷaiyum kaṭantu iṟaivaṉ aruḷ peṟṟuṭaiyarākaliṉ, aṉṉaralla reṉa uṇarka” eṉa varum civañāṉa muṉivar pukaḻurai cila nūlāciriyarkaḷ tiṟaṉ kaṭantavarkaḷ eṉṟa karuttiṉai valiyuṟuttum.
maṟupput tiṟaṉkaḷ
mūlavāciriyaṉait tiṟaṉukku akappaṭuttāta urai yāciriyarkaḷ tammuḷ oruvarai yoruvar tiṟaṉāṭit tākkik koḷḷac cōrntārillai. uraiyāciriyar eṉṟu toṇṭiṉāṟ peyar peṟṟa iḷampūraṇar evvaḷavu maṟuppukku uḷḷāyiṉār? piṉṉōrkkellām urai eḻutum muṟaiyaik kāṭṭi vaḻakkiṭattum ceyyuḷiṭattum takka eṭuttukkāṭṭukkaḷaip poṟukkiyaruḷi uraiyulakam paṭaitta uḷaṅkūr kēḷvi iḷampūraṇaraic cēṉāvaraiyar cāṭiya iṭaṅkaḷ palappala. pāyira viruttiyil civañāṉa muṉivar eḻutiyuḷḷa toṭuppuraiyāvatu: 
‘vaṭanūṟ kaṭalai nilai kaṇṭaṟinta cēṉāvaraiyar eḻuttatikārattiṟku urai ceytā rāyiṉ, iṉṉōraṉṉa poruḷ aṉaittun tōṉṟa āciriyar karuttuṇarntu uraippar. avar collatikāram pōlap perum payaṉpaṭāmai karuti eḻuttiṟku uraiceyyātu oḻintamaiyiṉ tamiḻ nūl oṉṟē valla uraiyāciriyarai uḷḷiṭṭōr uraiyai āciriyar karuttākak koṇṭu piṉṉuḷḷōrum mayaṅkuvārāyiṉār.’
ittoṭuppurai evvaḷavu kaṭumaiyāṉatu? tākku muṉaiyatu? iṅṅaṉam ēṉaiyōrai vaṭamoḻiyaṟiyār eṉa ikaḻntu cēṉāvaraiyarait talaiyāka vaittup pōṟṟum civañāṉa muṉivar avaraiyuṅkūṭa ‘iṉṉum ōrōvōriṭaṅkaḷil ivvāṟē mayaṅkik kūṟuvar; aṅṅaṉam orōvaḻi mayaṅkutal paṟṟi avarai ikaḻaṟka; nacciṉārkkiṉiyār mutaliyōr pōla yām piṭittatē cātippēm eṉṉuñ cerukkāl yāṇṭum mayaṅkāmaiyiṉ’ eṉpataṉāl avaraiyum kuṟaikūṟātu viṭṭilar eṉa aṟiyalām. eṉavē uraipperu makkaḷ tammuḷ viḷaittuk koṇṭa uraikkalām vaḻi vaḻi coṟ pūcalāka vaḷarntatu eṉpatu teḷivu. iccoṟ pūcal vaḷarccikku oru piṉṉaṇi vaṭamoḻik kalvi muṉaippākum.
tolkāppiyattiṉ urai viḷakkattiṟku vaṭamoḻiyai evvaḷavu oppuk kāṭṭalām. ettuṇaiyaḷavu kāṭṭal kūṭātu eṉṟu ōr aḷavu vēṟupāṭu uraimakkaḷiṭaik kāṇappaṭukiṉṟatu. iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum vaṭamoḻiyaṟiyātavar eṉṟu civañāṉar karutuvataṟku ētu eṉṉai? avartam uraikaḷil ammoḻikkut talaimai koṭukkāmaiyiṉāl avvāṟu eṇṇiṉārō? ‘vaṭanūloṭu māṟukoḷḷāmaikkūṟal āciriyarkku (tolkāppiyarkku) mēṟkōḷ, eṉavum ‘tamiḻc col vaṭapāṭaikkaṭ cellāmaiyāṉum vaṭacol ellāt tēyattiṟkum potuvākalāṉum’ (401) eṉavum cēṉāvaraiyar taṅkoḷkai kūṟuvar. ivarai muṉṉōṭiyāka matitta muṉivarum ‘vaṭanūl uṇarntārkkaṉṟit tamiḻiyalpu viḷaṅkāteṉpatum uṇarntu kōṭaṟkaṉṟē pāyirattuḷ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟatūum eṉka’ (pāyiravirutti) eṉavum ‘vaṭanūlōṭu māṟukōṭalāṉum avvummaikku atu poruḷaṉṟu’ eṉavum vaṭamoḻi mutaṉmaiyai valiyuṟuttuvar. teyvaccilaiyār iṉṉōr pōlaṉṟip palaviṭaṅkaḷil tamiḻ moḻikkum vaṭamoḻikkum oṟṟumai vēṟṟumai cuṭṭic celvar. paṇṭait tamiḻilakkaṇa amaippiṉai uṇarnta iḷampūraṇam vaṭamoḻik karuttukkaḷaic cila iṭaṅkaḷil teḷivukkuk kūṟiṉālum ātikkattiṟku iṭaṅ koṭukkavillai. moḻi mutaleḻuttukkaḷiṉ putuvaravu paṟṟic collum pōtu āriyac citaivallātaṉavē taḻuvutaṟkuriyavai eṉṟa varappiṭukiṉṟār. vētak karuttukkaḷai vārikkoṇṭa nacciṉārkkiṉiyarum ‘kālam ulakam eṉpaṉa vaṭacol aṉṟu. āciriyar vaṭacoṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇam kūṟār ākaliṉ’ eṉṟu ōr aṭippaṭait teḷivu tarak kāṇkiṉṟōm. eṉavē uraittiṟaṉ ceyyuṅkālai uraimāntarkaḷiṉ vaṭamoḻic cārpiṉait terintu koḷḷal iṉṟiyamaiyātatu. ēṉeṉiṉ uraikkālam ammoḻit tākku mikunta kālamākum.
kālattiṟaṉkaḷ
uraikkālaṅkaḷil vaṭamoḻit tākkamēyaṉṟic camayam cāti tuṟavu vēta vaḻakku mutalāṉa palavaṟṟiṉ koḷkaikaḷ tamiḻakattup palvēṟu cūḻnilaikaḷāl paravip piṇittiruntaṉa. emmāṇ aṟiñaṉum perumpālum kālakkāṟṟukku vayappaṭṭēyāka vēṇṭum. viḷakkaṅkarutiyum kavarcci karutiyum taṉkoḷkaiyai vāyppiṭam kāṇumpōtu valiyuṟutta eṇṇiyum putiyaṉa kūṟa niṉaintum kāla vāyppaṭuvatu maṉaviyalpu, ivviyalpukaḷai aḷavaṟintu kāṇa vallārkku uṇmaikaḷ viḷaṅkum. eṉavē tolkāppiyavuraikaḷai oruvakaik kālavuraikaḷ eṉṟu matippīṭu ceyvatu nallatu. vēkamāṉa tuṟavum ataṉ kāraṇamākap peṇṇai iḻittuk kūṟum alpōkkum iṭaikkālattut tōṉṟiṉa.
tolkāppiyap poruḷatikāram pāliṉpattaip poruḷāka nutaluvatu, ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmak kūṭṭam’ eṉṟu pāluṟavai vāṉaḷāvap pukaḻvatu. ivvatikāram kaḷaviyal kaṟpiyal kūṟiṟṟē yaṉṟit tuṟaviyal kūṟavillai. eṉiṉum iḷampūraṇar poruḷatikāra muṉṉuraiyil,
‘innūlakattu oruvaṉum oruttiyum nukarum kāmattiṟkuk kulaṉum kuṇaṉum celvamum oḻukkamum iḷamaiyum aṉpum oruṅku uḷa vaḻi iṉpam uḷatām eṉavum, kaikkiḷai oru talaivēṭkai eṉavum, peruntiṇai ovvāk kūṭṭamāy iṉpam payattal aritu eṉavum kūṟutalāṉ, innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu aṟintu koḷka’
eṉṟu viḷakkumpōtu tolkāppiyattiṉ mutaṟ kuṟikkōḷaiyē evvaḷavu tiripupaṭa uṇarntirukkiṉṟār eṉṟu aṟiya vēṇṭum. evvaḷavō veḷippaṭaiyākac collappaṭṭa nūṟṟukkaṇakkāṉa nūṟpākkaḷilum kuṟikkōḷ veḷippaṭaiyāka illai eṉavum, kāmattāṟ payaṉillai eṉṟa koḷkaiyaik kaṟpavar uyttuṇarat tolkāppiyar viṭṭu viṭṭār eṉavum iḷampūraṇar colvatai eṅṅaṉam ēṟṟuk koḷḷa muṭiyum? kāmaviṉpattaic ciṟṟiṉpam eṉac ciṟumaippaṭuttiya kālam avar kālamātaliṉ, iḷampūraṇar tolkāppiyattilum taṅ kālattaik kāṇa muyaṉṟār.
iṭaikkālam peṇ piṟappaip paḻittup perumai tēṭiya kālam; tuṟavaṟattaiyē mutalaṟamākap parappiya kālam. ippōkku eccamayattukkum potunilai. ‘akara mutala ṉakara iṟuvāy’ eṉṟa nūṟpāvil “ṉakaram vīṭu pēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉ piṉ vaikkappaṭṭatu” eṉṟu iḷampūraṇamum nacciṉārkkiṉiyamum pakarum. ivviḷakkattil camayak koḷkaiyaiyum peṇ ciṟumaik  koḷkaiyaiyum kāṇalām. itu uṇmaiyāṉa kāraṇamāyiṉ, ṉakarattiṟkumuṉ peṇ pāluṇarttum ḷakaram amaintirukkiṉṟatē; muṉṉirukkum atu mēlum ciṟappuṭaiyataṉṟō eṉiṉ eṉṉa viṭai kūṟuvatu? cēṉāvaraiyarum, ‘aṟivu mutalāyiṉavaṟṟāṉ āṇ makaṉ ciṟantamaiyiṉ āṭūuvaṟi colmuṟ kūṟappaṭṭatu’ eṉpar. piṉṉē kūṟiṉālum muṉṉē kūṟiṉālum āṇaic ciṟappippatu akkālam. uraikkālattiṉ taṉmai atuvē eṉpataṉai ‘peṇṇiyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ kēṭṭa tāy eṉavum kūṟiṉār’ eṉṟa parimēlaḻakar uraiyālum kaṇṭu koḷḷalām. teyvaccilaiyār nalla caivappaṟṟiṉar. vēta vaḻakkuṭaiyavar. ātaliṉ tol kāppiyattil cila nūṟpākkaṭkup piṟa uraiyāciriyar yārum kāṇāta uraikaḷ eḻutiyuḷḷaṉar.
‘maṉṉāp poruḷum aṉṉa iyaṟṟē’	 (col. 32)
eṉṟa nūṟpāviṟku ‘vētākamattuṇivu oruvarkku uṇarttumiṭattu ulakum uyirum paramum aṉāti; patiyum pacuvum pācamum aṉāti eṉavarum’ eṉṟu veḷippaṭai yākavē cittāntak koḷkaiyaik kāṭṭuvar. ‘mantirap poruḷvayiṉ ākunavum’ (439) eṉṟa ilakkaṇattukku ‘namaccivāya’ eṉap poruḷ kūṟuvar. tolkāppiyar vaitika muṉivaṉ (56) eṉpatu ivar karuttākaliṉ, ivar tam uraippōkku oru camayam paṟṟiyatāka irukkum eṉpatu teḷivu.
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum (poruḷ. 74) eṉat toṭaṅkum oṉpataṭi nūṟpāviṟku eḻutiya iḷam pūraṇattaiyum nacciṉārkkiṉiyattaiyum oppiṭiṉ, āriya vaḻic cātik karuttukkaḷai nacciṉārkkiṉiyam nuḻaitta vaṉmam peṟappaṭum. eḻuttum collum moḻi paṟṟiyaṉavākaliṉ ōraḷavukkumēl vētak karuttukkaḷai pukuttal iyalātu. poruḷatikāram camutāyam paṟṟiyatātaliṉ kāla nākarikaṅkaḷaiyum ayal nākarikaṅkaḷaiyum viḻaivōṭum veṟuppōṭum iṭaimaṭukka muṭiyum. ilakkiyaṅkaḷ pōl ilakkaṇaṅkaḷ aṭikkaṭi iyaṟṟap paṭutal illai kaṟpaṉaikkō uṇarccikkō iṭamiṉ maiyiṉ, ilakkaṇa nūlkaḷiṉ tōṟṟattil nīṇṭa iṭaiyaṟavuṇṭu. oru nāṭṭiṉ araciyaṟ paṭṭayam pōlvatu ilakkaṇa nūl. tamiḻ moḻiyiṉ pallāyira āṇṭu varalāṟṟil iṭaic caṅkattut tōṉṟiyatu eṉak karutappaṭum tolkāppiyamuma ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil eḻunta naṉṉūlum tāmē vaḻakkilakkaṇa nūlkaḷāka iṉṟum viḷaṅkukiṉṟaṉa. naṉṉūl piṟantu eḻunūṟu āṇṭu kaṭanta piṉṉum ataṟkiṇaiyāṉa nūl piṟantatu uṇṭā?
“it toṭar nilaic ceyyuḷ (cīvaka cintāmaṇi) tēvar ceykiṉṟa kālattiṟku nūl akattiyamum tolkāppiyamum ātalāṉum ‘muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi’ eṉṟataṉāl akattiyattiṉ vaḻi nūl tolkāppiyam ātalāṉum piṟar kūṟiya nūlkaḷ nirampiya ilakkaṇattaṉa aṉmaiyāṉum annūliṟ kūṟiya ilakkaṇamē itaṟkilakkaṇam eṉṟuṇarka’
eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar cintāmaṇikku varainta muṉṉuraiyiliruntu, tolkāppiyam paṉṉūṟāṇṭu kaṭkup piṉṉeḻunta ilakkiyaṅkaṭkukkūṭa ilakkaṇamāka matikkap paṭṭatu eṉṟa neṭṭōṭṭam peṟappaṭum. ivvāṟu ilakkaṇa nūlkaḷ piṟkālattaiyellām taḻuvik koḷḷum kavavuttiṟam uṭaiyaṉa eṉṟa koḷkaiyiṉāl, avvakkālattu vanta uraiyāciriyarkaḷ tolkāppiyattaik kāla vaḷaivu ceyvārāyiṉar. ekkālattukkum iyainta nūl eṉṟa nallaṉpāl kāṭṭa muyaṉṟaṉar. karuttu muraṇ pārkkavillai. kālamuraṇ kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉar.      
‘karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai’ eṉat toṭaṅkum talaivaṉ kūṟṟu nūṟpāvil varum nacciṉārkkiṉiyariṉ uraip pakutikaḷ:
(a) ‘ātik karaṇamum aiyar yātta karaṇamum eṉṉum iruvakaik caṭaṅkāṉum ōr kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi (matiyum kantaruvarum aṅkiyum eṉṟa) āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷi’ ceytu oḻuki nāṉkām pakalellai muṭinta kālattuk kaḷaviṟ puṇarcci pōlum kaṟpiṉum mūṉṟu nāḷum kūṭṭamiṉmaiyāṉum nikaḻnta maṉakkuṟai tīra (nālām nāḷai iraviṉkaṇ) kūṭiya kūṭṭattiṉ kaṇṇum’    
(ā) ‘varainta kālattu mūṉṟu nāṭ kūṭṭamiṉmaikkuk kāraṇam eṉ eṉṟu talaivi maṉattu nikaḻā niṉṟa varuttan tīrumpaṭi mikka vēṭkaiyōṭu kūṭiyiruntu vētañ collutaluṟṟa poruḷiṉ kaṇṇum talaivaṉ virittu viḷaṅkak kūṟum’
(i) ‘atu mutalnāḷ taṇkatirc celvataṟkum iṭaināḷ kantaruvarkkum piṉṉāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuṭkum aḷittu nāṉkām nāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuḷ eṉakku niṉṉai aḷippa yāṉ nukara vēṇṭiṟṟu. aṅṅaṉam vētaṅ kūṟutalāl eṉat talaivikku viḷaṅkak kūṟutal.
ippakutikaḷil tamiḻiṉattiṉ uyirāṉa kaṟpuk koḷkaikku aṭi muraṇāṉa ceytikaḷ evvaḷavu mikaiyāka uḷḷaṉa. teyvan toḻāḷ koḻunaṉait toḻuteḻuvāḷ eṉṟa kaṟpaṟattiṟku ivviḷakkaṅkaḷ evvaḷavu pakaiyāka vuḷḷaṉa. tolkāppiyap poruḷatikārattil ittakaiya nākarikak kolluraikaḷaip paṭikkumpōtu neñcu poṟukkumā? kālattākkaṅ kaṭantu uraikaḷum viḷakkaṅkaḷum eḻuta muṭiyā eṉpataṉai oppiṉālum attakaiya pōkkukkum peru varampuṇṭu. uṇmaikaḷaik kīḻaṟuttu aṟai ceyyum uraikaḷai uraip puraikaḷeṉat tuṇintu taḷḷavēṇṭum. aṅṅaṉam taḷḷa vēṇṭiya pakutikaḷ poruḷatikāra uraikaḷil nirampavuḷa eṉpataṉai maṭṭum ic coṟ poḻivil cuṭṭik kāṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
oru nūṟpāt tiṟaṉ
tolkāppiyattiṉ palavuraikaḷai nūṟpātōṟum ottiṭṭuk kāṇuṅkālai muṉṉuraikaḷaip piṉṉuraiyōr oppavō maṟukkavō putu viḷakkañ ceyyavō, poruntum poruntāmai kāṭṭavō piṉṉiṭavillai eṉpataṉait teḷivāka aṟikiṉṟōm. karutturimai eṇṇurimai collurimaikaḷ uraikaḷiṭai vaḷarntirukkiṉṟaṉa. oru nūṟpāviṉ urai vaḷarcciyai eṭuttuk kāṭṭuvēṉ.
‘eṭutta moḻiyiṉañ ceppalum urittē’ (col. 61) innūṟpāviṉ kīḻvarum oru karuttu collatikārattiṉ ellā uraiyāḷarālum maṟittu maṟittu ārāyappaṭum uraittiṟaṉ kaḷaik kaṇṭu makiḻalām.
iḷampūraṇar: ceppalum urittu eṉavē ceppātaṉa ā vāḻka, antaṇar vāḻka eṉṟa vaḻi oḻintaṉavum oḻintārum cāka eṉṟavāṟu aṉṟu eṉpatām.
cēṉāvaraiyar: iṉi ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpuḻic colluvāṉ oḻinta vilaṅkum oḻinta makkaḷum cāka veṉṉum karuttiṉaṉāyiṉ ivaiyum iṉañ ceppuvaṉa vaṉṟō eṉpatu.
nacciṉārkkiṉiyar: ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpaṉa iṉañceppātaṉa. aruttā patti iṉam ceppumāṟu taṉṉōṭu maṟutalaippaṭṭu niṟpatu oṉṟu uḷvaḻi āyiṟṟu. maṟutalaippāṭu pala uḷvaḻic ceppātu, āviṟku maṟutalai erumai oṭṭakam eṉap palavuḷa; antaṇarkku maṟutalai aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉap piṟarum uḷar. aṅṅaṉam pala maṟutalai uḷvaḻic ceppātu.
teyvaccilaiyār: antaṇar vāḻka eṉṟa vaḻi aracarum vaṇikarum keṭuka eṉṟa vāṟaṉṟi antaṇaraiyē kuṟittu niṉṟatu. iḵtu iṉañ ceppātu vantatu.
kallāṭar: ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpaṉa iṉañ ceppātaṉa. ivaiyum iṉañ ceppiṉa eṉṉumō eṉiṉ colluvāṉ karuttu aḵtaṉmaiyāṉum maṟutalai palavuḷavaḻi iṉañ ceppāmaiyāṉum iṉañ ceppāvāyiṉa eṉavuṇarka.
aracurai: ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉṟāl oḻintaṉavum oḻintārum cāka eṉpataṉ ṟeṉak koḷka.
ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpaṉa iṉañ ceppātavai eṉṟa iḷampūraṇar karuttiṉaip piṉvanta aiyuraikaḷum viṭātu āykiṉṟaṉa. nāluraikaḷ iḷampūraṇattiṉai uṭaṉpaṭukiṉṟaṉa. iṉañ ceppuvatum ceppāmaiyum colluvāṉ kuṟippaip poṟuttaṉa eṉṟu cēṉāvaraiyam   oṉṟutāṉ vēṟupaṭa moḻikiṉṟatu. itaṉai nacciṉārk kiṉiyam moḻiyamaippilum poruḷamaippilum vaittut tiṟampaṭa maṟuttuviṭṭatu. kallāṭam nacciṉārkkiṉiya maṟuppuk kāraṇattai uṭaṉpaṭuva tōṭu ittakaiya eṭuttuk kāṭṭukkaḷil colluvāṉ karuttu piṟitoṉṟākavum irātu eṉakkūṟakiṉṟatu. ivvurai vaḷaṅkaḷāl iḷam pūraṇariṉ mutalurai takum eṉak kaṟkiṉṟōm. iṅṅaṉam nūṟpātōṟum urai vēṟṟumaikaḷai oppiṭṭu oru muṭivu kāṇal tolkāppiyattiṟku naṉmai payakkum.

poruḷellai
tolkāppiyam nutalum poruḷiṉ kīḻellai mēlellaikaḷai varaiyaṟuttuk koḷvatu urait teḷivukku varampākum. piṟappu mutal iṟappu varai innūl viritturaikka muṟpaṭavillai. nāṟporuḷ kūṟum ilakkiyap parappum innūlukkillai. kātalartam iṉpap paruvamē akapporuḷiṉ paruvam. iṉpamellām tuyttu muṭintu cōrntu cīvakaṉpōlat tuṟavuk kaṭaippiṭi collum taṉmai akapporuḷukkillai.
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē	(poruḷ. 190)
eṉṟa kaṟpiyal nūṟpāviṟkut tuṟavaṟaṅkūṟutal eṉṟa poruḷ iṭaikkālac camayap poruḷēyaṉṟi akat tiṇaikkut toṭarpāṉa illaṟap poruḷaṉṟu. ‘tollōr ciṟappiṉ viruntetir kōṭalum’ eṉṟu cilampu kūṟuvatupōla, innūṟpāvil ciṟantatu payiṟṟal eṉpatu iṭaiyaṟā viruntōmpum illaṟak kaṭamaiyaik kuṟikkum.
urai nampikkai
tolkāppiyam naṭaiyeḷimaiyuṭaiyatu; vaḻakkuc coṟkaḷ taḻuviyatu; nāṭutaliṉṟip poruḷ viḷaṅkum muṟaiyil colvaḷañ cāṉṟatu. mūvāyiram āṇṭup paḻamaiyuṭaiyatāy iṉṟum perumpākam kēṭṭaḷavilēyē puriyum orunūl ulaka varalāṟṟil uṇṭā? tamiḻ varalāṟṟil uṇṭu. annūltāṉ tamiḻ mutaṉulākiya tolkāppiyam eṉṟa tamiḻaruṭaimai. uṭaṉirunta tamiḻnūlkaḷ ellām oḻintum oḻikkappaṭṭum pōyiṉamaiyiṉ, cila pala nūṟ pākkaḷ coṟkaḷ eḷimaiyāka iruntum, avaṟṟiṉ uṇmaip poruḷai nām aṟiya viyalavillai.
pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa 	(1050)
muṉṉaiya nāṉkum muṉṉataṟ keṉpa	 (998)
pālkeḻu kiḷavi nālvarkkum urittē	(1145)

aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum	(1021 -to.4)
eṉṟiṉṉavāṟu pala iṭaṅkaḷil varum tokaic coṟkaḷum. uyarntōr iḻintōr kīḻōr mēlōr eṉa varum nilaic coṟkaḷum, koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉavum, pālkeḻu kiḷavi uyarmoḻik kiḷavi orupāṟ kiḷavi eṉavum, cuṭṭu nakai ciṟappu eṉavum varum palvakaic coṟkaḷum poruḷ mayakkamākavē uḷa. poruḷ mayakkam tolkāppiyac coṟkaḷil illai. akkālattu avaṟṟiṉ poruḷkaḷ teḷivuṭaiyaṉavē. uṭaṉpiṟappu nūlkaḷ iṉmaiyāṉum toṉmaiyāṉum uyarntōr mēlōr kīḻōr eṉṟa eḷiya coṟkaḷuṅkūṭa namakkup poruḷ kāṭṭavillai. evvaḷavu muyaṉṟālum tokaic col nilaiccoṟ pōṉṟa cilavaṟṟiṟkup palarum ottuk koḷḷattakka poruḷ kāṇal aritēyākum eṉṟu nāṉ karutukiṉṟēṉ. naṉku ārāyntāl attakaiya arilkaḷai ōraḷavu kuṟaikkalām. eṉiṉum toṇṇūṟu viḻukkāṭṭiṟkumēl tolkāppiyattiṟku nērurai kāṇa muṭiyum eṉpatu eṉ nampikkai. eḻuttiṟkum colliṟkum iṉṟuvarai eḻuntuḷḷa uraikaḷ eṇpatu viḻukkāṭṭiṟkut takutiyuṭaiyaṉavē. poruḷatikāramtāṉ uraikkup paliyāyiṟṟu. poruḷatikārattiṉ piṉ nāṉkiyal kaḷukkup pērāciriyar urai perumpālum takkatē. akattiṇaiyiyal puṟattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉṟa mutalaintiyalkaḷ tām peritum uraiyavalattukku uḷḷāyiṉa. tolkāppiyattukku muṉṉum uṭaṉum tōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷ illāta kuṟai tavakkuṟai yāyiṉum caṅkavilakkiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram eṉṟa mūṉṟiṉaiyum taḷamākak koṇṭu putiya neṟikaḷ kaṇṭu tol kāppiya muḻumaikkum cevvurai kāṇal aṟiñar perumakkaḷiṉ āṟṟalukku uṭpaṭṭatē eṉṟu nampukiṉṟēṉ. ilakkaṇam, kavitai, urainaṭai, nāṭakam, putiṉam, ciṟukatai, nāṭṭuppāṭal, piṟavakaippāṭal, moḻiyiyal, tiṟaṉāyvu eṉṟiṉṉa tamiḻ vayalkaḷil ellām tolkāppiya uram pōṭa vēṇṭum. ivvuram pāynta tamiḻ naṉceykaḷum puṉceykaḷum maṇiyāṉa aṟivup paiṅkūḻai ulaka naṉmakkaṭku vaḻaṅkum ātaliṉ etirkālat tamiḻ vaḷarccikkut tolkāppiya mutalnūlē namakku naṟṟuṇai.
olkāt tamiḻmutalvaṉ oppil moḻitteyvam
tolkāp piyaṉē tuṇai.      


4. pāṭāṇ eṭṭu
tolkāppiyap puṟattiṇaiyil pāṭāṇṭiṇai paṟṟi varum pala nūṟpākkaḷ poruḷ viḷakkam peṟāmal uḷḷaṉa. iṭaikkālac cila ilakkiya marapukaḷ ivaṟṟiṉ poruḷāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum uraikaḷ varalāṟṟu moḻi nūlaṟivukkum caṅka kālap paṇpiyalukkum poruttamāka ila. amarar eṉṟa collai vaṭacollākak koṇṭu tēvar eṉṟu aṉṉōr poruḷ kāṇpatu vaḻakku muraṇākum. ic collukkup pōr maṟavar eṉṟa iyalpāṉa poruḷaik kaṇṭār nāvalar pāratiyār. ituvē takka poruḷākum. pērāciriyar veḷḷaivāraṇar koṇṭa uraipporuḷkaḷum kūṭutalāṉa poruttam uṭaiyaṉa. ṭākṭar turaiyaraṅkaṉār pāṭāṇ nūṟ pākkaḷukkuc camaya meypporuḷurai eḻutiyiruppatu curuṅkac colliṉ tiripuraiyākum.
‘amararkaṇ’ eṉpatu toṭaṅki ‘koṭinilai kantaḻi’ eṉpatu varai uḷḷa eṭṭu nūṟpākkaḷum oruṅkiṇainta putiya āyvukku uriyavai eṉiṉum ikkaṭṭuraikkaṇ ‘amararkaṇ’ eṉṟa nūṟpāvai maṭṭum ārāyvōm.
pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē	(puṟat. 25)
amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum
oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa	(puṟat. 26)
mutal nūṟpā pāṭāṇ eṭṭup pakutippaṭum eṉṟu kūṟukiṉṟatu. anta eṭṭu evai eṉṟu aṭutta nūṟpā virippatākavē karutal vēṇṭum. karutum vaṇṇantāṉ ‘amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai’ eṉa eṇṇuppeyar mutalaṭiyilēyē amaikiṉṟatu. ‘īrēḻ tuṟaittē’ eṉṟu veṭcittiṇaiyilum ‘irunāl vakaittē’ eṉṟu uḻiñait tiṇaiyilum kūṟiya tokainilaikaḷaip piṉṉoru nūṟpāvil tolkāppiyar virittuk kāṭṭuvar. ammuṟaiyai ippāṭāṇṭiṇaiyilum kāṇalām.
itukāṟum urai varaintōr ‘oṉṟaṉpakuti oṉṟum’ eṉṟaviṭattu, ‘oṉṟum’ eṉpataṉaic ceyyum eṉṟum muṟṟākak koṇṭu, poruntum eṉavum oruṅku varum eṉavum amaiyum eṉavum poruḷ kaṇṭaṉar. ataṉai uṭaṉpaṭiṉ innūṟpā aṟuvakai, pulliyavakai eṉa ēḻu pakutikaḷai maṭṭum virippatākak koḷḷa vēṇṭum. ‘nāliraṇṭu uṭaittē’ eṉpataṟku ēṟpa eṭṭuppakuti itu eṉṟu collāta nūṟkuṟṟam tolkāppiyarkku ēṟpaṭum. ātaliṉ innūṟpā taṉṉilē eṭṭum uṇṭu eṉṟu kāṇpatē muṟaiyākum.
oṉṟum eṉpatu ceyyum eṉṉum muṟṟaṉṟu; oṉṟu eṉpatu eṇṇuppeyar. um eṇṇummaiyākum. aṟuvakaiyum pulliyavakaiyum oṉṟaṉ pakuti oṉṟum āka eṭṭu eṉpa eṉṟu urai ceyya vēṇṭum. ituvē nūṟpāviṉ toṭar muṟaiyum nūṟpāviṉ naṭaimuṟaiyum ākum. iṉi innūṟpā nutalum eṇpakuti yāvai eṉṟu kāṇpōm.
‘amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai’ eṉpataṟkup pōr maṟavarkaḷoṭu toṭarpuṭaiya veṭci mutal kāñci yīṟāṉa puṟattiṇai āṟu eṉa nāvalar pāratiyār koṇṭa putiya nalluraiyum ataṉai uṭaṉpaṭṭa pērāciriyar veḷḷai vāraṇar eḻuttum muṟṟum ēṟṟuk koḷḷat  takkavaiyē. puraitīr kāmam pulliya vakai eṉṟa toṭarukkuk kuṟṟamaṟṟa akattiṇaik kātalvakai eṉṟu poruḷ kōṭal pāṭāṇṭiṇaikkum ilakkiyac cāṉṟukkum porunta villai eṉpatu eṉ karuttu. aintiṇai otta irupāṟ kātal ātaliṉ kaikkiḷaikkuppuṟam eṉappaṭum pāṭāṇṭiṇaiyil collutaṟku uriyataṉṟu. mēlum iṉpam paṟṟiya pukaḻccit tuṟaikaḷ akattiṇaiyiyalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē innūṟpāviṟ kūṟappaṭum kāmavakai akattiṇai cārātatākal vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
‘kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār’ (puṟat. 28) eṉa varum nūṟpāviṟkuk kaṭavuḷ māṭṭukkaṭavuṭ peṇṭir nayanta pakkam eṉṟu ellōrumē ottu uraiyeḻutiyuḷḷaṉar. veṇpā mālai āciriyarum ikkaruttuṭaiyavarē. ivvuraipporuḷ poruntum. itu tūya kātalāyiṉum puraitīr kāmamāyiṉum  ‘makkaḷ nutaliya’ eṉṟu iṉam varaiyaṟukkappaṭṭa aintiṇaikkuppuṟam ātaliṉ pāṭāṇṭiṇaiyiṉ oruvakai yāyiṟṟu eṉak koḷḷa vēṇṭum. puraitīr kāmam pulliya vakai eṉṟa iraṇṭāvatu aṭi ik kaṭavuḷiṉak kātalaiyē kuṟikkiṉṟatu. ikkātaliṉkaṇ talaivaṉ talaivi iruvarumē kaṭavuḷar ātaliṉ ‘piṟappē kuṭimai’ eṉṟapaṭi iṉavoṟṟumai aṭippaṭai iruppatait teḷiyalām. aintiṇaikkaṇ talaivaṉum talaiviyum makkaṭ piṟappu eṉṟa ōriṉap piṟappu eṉpataṉai oppu nōkkuka. 
‘oṉṟaṉpakuti oṉṟum’ eṉṟa eṭṭām vakai aṟivu muṭṭut taruvatu, iruḷum oḷiyum virāyatu; eṉiṉum itaṉ poruḷaik kāṇa muyalalām. it toṭaril mutalil varum oṉṟu eṉpatu eṉṉa? ataṉ pakuti oṉṟu eṉpatu eṉṉa? tiṇaikaḷuḷ ovvoru kūṟu eṉavum tēvarkkuriya pakuti eṉavum centuṟai vaṇṇappakuti eṉavum uraitta poruḷkaḷ valuvila.
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar	(puṟat. 28)
mutalaṭiyiṉ poruḷ kaṭavuḷar tammuṭ kātal eṉavum puraitīr kāmampulliya vakaip pāṭāṇ eṉavum muṉṉark kāṭṭiṉēṉ. ‘ēṉōr pāṅkiṉum’ eṉṟa toṭarukkuk kaṭavuḷiṭattu māṉiṭappeṇṭir nayanta kātal eṉavum kaṭavuḷ māṉiṭap peṇṭirai nayanta kātal eṉavum ellōrum oru mukamāka eḻutiya uraiyum ēṟkattakum. ‘oṉṟaṉ pakuti oṉṟu’ eṉṉum tolkāppiya nūṟpā ikkātal vakaiyaiyē eṭṭāvatākac cuṭṭukiṉṟatu. ikkātalvakai aintiṇaipōla makkaḷiṭaik kātalumaṉṟu; ēḻāvatākac collappaṭṭa puraitīr kāmavakai pōlak kaṭavuḷiṭaik kātalumaṉṟu; kalappiṉak kātalātaliṉ taṉivakaiyāka eṇṇappaṭṭatu. ‘oṉṟaṉpakuti oṉṟu’ eṉṟa toṭaril oṉṟu eṉpatu muḻutum kaṭavuḷiṉak kātal vakaiyaik kuṟikkum eṉavum pakuti yoṉṟu eṉpatu ataṉuḷ oru pākamāṉa kalappiṉak kātal vakaiyaik kuṟikkum eṉavum poruḷ kāṇa vēṇṭum. eṉavē pōr maṟavaraic cārnta makkaṭ pāṭāṇ āṟu eṉavum kātalvakaiyaic cārnta teyvap pāṭāṇ iraṇṭu eṉavum ākap pāṭāṇ vakai nāṭuṅkālai nāliraṇṭu uṭaittu eṉa urai kāṇaltakum. piṟarellām koṇṭāṅku  ‘oṉṟum’ eṉpataṉaic ceyyumeṉ muṟṟākak koḷḷāmal eṇṇummaiyākak koṇṭamai yāṟṟāṉ ipputiya uraipporuḷ kāṇa muṭintatu eṉak karutuvōmāka. 



5. ciṟantatu payiṟṟal
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē	(1138)
eṉpatu tolkāppiyattuk kaṟpiyalil varum oru nūṟpā. itaṟku iḷampūraṇar uraiyum nacciṉārkkiṉiyar uraiyumē uḷa. ciṟantatu payiṟṟalāvatu aṟattiṉ mēl maṉanikaḻcci eṉavum cūttirattāṟ poruḷviḷaṅkum eṉavum iḷampūraṇar curuṅkac colli viṭuttaṉar.
nūṟpāvil varum coṟkaḷai muṟaicitaittup piṉṉum muṉṉum, muṉṉum piṉṉum cērttuk koṇṭu urai kāṇpatu nacciṉārkkiṉiyam. ataṟku innūṟpāvum vilakkillai.
“kiḻavaṉum kiḻattiyum cuṟṟamoṭu tuvaṉṟi
  aṟampuri makkaḷoṭu cāṉṟa kāmam
  kaṭaikkōṭ kālaic ciṟantatu ēmam
  cāṉṟa payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē”
eṉṟu nūṟpāc coṟkaḷait tām virumpum toṭarppaṭuttik koḷvar. koṇṭataṟkēṟpa talaivaṉum talaiviyum urimaic cuṟṟattōṭē kūṭiniṉṟu illaṟañ ceytalai virumpiya makkaḷōṭē, tamakku muṉṉar amainta kāmattiṉaiyum tītāka uṭkoṇṭa kālattilē aṟam poruḷ iṉpattiṟ ciṟanta vīṭṭiṉpam  peṟutaṟku  ēmañcāṉṟavaṟṟai    aṭippaṭuttal yāṉ muṟkūṟiya illaṟattiṉ palaṉ’ eṉṟu uraiyum ceyvar. iṉpa nukarcci yellām muṭintapiṉṉar vāṉap pirattamum canniyācamum mēṟkoṇṭu meyyuṇarntu vīṭupēṟu aṭaital illaṟattiṉ payaṉ eṉpatu ivvuraiyiṉ karuttu. nūṟpāvaik kaṇṭavāṟu citaitta muṟai vaḻuviṉāl poruḷum vaḻuvām eṉpatu collavum vēṇṭumō? ittakaiya uraivaḻi vanta nampiyakap poruḷum.

makkaḷoṭu makiḻntu maṉaiyaṟaṅ kāttu
mikka kāma vēṭkai tīrntuḻit
talaivaṉum talaiviyum tampati nīṅkit  
tolaivil cuṟṟamoṭu tuṟavaṟaṅ kāppa	(akattiṇai. 116)
eṉṟu illaṟa muṭivu cāṟṟukiṉṟatu.
illaṟattiṉ payaṉ tuṟavu eṉpatu kuṟittō vīṭupēṟu eṉpatu kuṟittō ikkoḷkaikaḷ paṇṭaiyōrkku ila eṉpatu kuṟittō nāṉ etirāṭa muṉṉiṟkavillai. kaṟpiyalil varum ‘kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai’ eṉṟa nūṟpāvukku etu poruḷ eṉpatuvē nam āyvukku uriyatu. ‘kaṭaikkōṭ kālai’ eṉpataṟkuk kāmattiṉaiyum tītāka uṭkoṇṭa kālattilē eṉavum kaṭaiyāyiṉār niṟkum nilai eṉavum poruḷ kūṟal eṉṉāṉum poruntātu. ittuṟavu ciṟanta vīṭṭiṉpa vēṭkaikkuk kāraṇamātaliṉ ituvum akap poruḷēyām eṉṟa viḷakkam ataṉiṉum poruntātu. akapporuḷ eṉṟa kuṟiyīṭu mēlulaka iṉpattaiyum taḻuvuṅkol? 
kaṟpiyalil 53 nūṟpākkaḷ uḷa. ‘kāmañcāṉṟa’ eṉṟa innūṟpā 51āvatu ākum. itaṟkup piṉ iraṇṭu nūṟpā uṇṭu. ‘tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ’ eṉavarum 52āvatu nūṟpā kaṟpuk kaikōḷukkuriya 12 vāyilkaḷ paṟṟiyatu. ‘viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvarukālai’ eṉat toṭaṅkum 53āvatu iṟuti nūṟpā viṉaimuṭintu tirumpum talaivaṉ iṭaiccurattut taṅkātu viraintu varum vēṭkai kūṟuvatu. ‘kāmañ cāṉṟa’ eṉṟa nūṟpā tuṟavaṟaṅkūṟum eṉṟu urai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyarkku mēlum piṉṉē iru nūṟpākkaḷ iruppatu iṭaiyūṟākap paṭṭatu. ataṉāl talaivaṉ talaiviyēyaṉṟi vāyilkaḷum tuṟavukku uriya eṉavum talaivaṉ iṉpa nukarcciyiṉṟi iruntamaiyāl nilaiyāmai nōkkiyatu eṉavum valinta poruḷ koḷḷak kāṇkiṉṟōm.
tolkāppiyattil puṟattiṇaiyiyal tuṟavu collum peṟṟiyuṭaiyatu. akattiṇaiyiyalō iṉpam oṉṟē nutaluvatu, illaṟa māṭciyē moḻivatu, piṟappu mutal iṟappu varai neṟikaḷ kāṭṭic cellum nōkkamō, vāḻnāḷ muṭivukāṟum iṉpam kūṟum nōkkamō akattiṇaikku illai eṉṟa poruḷ varampiṉai uṇara vēṇṭum. kāmañcālā iḷamai toṭaṅkik kāmañcāṉṟa iḷamaip paruvattōṭu niṟuttik koṇṭu ataṟkuṭpaṭṭa oḻukalāṟukaḷai eṭutturaippatē akam eṉappaṭum. kāmañcāṉṟa eṉṉum nūṟpā kaṟpiyalil iruttaliṉ tuṟavaṟam kūṟutal eṉṟa karuttukku iṭaṉē illai. talaivaṉum talaiviyum vāṉappirattamum canniyācamum mēṟ koḷḷuṅkāl tañ cuṟṟattoṭum tam makkaḷōṭum mēṟkoḷvatu uṇṭā? ātaliṉ illaṟamākavē in nūṟpāviṟkup poruḷ koḷḷa vēṇṭum. in nūṟpāviṉ poruḷ: 
‘kāmam niṟainta uṟutiyāṉa kālattil nalam ciṟanta makkaḷoṭu
kūṭi illaṟam puriyum cuṟṟattāroṭu talaivaṉum talaiviyum
ciṟantatākiya viruntōmputalai iṭaiviṭātu cey toḻukuvatē
kaḷaviliruntu kaṟpukku vanta payaṉākum’
kaḷavoḻukkam oḻukiya kātalarkaḷ ataṉai viṭuttu iṭaiyaṟā iṉpam niṟaintatum uṟutiyāṉatumāṉa kaṟpu maṉaivāḻkkai peṟṟapiṉ, illaṟak kaṭamaiyāṉa viruntayar talai ayarātu ceyyavēṇṭum. kaḷavil viruntaṟattukku iṭamillai. ‘iruntōmpi ilvāḻvatu ellām viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟporuṭṭu’ eṉṟa vaḷḷuvattiṉpaṭi viruntōmpāmai kaṟpiyalākātu. ‘tollōr ciṟappiṉ viruntetirkōṭalum iḻanta eṉṉai’ eṉṟa kaṇṇaki kūṟṟālum viruntu ceyyāmai illaṟa iḻappām eṉpatu peṟappaṭum. 
aruntoḻil muṭitta cemmaṟ kālai
viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum	(tol. 1092)
viruntupuṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum    
piṟavum aṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ	(tol. 1093)
eṉṟu kaṟpiyalil varum karuttukkaḷaiyum oppu nōkkuka.
kaṭai eṉpatu pala poruḷoru col. iṭattiṟkēṟpap poruḷ koḷḷavēṇṭum. kaṭaikkōṭ kālai eṉpataṟku nukarcciyellām muṭinta iṟutik kālam eṉṟa poruḷ koṇṭamaiyāl nūṟpāviṉ karuttu piḻaipaṭalāyiṟṟu. kaṭaippiṭi eṉṟa iṭattuppōla uṟutip poruḷ koḷḷal takum. ‘iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷ tamareytik kaṭaik koṇṭu peyarttaliṉ’ (tol.987) eṉṟa nūṟpāvil iccol uṟutip poruḷ tarutalaik kāṇalām.
ciṟantatu eṉpatu orumaiyātaliṉ aṟam oṉṟaiyē kuṟikkum. talaivaṉum talaiviyum uṭaṉiruntu ceyyak kūṭiya ōraṟam viruntōmpuvatēyām. ‘viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai’ eṉṟa cilappatikārattālum ‘viruntu kaṇṭapōtu eṉṉuṟumō eṉa vimmum’ eṉṟa irāmāyaṇattālum peṇ taṉimaiyum āṇ taṉimaiyum viruntāṟṟa iyalā eṉpatu peṟappaṭum. ātaliṉ ‘kiḻavaṉum kiḻattiyum ciṟantatu payiṟṟal’ eṉṟa cūḻnilaiyāl ciṟantatu eṉṟa col kuṟippatu viruntōmpal eṉṟa aṟamē eṉṟu tuṇiyattakum. payiṟṟal - palakāl ceytal. iṭaiviṭātu ceytal.  ‘paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟi’ (kuṟun. 176) ‘karappil uḷḷamoṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi’ (puṟanā. 34) eṉṟa mēṟkōḷkaḷil ipporuḷuṇmaiyaik kāṇalām. ciṟantatu payiṟṟal eṉṉum ittolkāppiyak karuttu tirukkuṟaḷ illaṟaviyal viruntōmpal atikārattu vaḷam peṟukiṉṟatu. ‘varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ’ eṉavum ‘varuviruntu pārttiruppāṉ’ eṉavum varuṅkuṟaḷkaḷ tolkāppiyattiṉ uraikaḷākap paṭavillaiyā?
pulavar kuḻantai innūṟpāviṟku ‘talaivaṉum talaiviyum illaṟattiṟkut tuṇaiyāṉa tōḻi mutaliya urimaic cuṟṟattōṭum makkaḷōṭum kūṭi illaṟam naṭatti mūtta piṉṉar makkaḷiṭam vāḻkkaiyai oppaṭaittuviṭṭup potunalat toṇṭu puritalē illaṟam naṭattiyataṉ payaṉ’ eṉṟu uraiceyvar. potunalat toṇṭu eṉṟa karuttu ikkālac cāyaluṭaiyatu. kaḷavai viṭṭuk karaṇam amainta nilaiyāṉa illaṟattiṟku vantapiṉ, avvillaṟa vāḻvil ceyya vēṇṭuvatai moḻivatu innūṟpā. neṭunāḷ ilvāḻvil iruntu ārattuyttu mutumaiyeytuṅ kālattuc ceyya vēṇṭuvatai innūṟpā kūṟum eṉṟa karuttu akapporuḷ varampukkup poruttamiṉṟu. 


6. pāṭam muraṇā? vaṭivā?
ilakkiya vaḷarcciyil tāṉē vaḷarntu varum ulakaṅkaḷuḷ oṉṟu pāṭapētavulakamākum.  ippētaṅkaḷ toṭainayattālum maṟatiyālum aṟiyāmaiyālum tōṉṟuvatuṇṭu. ippaṭi iruntirukka vēṇṭum eṉṟa pārvaiyiṉāl pētaṅkaḷ varutaluṇṭu. ippaṭi iruntāṟṟāṉ naṉṟāka irukkumeṉṟu vēṇṭumeṉṟē ceyyum pētap paṭaippukkaḷum illāmal illai. pāṭa pētaṅkaḷukku marapukaḷum vantuḷa. itaṉāl uraiyāciriyar kaṭkut tām uraiyeḻuta mēṟkoṇṭa mūlanūliṉ pāṭaṅkaḷai mutaṟkaṇṇē tokuttu alaci oru cempāṭam tērntu koḷḷa vēṇṭiya kaṭappāṭu uṇṭāyiṟṟu.
tirukkuṟaḷiṉ mūlaṅkaḷait tūymai ceytu uraiyeḻutiyavar parimēlaḻakar. poruntāp pāṭaṅkaḷaik kaḷaintār. poruntuvaṉavaṟṟaik kāraṇattoṭu tērntār. eṇṇiṟanta kuṟaḷkaḷukku orē pāṭaṅkoṇṭu mūlac ceppam ceyta avarālum cila kuṟaḷkaḷukku iraṇṭu pāṭam koḷvatait taḷḷa muṭiyavillai. nuṇṇiyam eṉpār aḷakkuṅkōl; nuṇṇiyam eṉpār alaikkuṅkōl (710) eṉavum, ceviyiṟ cuvai yuṇarā vāyuṇarviṉ; ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇaviṉ; (420) eṉavum, kaṉaṅkuḻai mātarkol; kaṇaṅkuḻai mātar kol (1081) eṉavum iru pāṭaṅkaḷai uṭaṉpaṭṭu uraiyum varaintuḷār parimēlaḻakar. itaṉāl pāṭapētam paṟṟi nām tuṇiyattakum oru koḷkai uṇṭu. pētaṅkaḷ malinta ilakkiyap pāṭavulakil vaṉkaṇmai yāka     orē   pāṭattai  mēṟkoḷḷakkūṭātu  eṉavum kāla marapil vanta pāṭaṅkaḷil poruḷuṭaiya pāṭa pētaṅkaḷai iraṇṭāyiṉum mūṉṟāyiṉum taḻuvik koḷḷa vēṇṭum eṉavum aṟikiṉṟōm. eṉiṉum acciṭumpōtu mūlac ceyyuḷil orē pāṭantāṉ irukka muṭiyum. nallavai yāyiṉum ēṉaip pāṭaṅkaḷ iṭampeṟā. iṉṟaiya tirukkuṟaḷ mūlam parimēlaḻakar koṇṭatākum. pāṭam paṇṇuvatum paṭippatum āyvatumellām avar kāṭṭiya mūlak kuṟaḷākum. parimēlaḻakariṉ uraiyātikkattāl avarē uṭaṉpaṭṭa cila nalla mūla pāṭaṅkaḷ kūṭa vaḻakkaṟṟup pōkak kāṇkiṉṟōm. ivvavala nilaiyai eṅṅaṉam cīrp paṭuttuvatu?
tolkāppiya mūlaṅkaṭkum ivvavala nilai uṇṭu. nacciṉārkkiṉiyariṉ uraiyātikkattāl iḷampūraṇam koṇṭa pāṭaṅkaḷ potuvāṉa mūlap patippukkaḷil iṭam peṟavillai. iṉṟaiya tolkāppiya mūlam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyariṉ uraimūlamākum. mūlap pakutiyil iru pāṭaṅkaḷ acciṭa iyalā eṉiṉum, aṭikkīḻāvatu nalla pāṭaṅkaḷ ellām uyirvāḻa iṭañ ceyyalāmaṉṟō?
‘aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayaṉ variṉē
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻitta teṉpa’	(iḷampūraṇam)
‘aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa’ 	(nacciṉārkkiṉiyam)
innūṟpākkaḷ tolkāppiyap poruḷatikārattil poruḷiyalil varuvaṉa. īṇṭu īriṭattu iru pāṭaṅkaḷ uḷa.
1. 	poruṭ payaṉ variṉē (iḷam.)
 	poruṭ payam paṭavariṉ (nac.)
2. 	paḻittatu eṉpa (iḷam.)
3.	paḻittaṉṟu eṉpa (nac.)
iraṇṭāvatē nam cintaṉaikkuriyatu. paḻittatu eṉa uṭaṉ pāṭṭu viṉaimuṟṟāka iḷampūraṇarum paḻittaṉṟu eṉa etirmaṟai viṉaimuṟṟāka nacciṉārkkiṉiyarum muraṇpaṭu pāṭamākak koṇṭu ataṟkēṟpa urai ceykuvar. perumpālāṉa pāṭaṅkaḷ vēṟupaṭumaḷavil irukkumē yaṉṟi itupōla māṟupaṭumaḷavil iruppatillai. ōr ilakkiyak koḷkai paḻiyākum eṉavum paḻiyaṉṟu eṉavum kūṟum pōkkiṟku amaiti kūṟamuṭiyumā?
aṟak kaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayaṉ variṉē
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻit teṉpa
eṉṟu tām koṇṭa pāṭattiṟkēṟpa iḷampūraṇar ceyyum poruḷ varumāṟu: innūṟpā akattiṟkum puṟattiṟkum potu. akattuṟaiyil aṟakkaḻivāvatu piṟaṉmaṉaik kūṭṭam. puṟattuṟaiyil aṟakkaḻivāvatu pakaivar nāṭṭil niraikōṭalum aḻittalumpōla naṭṭōr tēyattum ceytal. eṉavē kēvalam poruṭ payaṉ karutip piṟaṉ maṉaiyāḷ kūṭṭattiṉaiyum naṭṭōr nāṭṭup paṭai yeṭuppiṉaiyum ceytal - ceytatākac ceyyuḷ yāttal - aṟattiṟku muṟṟum māṟākum. ivai eññāṉṟum vaḻakkeṉappaṭā. vaḻakkeṉṟal paḻippukkuriyatu. itaṉāl akattilum puṟattilum ivvakaic ceytikaḷ pāṭappeṟā eṉṟu urai ceyvar iḷampūraṇar. 
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa
eṉṟu etirmaṟaip pāṭaṅkoṇṭa nacciṉārkkiṉiyar uraikkum poruḷ varumāṟu: innūṟpā akattiṇaikku maṭṭum uriyatu.  ulaka vaḻakkiṟkup poruttamillāta ceytikaḷ akapporuḷukkup payaṉ ceyyum muṟaiyil varumāyiṉ avaṟṟaip pulaṉeṟi vaḻakkākat taḻuvik koḷḷutal tavaṟaṉṟu. talaivaṉ taṉṉai nayantāṉ pōlat tōḻi talaivikkuk kūṟutal, talaivaṉatu mārpil tāṉ vīḻntēṉeṉat tōḻi paṭaittu moḻital, aṟakkaḻivēṉum talaiviyiṉ uḷḷōṭṭattai aṟitaṟkup payaṉ ceyva. ātaliṉ ivvakaic ceytikaḷ akac ceyyuṭkaḷil iṭam peṟalām. 
paḻittaṟkuriyatu eṉṟu pāṭaṅ koṇṭataṟkēṟpap piṟar maṉai nayattalaiyum naṭṭār mēṟ celavaiyum aṟakkaḻivākac cuṭṭiṉār iḷampūraṇar. paḻippaṉṟu eṉṟa pāṭattiṟkēṟpa tōḻiyiṉ poyc ceyalkaḷai aṟakkaḻivākak kāṭṭiṉār nacciṉārkkiṉiyar. piṟaṉmaṉaic ceytiyaip pāṭakkūṭātu eṉṟa aṟamum tōḻi paṭaittu moḻiyalām eṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkum tammuḷ māṟupāṭuṭaiyaṉavalla. ivai karuttaḷavil uraiyāciriyar iruvarkkum uṭaṉpāṭē. innūṟpāviṟku muraṇpaṭu pāṭam eṅṅaṉam vantatu? etu takka pāṭam? takka poruḷ etu? ivai nam cintaṉaikkuriyavai. parimēlaḻakar muṉṉuraikaḷiṉ pāṭaṅkaḷaic cuṭṭi oḻuṅkupaṭutti uraivaraiyum iyalpiṉar. nacciṉārkkiṉiyariṭattu av viyalpillai. iruntirukkumēl uraiyāciriyar koṇṭa paḻittatu eṉṟa pāṭattai eṭuttukkāṭṭi maṟuttiruppārmaṉ. maṟuttiruntārēl namakku oru teḷivu kiṭaittirukkum. iṅku ōr ilakkaṇak kuṟippiṉai niṉaiyal vēṇṭum.  
“uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē; nāṇiṉum
  ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu”	(1058)
“añcutakat talaicceṉṟu aṭalkuṟit taṉṟē”	(1007)
“ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉṟu”	(1124)
eṉa varum iṭaṅkaḷil ellām uṭaṉpāṭṭup poruḷē koḷkiṉṟōm. tolkāppiyak kālattum caṅka kālattum vantaṉṟu ceṉṟaṉṟu eṉṟa muṟṟuvaṭivaṅkaḷ vantatu, ceṉṟatu eṉṟa uṭaṉpāṭṭup poruḷē tantaṉa. ātaliṉ nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa ‘paḻittaṉṟu’ eṉṟa pāṭattai ēṟṟuk koṇṭālum avar kūṟum ‘paḻiyuṭait taṉṟu’ eṉṟa poruḷ ēṟṟuk koḷḷutaṟku uriyatillai eṉac cuṭṭik kāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. paḻittatu aṉṟu eṉpatu paḻittaṉṟu eṉṟu tokuttal vikāramāyiṟṟu eṉak koḷḷalāmē eṉiṉ, aṅṅaṉam koṇṭatāka nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭavillai. aṅṅaṉam koḷḷap pukuvatum vēṇṭuva tillai. eṉavē paḻittatu paḻittaṉṟu eṉṟa pāṭaṅkaḷ muraṇuṭaiyavaiyalla; uṭaṉpāṭṭu muṟṟiṉ iruvaṭivaṅkaḷ eṉpatu teḷivu.
paḻittatu eṉṟō paḻittaṉṟu eṉṟō uṭaṉpāṭṭu vaṭivamākavum paḻiyākum eṉṟa poruḷākavum koṇṭa piṉ, innūṟpāviṉ karuttu yātu eṉpatu viṉā.
uyarntōr kiḷavi vaḻakkoṭu puṇartaliṉ
vaḻakkuvaḻip paṭutal ceyyuṭkuk kaṭaṉē	(1162)
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa	(1163)
mikka poruḷiṉuṭ poruḷvakai puṇarkka
nāṇut talaippiriyā nalvaḻip paṭuttē	(1164)
eṉap poruḷiyalil toṭarntu varum mūṉṟu pākkaḷaiyum iṇaittup pārppiṉ tolkāppiyariṉ karuttōṭṭam pulaṉākum. paṇpunalañ cāṉṟa makkaḷiṉ vaḻakkaṅkaḷait taḻuvic ceyyuḷ pāṭalām eṉpatu mutal nūṟpāviṉ potuvurai. aṟattiṟku ovvātaṉavaṟṟai - nīti nūlkaḷ paḻitta kāmac ceyalkaḷai - vaḻakkamākak koḷḷavē kūṭātu. avaṟṟaic ceyyuḷuṭ pāṭutal paḻiyākum eṉpatu iraṇṭām nūṟpāviṉ viḻippurai. aṟattiṟku māṟupaṭāmal aṟavaṭṭattiṟku uṭpaṭṭē nikaḻak kūṭiya mikaic ceyalkaḷum uṇṭu. avaṟṟai ilakkiya veḻuttup paṭuttuṅkālai nāṇam eṉṟa nallellai aḻiyā vakaiyil ceyya vēṇṭum eṉpatu mūṉṟāvatu nūṟpāviṉ nekiḻvurai. itu ceyyalām, itu ceyyavē kūṭātu. itu ceyyum pōtu im muṟaiyiṟ ceyya vēṇṭum eṉṟa toṭar karuttukkaḷ immūṉṟu nūṟ pāvilum ōṭukiṉṟaṉa. ikkaruttōṭṭattiṟkup paḻittaṉṟu allatu paḻittatu eṉṟa uṭaṉpāṭṭup pāṭamē poruntum eṉṟum aṟakkaḻivuṭaiyaṉa eṉṟa nūṟpāvil muraṇpāṭam illai; pāṭavaṭivē uṇṭu eṉṟum tuṇivōmāka.
7. tirukkuṟaḷ veḷippaṭai
tirukkuṟaḷiṉ paḻamai
tirukkuṟaḷ kālattāl īrāyiram āṇṭup paḻamaippaṭṭatu eṉṟālum, karuttāṟ paḻamaiyuṭaiyatā? ām, ōraḷavu karuttālum paḻamai vāṭai koṇṭatu. nālvakai matilpaṟṟik kūṟum araṇ atikārac ceytikaḷum, pōr kuṟitta kaḷac ceytikaḷum vaḻakku viḻuntaṉa eṉṟē oppa vēṇṭum.
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum	(774)
viḻittakaṇ vēlkoṇṭa ṭeṟiya aḻittimaippiṉ
ōṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku	(775)
eṉavarum vēlmaṟappōr iṉṟillai. kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl (758) eṉṟa maṟakkāṭciyum iṉṟillai.
paḻamai evvaḷavu
kālaṅkaṭanta aṟanūl eṉṟu pōṟṟiṉālum, tirukkuṟaḷil poccāppu, oruvantam, puttēḷir, māṇṭa, mutukkuṟaivu, uñaṟṟutal pōṉṟa coṟ paḻamaikaḷ uṇṭu; aruṅkēṭaṉ, naṉṉīrai, niṟainīra, eṉal pōṉṟa ilakkaṇa vīḻccikaḷ uṇṭu; yāruḷḷit tummiṉīr, iruṭṭaṟaiyil ētil piṇam taḻuval, civikai poṟuttāṉ, avicorintu āyiram vēṭṭal, pōṉṟa marapu maṟaivukaḷ uṇṭu ivvāṟu eṭuttukkāṭṭiṉālum  iraṇṭāyiram  āṇṭut  toṉmai vāynta tirukkuṟaḷil paḻamaikaḷum, vīḻccikaḷum ōriru viḻukkāṭṭiṟku mēl illai eṉpataiyum oppavēṇṭum. itaṟkuk kāraṇam vaḷḷuvar kālat tamiḻmoḻi, vaḻakkāyiṉum ceyyuḷāyiṉum centamiḻāka irunta nilaiyākum. ataṉālaṉṟō tolkāppiyamum, caṅkap paṉuvalkaḷum iṉṟum viḷaṅkuvaṉavāka uḷḷaṉa! avai piṟappāṟ kālappaḻamai paṭintaṉavēyaṉṟi, moḻinaṭaiyāl iṉṟum cālapputumai tavaḻvaṉa. iṭaikkālattut tōṉṟiya mayakku naṭait tamiḻ nūlkaḷōṭu oppunōkkiṉ, ivvuṇmai veḷippaṭaiyākum. paḻamaiyāṉa piṟamoḻi ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu ottiṭiṉum, nam toṉmai ilakkiyaṅ kaḷiṉ putumaip peruvāḻvu pulappaṭum. ulakiṟ ciṟanta tollilakkiyaṅkaḷ tammoḻiyaic cākaṭittaṉa; nam toṉṉūlkaḷō eṉiṉ, kampar uṇarntu pāṭiyatu pōlat tamiḻ moḻiyai ‘eṉṟumuḷa moḻi’yākkiṉa. 
uraip poṭikaḷ
tirukkuṟaḷukkup palavuraikaḷ vantuḷḷaṉa. kālantōṟum putuvuraikaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉa. cila kuṟaṭpākkaḷukku urai vēṟṟumaikaḷ palkiyuḷa. pāṭa vēṟupāṭṭālum, puṇarcci muṟaiyālum, koḷkaip piṭippālum, tokaiyālum, ilakkaṇat taṉmaiyālum, coṟporuḷālum, kālaviṭai yīṭṭālum, pulamai mikaiyālum, pulamaik kuṟaiyālum, nayappāṭṭālum, vēṟṟumaikaḷ eḻuntaṉa.
ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.	(223)
eṉṟa kuṟaḷukku eḻunta uraikaḷai nōkkiṉ, nayavuṇarvu tavirap poruḷuṇarvil vēṟupāṭillai eṉpatu veḷip paṭai. vēṟṟumaiyuraikaḷākap parantu kāṇappaṭum iṭaṅkaḷai yellām urāyntu pārppiṉ, avvēṟṟumai kaḷiṟ pala, cāramilāp poṭipōla, uraippoṭikaḷāka vaṟitupaṭuvataik kāṇalām.

viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu	(82)
aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam
pēṇā taḻukkaṟup pāṉ	(163)
cāvā maruntākiya amiḻtamāṉālum taṉittu uṇṇak kūṭātu eṉṟa karuttum, oruvaṉ taṉittuṇṇutalē cāvā maruntu ākum eṉṟa karuttum periya vēṟṟumaikaḷā? aṟaṉum ākkamum eṉṟa ummait tokaiyum, aṟattiṉāl ākiya ākkam eṉṟa mūṉṟām vēṟṟumait tokaiyum eṉṉa poruḷ vēṟṟumaiyaic ceytu viṭṭaṉa?
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ	(605)
ikkuṟaḷil kāmakkalaṉ eṉpataṟku virumpiyēṟum marakkalam eṉavum, virumpip pūṇum aṇikalam eṉavum poruḷ vēṟṟumai uṇṭu. ivai kallum pallum pōla muraṇpaṭṭa vēṟṟumaikaḷ allavē! ivvuraikaḷ mūlap poruḷai maṟaiyā.
kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu. 	(338)
kuṭampai eṉṟa collukkup poruḷ muṭṭai eṉpār. parimēlaḻakar; kūṭu eṉpār maṇakkuṭavar. ivaṟṟaiyellām uraikkiḷaikaḷ eṉṟu koḷḷa vēṇṭumē yaṉṟi, mūlattai maṟaikkum uraittiraikaḷ allatu urai mūṭikaḷ eṉṟu peritu paṭuttalākātu.
karuttup pūcalkaḷ
tirukkuṟaḷil āciriyar, kālam, amaippup paṟṟit tōṉṟiya, tōṉṟi vaḷarntu varum āyvup pūcalkaḷ eṇṇiṟantaṉa. tirukkuṟaḷ oruvar ceyta taṉinūlā, palar ceyta tokuppu nūlā eṉavum, pāyiram eṉappaṭum mutal nāṉku atikāraṅkaḷum tirukkuṟaḷukku uriyaṉavā eṉavum, kāmattuppālai vaḷḷuvar eḻutiṉārā eṉavum, atikārat talaippukaḷum, atikāra vaippu muṟaiyum, atikārattuḷ kuṟaḷvaippu muṟaiyum ceytavar yār eṉavum karuttōṭṭaṅkaḷ uḷa. kaṭavuḷ, teyvam, viṉai, uyir, immai, maṟumai, narakam, vīṭu, piṟappu, iṟappu, tuṟavu, ūḻ mutalāṉa koḷkaikaḷ paṟṟiyum, cāti, vēḷvi eṉṟiṉṉa āriya vēta nākarikak kalappup paṟṟiyum, piṟappoḻukkam, antaṇar, pārppāṉ, eḻupiṟappu, aṭiyaḷantāṉ, intiraṉ, aṟu toḻilōr nūl, ātipakavaṉ, malarmicai yēkiṉāṉ eṉṟivaṟṟiṉ poruḷ paṟṟiyum karuttup piṉṉalkaḷ uḷa.
coṟpaḻamai ilakkaṇa vīḻcci, marapu māṟṟam, uraippaṉmai, urai vēṟṟumai, uraippoṭikaḷ, koḷkaip pūcalkaḷ, karuttu mōtalkaḷ, karuttup piṟaḻvukaḷ eṉṟāṅkup pala cikkalkaḷ tirukkuṟaḷukku vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉavum, inta iruṭṭiraikaḷai akaṟṟi ellōrum oppa viḷakkan tantālallatu tirukkuṟaḷil teḷivu piṟavātu eṉavum kaṇṭāṅkum paṭṭāṅkum kaṟṟārum āyvāḷarum moḻi yāḷarum kuṟaiparappi varukiṉṟaṉar. ivaṟṟait teḷivikka vēṇṭum. vaḷḷuvar neñcam nērmukamākat teriyavēṇṭum. uraivēṟṟumai kuṟaiya vēṇṭum eṉṟa vēṇavā eṉakkum nirampavuṇṭu. innōkkil ārāyccikaḷ neṟippaṭal vēṇṭum eṉṟa ārāviruppam kuṟaḷaṉparkkellām vēṇṭum eṉiṉum, aḻuntiya āḻamāṉa ōr uṇmaiyai valiyuṟuttu vataṟkākavē ikkaṭṭuraiyai eḻutukiṉṟēṉ.
cilar niṉaippatupōl karuttuppōrkaḷ pala viruppiṉum, mēlum vaḷariṉuṅkūṭa, avaiyellām tirukkuṟaḷiṉ aṭippaṭaiyaṟaṅkaḷaiyum, ceyalukkuriya vāḻkkai vaḷḷuvaṅkaḷaiyum, tillaimaṟai pōlat tiraiyiṭṭu maṟaikka villai. kuṟaḷyāppu eṉṟa īraṭip pāttiyil aṟaneṟippayirkaḷ veṟṟik koṭi pōla veḷippaṭaiyākavē iyalpuk kaṇṇāḷarkkum kāṭci tantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷil vaḷḷuvariṉ eṇṇaṅkaḷ veḷippaṭai; avaṟṟaik kaṟpataṟkum kēṭpataṟkum iyalpāṉa vaḻakkut tamiḻaṟivu pōtum. itaṉāl uraikaḷum viḷakkaṅkaḷum vēṇṭā eṉpatu karuttaṉṟu. avai pulamai yaiyum aṟivaiyum perukkuvaṉa. ituvē avaṟṟiṉ perum payaṉ; avai ceyalait tūṇṭā; ceyalārvattaip perukkā; neñciṉai nēraṭiyāka iyakkā; vāḻviṉai uṇarccippaṭuttā; uḷḷattuḷ ūṭuruvippāyā.
kuṟaḷ veḷippaṭai
tiruvaḷḷuvar tam nūliṉ viḷakkattukkup piṟkāla uraikaḷai etirpārttō kaṭṭuraikaḷai etirpārttō eḻutavillai. tam nūl tāṉē viḷaṅkum, viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa veḷippaṭai naṭaiyiṟṟāṉ yāttuḷḷār. mūlakkuṟaḷ kaḷaip paṉmuṟai paṭikkap paṭikka vaḷḷuvar neñcukkum nam neñcukkum uṇarccit toṭarpu neruṅkuvatai uṇarkiṉṟōm; kuṟaṭ coṟkaḷ uyir naṭai peṟṟu nam uḷḷattil pāyvatai uṇarkiṉṟōm; uraikaḷ, viḷakkaṅkaḷ eṉṉum tīṇṭāmaikaḷaik kaṭantu kuṟaḷvaṭivāka irukkum tiruvaḷḷuvariṉ neñcattiṉai nam ceyal neñcattāl tīṇṭukiṉṟōm. makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam eṉpatu pōla, mūlakkuṟaḷait tīṇṭal vāḻviṉpam ākum.
uraiyiṉṟi, viḷakkamiṉṟit tirukkuṟaḷiṉ mūlaṅkaḷai aṟintu koḷḷa iyalātu eṉṟa oru peruntavaṟāṉa poruntāk karuttu, eppaṭiyō makkaḷulakiṟ paravik kiṭakkiṉṟatu. itu uraiyiṉ kuṟaiyaṉṟu? viḷakkattiṉ kuṟaiyaṉṟu; kalvimuṟaiyiṉ kuṟaiyākum. kāliruppiṉum ceruppiṉṟi naṭakkaviyalātu eṉṟa karuttu iṉṟu illaiyā? naṭakkak kūṭātu eṉṟa karuttukkūṭa, iṉṟu paravak kāṇkiṉṟōm!
tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālattu, uraiyum uṭaṉ tōṉṟavillai. āyiram āṇṭukaḷ kaḻittuttāṉ, urai perukkeṭuttatu. mūlattaik kaṟkum muṟai vēṟu; uraikaḷaik kaṟkum muṟai vēṟu; mūlattiṉ payaṉ vēṟu; uraiyiṉ payaṉ vēṟu; mūlattaik kaṟkumpōtu vaḷḷuvarai niṉaikkiṉṟōm; uraikaḷaik kaṟkumpōtu uraiyāciriyarkaḷai niṉaikkiṉṟōm kuṟaḷ mūlattiṉ payaṉ ceyal; kuṟaḷuraiyiṉ payaṉ viḷakkam. ātaliṉ vāḻvu vēṇṭiṉ, ceyaliyakkam vēṇṭiṉ, vaḷḷuvar tam uṟavu vēṇṭiṉ, tirukkuṟaḷ mūlaṅ kaḷōṭutāṉ namakku mutaluṟavu vēṇṭum. mūlakkuṟaḷkaḷ, uraikaḷaik kāṭṭilum ēṉ, uraikkuṟaiyaik kāṭṭilum veḷippaṭai.
1. 	taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl
		maṉakkavalai māṟṟal aritu.	(7)
2. 	naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu; naṉṟallatu
		aṉṟē maṟappatu naṉṟu.	(108)
3.	colluka colliṟ payaṉuṭaiya; collaṟka
		colliṟ payaṉilāc col 	(200)   
4. 	ellā viḷakkum viḷakkalla; cāṉṟōrkkup 
		poyyā viḷakkē viḷakku	(299)
5. 	eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ
		 eṇṇuvam eṉpatu iḻukku	(467)
6. 	eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
		 tiṇṇiya rākap peṟiṉ	(666)
7. 	kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
	oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa	 (1101)	
ivaipōlum nūṟṟukkaṇakkāṉa kuṟaṭpākkaḷ, tam karuttukkaḷai iruṭpaṭai ceyyāmal oḷippaṭutti niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ poruḷai aṟitaṟkum mēṟ koḷḷaṟkum uraikaḷ vēṇṭumā? eḻuttaṟivillāruṅ kūṭak kēḷviyaḷavil ivaṟṟiṉ karuttukkaḷai uṇarntu koḷḷa māṭṭārkaḷā? ‘kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka’ eṉavum, ‘celvattuṭ celvam ceviccelvam’ eṉavum aṟivup paṟaiyaṟainta vaḷḷuvar, kallārum kēṭṭu viḷaṅkik koḷḷumāṟutāṉē, tam aṟanūlai veḷippaṭai naṭaiyil iyalpāka eḷitāka yāttiruppār? ātaliṉ vāḻvum uṇarcciyum ceyalum vaḷamum virumpum tamiḻmakkaḷ, tirukkuṟaḷai uraikaḷiṉiṉṟum viṭutalaippaṭutti, mūlak kuṟaḷkaḷai nērē tīṇṭuvārkaḷāka. nīrai uṟiñcivaḻik kuṭippataik kāṭṭilum vāy vaittuk kuṭippataṉāl varuñcuvai peruñcuvai yallavā?


8. vaḷḷuvar kaṇṭa ulakappōkku
tirukkuṟaḷaip paṭikkumpōtu namakku ōr pakuttaṟivu vēṇṭum. aṅku collappaṭum aṟaṅkaḷ ulakil palvēṟu makkaḷiṉ pala nilaikaḷaip pārttu vaṭikkappaṭṭavai. oruvaṉ vāḻki eppōtum orē nilaiyil iruppatillai. nāḷukku nāḷ vēṟu vēṟu māṟṟaṅkaḷ alaikaḷpōl vantu koṇṭirukkum. taṉimaṉitaṉ vāḻvāyiṉum, iṉa vāḻvāyiṉum, nāṭṭu vāḻvāyiṉum maṉanilaikaḷum uṟavu nilaikaḷum poruḷ nilaikaḷum iṉpa tuṉpa nilaikaḷum tiṭīreṉavum māṟum. paṭippaṭiyākavum māṟum. nilai māṟi varuvatē ulaka vayiṟkai. ātaliṉ aṟak karuttukkaḷ ulakap pōkkiṉ māṟṟaṅkaḷai uṭkoṇṭu eḻutappaṭa vēṇṭum. tirukkuṟaḷ pala nilaippōkku aṭippaṭaiyil eḻunta vaḷḷuvam ātaliṉ, ataṉai paṭippavarkkut tattam nilaiyoṭu iyaittup pārkkum pakuttaṟivu vēṇṭum. potuvākap paṭikkum potup pārvai payaṉēyillai.
ulakappōkkukkaḷ ettaṉai ettaṉai vakai. vaḷḷuvap perumakaṉ ulakattai vaḷaittup pārttu ovvōriṭattum niṉṟu kaṇṭavarpōl nalla nilaikaḷaiyum tīya nilaikaḷaiyum namakku eṭuttukkāṭṭuvar. ivvulakam poruḷaik karuviyākak koṇṭatu. “poruḷillārkku ivvulakam illai” eṉṟāl ulaka vāḻvum vaḷarvum illai eṉpatu potuk karuttu. ataṉaiyē peritāka eṇṇik koṇṭu oruvaṉ celvattaik kuvittāl, appōtum vāḻvillai. tāṉum tuykkātu piṟarkkum koṭukkātu tiraṭṭi vaikkum celvam pēykkāppākum. celvam vēṇṭumē eṉṟu niṉaittu eppaṭiyāvatu  neṟi   mayaṅki    īṭṭalām  eṉṟu tuṇintāl,
 aṅṅaṉam vanta celvam aḻakkoṇṭavaiyellām nī aḻumpaṭi pōyviṭum eṉpar vaḷḷuvar.
naṉmuṟaiyil tokutta celvaṅkaḷ nilaikkiṉṟaṉavā? araciyal māṟṟaṅkaḷālum iṉappūcalkaḷālum iyaṟkaik kotippālum aḻiyak kāṇkiṉṟōm. annilaikku vaḻikāṭṭum kuṟaḷ yātu?
ākkam iḻantēmeṉ ṟallāvār ūkkam
oruvantam kaittuṭai yār	(593)
puṟamāṉa celva iḻappup paṟṟik kavalai koḷḷātē. accelvam uṉ ūkkattāltāṉē vantatu, ūkkattai yārum aḻikka muṭiyātu eṉṟu iḻanta nilaikkēṟpap putiya aṟam tirukkuṟaḷ collukiṉṟatu.  
vaṟumai eṉpatu ellā māntariṭattum kāṇappaṭum piriyā nilai. peruṅkōṭiyāḷarkaṭkuk kūṭa eppaṭiyum ulaka māṟṟattil oru nāḷ vaṟumaivāyt taḷḷappaṭuvōmō eṉṟa uḷḷaccam uṇṭu. avaravar kaṭamaikaṭkēṟṟa poruḷ vēṇṭum. poruḷīṭṭātavaṉai oru kuṭumpattil tāyum matiyāḷ, vīṭu kaṭṭa vēṇṭumāṉālum tirumaṇañ ceyya vēṇṭumāṉālum ellām kaṭaṉ vāṅkik kālantaḷḷa muṭiyātu. kaiyil ōraḷavēṉum poruḷ vaittuk koṇṭu piṉ kāriyam toṭaṅkuka. malai mēliruntu koṇṭu kīḻē yāṉaic caṇṭaiyaik kāṇpatu pōla, akkāriyam naṭukkamiṉṟi muṭiyum. poruḷuḷḷa varai ulakam pārkkum pārvaiyum vēṟu; pēcum pēccum vēṟu. illāta varai naṭattum muṟai vēṟu.   eṉṉa poruḷ eṉṟa vaṟaṭṭuk koḷkai vāḻvillai. iṅṅaṉam irukkum cila taṭimaṉa nilaikaḷai aṟinta vaḷḷuvar ‘ceyka poruḷai’ eṉṟu curukkamākac cuṭṭi ēvi viṭuvar.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu	(1041)
vaṟumaiyiṉ eṇṇaṟṟa koṭum pōkkukaḷai naṉku aṟinta kuṟaḷācāṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa uvamaikaḷait tirukkuṟaḷil āṇṭiruntum, vaṟumai nilaikku ōr uvamai colla māṭṭāmal, ataṟku atutāṉ uvamai eṉṟu viṭṭuviṭak kāṇkiṉṟōm. ovvoruvariṉ poruḷ nilaiyum vēṟu; oruvar taṉi vāḻviluṅ kūṭap poruḷ oru cīrāka iruppatillai. enta nilaiyārum kaṭaippiṭikkat takka vaḷḷuvaṅkaḷ tirukkuṟaḷil uṇṭu. namakkēṟṟa uṇavum uṭaiyum terinteṭuttuk koḷvatu pōlak kuṟaḷaiyum pakuttaṟintu koḷḷa vēṇṭum.
poruṭ pōkkil nilai pala kaṇṭa tiruvaḷḷuvar kalviyil paṇpil āṟṟalil uṟavil pukaḻil ellām makkaṭ kūṭṭattu ovvoru āḷiṭattum nilaippaṉmaikaḷai nēraṭiyākak kaṇṭu, āḷ nilaikkut taka vāḻnilaik kuṟaḷ eḻutiṉār. uriya kālattil paṭikkātavaṉaik kēṭṭāvatu iṉi aṟivu peṟuvāy eṉa vaḻikāṭṭiyum, paṭittum uṇarntum eṭuttuc colliyum aṭakkamillātavaṉaip pētaiyāka vāḻātē eṉa iṭitturaittum, paṭittu iṭaiyil viṭṭavaṉaic cākumvarai paṭippāy eṉat tūṇṭiyum, vēṟu vakaiyāṉa celvamuṭaiyavaṉaik kēḷviyaṟivuc celvamē talaiyāya celvam eṉa aṟivuṟuttiyum, piṟar tuṉpaṅ kaṇṭu irakkappaṭāta aṟivuṭaiyavaṉai uṉakku aṟiviruntum eṉṉa payaṉ eṉṟu paḻitturaittum avaravar nilaikkup poruntum pāṅkut tirukkuṟaḷai yāttār.
iḻappu iḻavu iḻivukaḷaiyum, ciṟumai koṭumai pakaimaikaḷaiyum, poymmai vañcakam cūtuvātukaḷaiyum tūṟṟutal paḻittal iḻittalkaḷaiyum, accam veṭṭu kuttu kolai pōrkaḷaiyum, aṟiyāmai pētamai maṭamai kayamaikaḷaiyum parantu kiṭakkum ulaka nilaikaḷākak kaṇṭuṇarnta poyyil pulavarāṉa vaḷḷuvar ivvavalap pōkkukaḷāl malaikkavillai. immāntarkaṭku aṟaṅ kūṟip payaṉeṉṉa eṉṟu piṉvāṅkavillai.
tīya pōkkukkaṭkiṭaiyē iruḷum oḷiyum pōla, pālaiyum cōlaiyum pōla nalla pōkkukkaḷ ulakiṭai eṉṟum toṭarntu varuvatait teḷinta āciriyar cōrvu tarum kuṟaḷkaḷai eḻuti makkaḷai mayakkik kalaṅka vaikkāmal, ākkamum ūkkamum āṟṟalum pōṟṟalum aḷikkum kuṟaḷkaḷaiyē naṉṉaṭaiyiṟ pāṭiṉār. iṭukkaṇ aḻiyāmai eṉṟu ōr atikāram kaṇṭār.
ciṟṟiṉam cērātum periyavarkaḷait tuṇaik koṇṭu iṉcoṟ pēciyum paṇpāka naṭantum vāḻntāl, cōrntu pōkāmal maṉat tiṭpamāka vaḷarntāl, eṉṟum aṟivaip perukkik koṇṭiruntāl, tuṉpantāṉ tuṉpappaṭumē yoḻiya uṉ vāḻvu tuṉpam uṟātu eṉṟu ūkkam tantavar vaḷḷuvar. ātaliṉ tirukkuṟaḷai ovvoruvarum tamakkēṟṟa nilaiyil pārkka vēṇṭum. taṉṉilaikku vaḻikāṭṭum vaḷḷuvaṅkaḷ eṉṉa? eṉṟu avvappōtu kāṇa vēṇṭum. ivvāṟu kāṇum taṉippayiṟci ēṟpaṭṭāl, enta ulakap pōkkilum nām muṉṉēṟalām, vaḷaralām, vāḻalām. tirukkuṟaḷaik kaṟpavar ivvaḷḷuva neṟiyai itu kāṟum kaṭaippiṭikkavillai. iṉimēlum uṇmai neṟiyai yuṇarntu taṉṉaip pakkuvamum cemmaiyum ceyyum pāṅkuṭaik kuṟaḷkaḷait terinteṭuttuc ceyaṟ payiṟci ceyvārkaḷāka. tērvu viṉāttāḷil pala viṉākkaḷ koṭukkap paṭṭiruntālum, namakku viṭai terinta viṉākkaḷaittāṉē pārtteṭuttu viṭaiyeḻutukiṉṟōm. intap pakuppup pārvai tirukkuṟaḷ paṭikkum pōtum vēṇṭum.  


9. mātaviyiṉ maṟuvōlai
mātavi kōvalaṉukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ iraṇṭu. kāṉalvarip pāṭalāl tōṉṟiya ūṭal muṭakkai akaṟṟuvataṟkuk kātaluṇarvil varainta kaṭitam mutalāvatu. ikkaṭitap poruḷ cevviya tīviya ceñ col naṭaiyil amaintatu. vacantamālai kaṭal viḷaiyāṭṭuk kālattut tuṇaiceyta tōḻiyātaliṉ, avaḷ mūlam ittirumukam kōvalaṉukkup pōkkappaṭṭatu. ‘kōvalaṟku aḷittuk koṇarka īṅkeṉa’ nampikkaiyōṭu viṭutta ōlai itu. immuṭaṅkal varai poruḷiṉ meṉmaiyaḻaku paṟṟip paṇṭitamaṇiyār ‘kātaṟ kaṭitaṅkaḷ’ eṉṉum oppīṭṭuraiyil iṉimaippaṭa eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar.
ilakkiyavutti?
mātaviyiṉ iraṇṭāvatu ōlai kaḻivirakkattōṭu tīṭṭappaṭṭatu. kōvalaṉ taṉ ūraiviṭṭu uriyavaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu peṟṟōriṭamum collātu, iraviṭai ayalnāṭu cellumaḷavukku attuṇaik kuṟṟak koṭumai ceytavaḷā tāṉ eṉṟu avalittu eḻutiya muṭaṅkal iraṇṭāvatu. ulakappayilvuṭaiya kōcikaṉ itaṉaik kōvalaṉiṭam koṭuttāṉ. ivviraṇṭāvatu muṭaṅkalil iḷaṅkōvaṭikaḷ ōr ilakkiya nāṭakavuttiyaip paṭaittuḷār eṉpa. avvutti poruttuṅ kollō eṉat tiṟaṉāṭuvatu ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam.  ammuṭaṅkal varumāṟu: 
aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum
kuravarpaṇi yaṉṟiyuṅ kulappiṟap pāṭṭiyō
ṭiraviṭaik kaḻitaṟ keṉpiḻaip paṟiyātu
kaiyaṟu neñcaṅ kaṭiyal vēṇṭum
poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi 	 (puṟañcēri: 87 - 92)
mātaviyiṉ ikkaṭitap poruḷaip pārttapiṉ kōvalaṉukkup paṭṭa eṇṇam yātu? itaṉaiyē tāṉ eḻutiyatākat taṉ tantaikkut tiruppalām eṉavum avvaḷavu poṟpākavum poruttamākavum porunti viṭṭatu eṉavum makiḻntu,
eṟpayan tārkkim maṇṇuṭai muṭaṅkal
poṟpuṭait tākap poruḷurai poruntiyatu
mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ
kōcika māṇi kāṭṭu
eṉṟu antaṇaṉ kōcikaṉai vēṇṭukiṉṟāṉ. itu cilēṭai naṭaiyaṉṟu. ataṉiṉ vēṟāṉatu, iruvaḻip payaṉ koḷ uttiyākum. 
kōvalaṉ irunta iṭumuḷ vēlic cūḻnilaiyil tantaikkuk kaṭitam eḻutum varaiporuḷ avaṉiṭam illai. irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum arumaṇi iḻanta nākam pōṉṟaṉar eṉṟu peṟṟōriṉ peruntuyarap pāṭṭaik kaucikaṉ collak kēṭṭāṉ kōvalaṉ. ataṉāl mātaviyiṉ kaṭitap potunaṭai avaṉukku oru vāyppāyiṟṟu. ‘mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ’ eṉṟu ticai nōkki vaṇaṅkik kaucikaṉ tanta kaṭitattai avaṉiṭamē tiruppukiṉṟāṉ.
nilavivaruṅ karuttu - piḻai
mātavi kōvalaṉukku eḻutiya kaṭitap poruḷurai kōvalaṉ taṉ tantaikku eḻutiyatākavum payaṉ koḷḷum maṭaineṟiyil amaintatu eṉṟē itukāṟum karuti varukiṉṟōm. arumpata vuraiyāciriyar, aṭiyārkku nallār, nāvalar nāṭṭār eṉṟa uraiyāciriyarkaḷum urait tiṟaṉikaḷum iruvarkkum potuvuṟa amainta coṉṉaṭai yākavē koṇṭu muṭippar. iṅṅaṉam koḷvatil varum kuṟaiyaṟavukaḷ eṉṉa?
kaiviṭṭa kātalaṉukku nāṭakamakaḷ eḻutiya muṭaṅkalai mācil kuravarkku makaṉ tiruppi viṭutal takumā? terintāl eṉṉa niṉaippārkaḷ? avaḷ eḻutiya kaṭitam eṉat teriyātu; tāṉē kaṭitam eḻutiyatākak koḷvārkaḷ eṉṟu karutit tāṉē tiruppi viṭutal vēṇṭum. antaṇaṉ kōcikaṉ uṇmai collāṉā? itu peṟṟōrkkuc ciṟumaiyāvataṉ mēlum ēyppum ākum.
uṭaṉuṟai kālat turaitta neyvācam
kuṟuneṟik kūntal maṇpoṟi yuṇarttik
kāṭṭiya tātaliṟ kaiviṭa līyāṉ
eṉa varutaliṉ, mātaviyōlai avaḷ kūntaṟ poṟi yuṭaiyatu eṉavum paḻaiya vācaṉai kōvalaṉaic ciṟu poḻutu mayakkiṟṟu eṉavum terikiṉṟōm. appoṟi yōlaiyaip peṟṟōrkkut tirupputal uḻavakkuḻantai eṉ takappaṉ kutirukkuḷ illai eṉpatupōl kāṭṭik koṭukkumē. immuṭaṅkal eṉṉātu ‘im maṇṇuṭai muṭaṅkal’ eṉ peṟṟōrkkup poruntiyateṉa mīṇṭum varutaliṉ, pirinta piṉṉum tirumukattiṉmēl mātaviyiṉ maṇpoṟi uṇṭu eṉavum maṇpoṟi yakalā muṭaṅkalaittāṉ kōvalaṉtaṉ peṟṟōriṭam kaucikaṉ koṭuppāṉ eṉavum teḷiyalām. oṉṟum kiḷavātu kaucikaṉ koṭuttālum maṇpoṟiyum kōvalaṉ kaiyeḻuttallā eḻuttum uṇmaiyai uṇarttiviṭum.
mēlum kaṭitap poruḷuraiyum toṭarum iruvarkkum poruntiyaṉavāka illai eṉpatu eṉ karuttu. kōvalaṉ tāṉē oru muṭaṅkal taṉkaippaṭa eḻutiyiruntāl ataṉ amaippu vēṟāka iruntirukkum. ‘aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ’ eṉṟa toṭar kuravarkkup poruntātu. ‘mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ’ eṉpatu ōlaimukap pācuramāka iruntirukkum. ‘kuravar paṇiyaṉṟiyum kulappiṟappāṭṭi’ yeṉap paṭarkkai mukamāka eḻutāṉ kōvalaṉ. uṅkaṭkup paṇi ceytilēṉ; maṉaiviyoṭu iraviṭaip puṟappaṭṭēṉ, eṉṟāṅku muṉṉilaiyāṉa aṉpu naṭaiyōṭirukkum. ataṉ mēlum nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭā; viraivil tirumpi varuvōm eṉṟum āṟutaṟ  collōṭu kaṭitam muṭintirukkum. attuṇai etirōṭṭaṅkaḷ iruttaliṉ, itukāṟum ikkaṭitattiṟku vaḻivaḻik karuti varum iru poruṭpārvai iḷaṅkōviṉ pārvaiyākātu. kōvalaṉ varaiporuḷ kiṭaikkāta nilaiyil ippaṭi oru kaṭitattaik koṭukka vēṇṭum eṉpatu eṉṉai? vāymoḻiyākac colli viṭṭāṟ pōtātā? ‘mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ’ eṉṟu colliyatu eḻuttaṉṟu; vāymoḻi tāṉē.
etu pulamai?
mātaviyiṉ maṟuvōlaiyai moḻippaṭuttumpōtu peṟṟōrkkum poruntiyatāka itaṉaik kōvalaṉ karuti aṉṉārkkut tiruppiviṭa vēṇṭum eṉṟa etir nōkkil iḷaṅkō irupārvai yuttiyai īṇṭuk kaiyāṇṭār eṉṟu aṭikaḷāriṉ kāppiyap pulamaiyaip pārāṭṭuvatil eṉakkup piṉṉaṭaivillai. āṉāl ik kaṭitattil ivvutti illai eṉpatum uṇṭeṉak koṇṭāl uḷḷōṭṭattukku varum iḻukku itu eṉpatum cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. pulamai vīṟu poruḷ nīṟākak kūṭātu.
viṟperun taṭantōḷ vīra vīṅkunī rilaṅkai veṟpil
naṟperun tavatta ḷāya naṅkaiyaik kaṇṭē ṉallēṉ
eṉṟa irāmāyaṇac ceyyuḷil cītaiyiṉ puṟavuruvattaik kāṇavillai eṉṟu vaḻivaḻi orunayam kūṟupavar. yāraik kāṇavillai eṉṟa viṉāvukku nalla peruntavañ ceyyum naṅkaiyai eṉa varum aṭaiyaṭutta ceyappaṭu poruḷai iyaittup pārppattillai. pārpparāyiṉ, kaṇṭēṉ nallēṉ eṉṟu pirittut tavanaṅkaiyaik kaṇṭiruppar. pulavaṉ pulamaikku ēṟṟam pāttirattukku iṟakkamākalākātu. ātaliṉ mātavi kaṭitattaip peṟṟōrkkum ēṟṟa naṭaiyil iḷaṅkō varaintār eṉpatu eṉṉāṉum poruntātu eṉiṉ piṉvarum aṭikaḷiṉ poruḷ eṉṉaiyō?
kaṭitattaik kāṭṭuka
eṟpayan tārkkim maṇṇuṭai muṭaṅkal
poṟpuṭait tākap poruḷurai poruntiyatu
mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ
kōcika māṇi kāṭṭeṉak koṭuttu
naṭukkaṅ kaḷaintavar nallakam poruntiya
iṭukkaṇ kaḷaitaṟ kīṇṭeṉap pōkki
mātaviyiṉ kaṭitattait taṉ peṟṟōhkkum poruntumeṉak kōvalaṉ eṇṇavumillai. taṉ kaṭitamākak koṭukkac collavumillai. ataṉai avarkaḷiṭam kāṭṭuka eṉṟē tirumpak koṭuttāṉ. mātavi taṉ iṉpa viḻappaiyō taṉ etirkālattaiyō makaḷ maṇimēkalaiyaiyō muṭaṅkaliṟ kuṟippiṭavillai. kuravar paṇi ceyyātataiyum illaṟak kiḻattiyoṭu iravuc celavu puṟappaṭṭataiyumē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟāḷ. ivaiyē appōtu kōvalaṉ taṉ uḷḷuṇarvukaḷ. ‘kuravar paṇiyaṉṟiyum’ eṉṟa mātavi kaṭitat toṭarum, akkaṭitattaip pārttu muṭittavuṭaṉ ‘mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ’ eṉṟa kōvalaṉ vaṇakkat toṭarum iyaipuṭaittātalai aṟiyalām. ‘kaṭuṅkatir vēṉil ikkārikai poṟāaḷ; paṭintila cīṟaṭi’ eṉṟa toṭarālum maṉaivi uṭaṉvarukaiyāl kōvalaṉ paṭṭa varuttam peṟappaṭum.
mātavi kaṭitattaip pārtta kōvalaṉ mātavi tītilaḷ eṉṟu uṇarntāṉ. itaṉait taṉ peṟṟōriṭam kāṭṭiṉāl mātavi kuṟṟamaṟṟavaḷ eṉṟu avarkaḷum karutuvar eṉavum ataṉāl avaṭku ūrppaḻi irātu eṉavum kōvalaṉ mēlum eṇṇiṉāṉ. mātavi taṉakku eḻutiya kaṭitattai avaḷ eḻutiyirukkiṉṟāḷ eṉṟu taṉ peṟṟōriṭam kāṭṭac coṉṉāṉēyaṉṟit taṉ kaṭitamākak koṭu eṉṟu collik koṭuttāṉillai. ip pututteḷivu cilampāyvār cintaṉaikku uriyatu. 


10. ilakkiyat tuṇai
kalai eṉpatu iyaṟkai taḻuvi makkaḷ ākkik koṇṭa ōr aṟivup paṭaippu.  appaṭaippiṟ periyatu ilakkiyak kalai.  ilakkiyampōl virintatum parantatum maṉita iṉam muḻutaiyum uṭkoṇṭatum āya kalai vēṟoṉṟu illai. ilakkiyattukku nīṇṭa varalāṟum eṇṇiṟanta pulavarkaḷum iruppatupōl vēṟu kalaikaḷukku illai. kālattai nīnti vāḻum tiṟam, palar pukaḻaip pativu ceytu koḷḷum tiṟam ilakkiyattukkē niṟaiya uṇṭu. itaṉāl ilakkiyattai neṭuṅkalai eṉavum ōviyam ciṟpam mutaliya kalaikaḷaik kuṟuṅkalai eṉavum kūṟalām. 
maṉita iṉattiṉ taṉip pēṟu moḻi. moḻi vaḷarun tōṟum nākarikam vaḷarntuḷḷatu. ammoḻi koṇṭu iyaṅkum kalai ilakkiyamē. moḻi ellārkkum potuc cottu. am moḻivaḻippaṭṭa ilakkiyamum ellārkkum potu. nalvāḻvukkum vāḻviṉ virivukkum cintaṉai yōṭṭam vēṇṭum. accintaṉaic celvattai ilakkiyattil kaṭal pōlap peṟukiṉṟōm. vilaiyiṉṟi malivākavum peṟukiṉṟōm. ‘kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu’ eṉṟār vaḷḷuvar. avvaṟivu ilakkiyak kalviyil ūṟi varuvatu pōl ēṉaik kalviyil ūṟuvatillai.
akattiṇai ilakkiyam, puṟattiṇai ilakkiyam. kāppiya ilakkiyam. nītiyilakkiyam, pācura ilakkiyam. ciṟṟilakkiyam, ilakkaṇa ilakkiyam eṉap palvēṟu ilakkiyaṅkaḷ peṟṟa iṉam tamiḻiṉam. āyiram āyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya ivvilakkiyaṅkaḷil paḻamaiyāṉa cintaṉaikaḷaiyum, putitākap pukunta cintaṉaikaḷaiyum aṟikiṉṟōm. perumpantāṭṭam paḻakupavaṉukkuc ciṉṉa iṭam pōtātu. ōṭiyāṭit tirintu viḻuntu nōkkam pōl viḷaiyāṭutaṟkup paranta iṭam vēṇṭum. atu pōl cintaṉaiyai tīṭṭik koḷḷutaṟkuc ciṉṉañ ciṟu ilakkiyaṅkaḷō ciṟu vaḷarcciyuṭaiya ilakkiya moḻiyō tuṇai ceyyamāṭṭā. nām peṟṟa tavattāl tamiḻarkkup perum perum ilakkiyaṅkaḷum tamiḻ moḻikkuc caṅkam kaṇṭa nīṇṭa varalāṟum uṇṭu.
vāḻvāṅku vāḻa virumpuvārkkellām ilakkiyak kalvi iṉṟimaiyātatu. ēṉ? ilakkiyam eṉpatu maṉita vāḻkkaiyai ārāyntu kūṟum aṟiviyal ākum. ēṉai aṟiviyalkaḷ vāḻkkaikkut tuṇaiyāṉa poruḷkaḷaiyē ārāyntu niṟka, ilakkiyamō vāḻkkai taṉṉaiyē ārāya muṟpaṭukiṉṟatu. palvēṟu māntarkaḷiṉ neñcōṭṭaṅ kaḷaiyum aṟivōṭṭaṅkaḷaiyum vāḻvu tāḻvukaḷaiyum paṇpiṉ niṟaivu kuṟaikaḷaiyum nuṇuki alaci icaintum iṭittum veḷippaṭuttukiṉṟāṉ pulavaṉ. pulavaṉ eṉpavaṉ veṟṟeḻuttāḷaṉ illai; vāḻviyalaip pulappaṭuttupavaṉ. avaṉ iyaṟṟiya ilakkiyattaik kaṟkumpōtu, vāḻkkaiyil iṉṉa camayattu viḻippāka irukka vēṇṭum, iṉṉa paṇpuṭaiyavaṉōṭu ippaṭip paḻaka vēṇṭum. iṉṉa tuṉpattu ippaṭik kaṭakka vēṇṭum eṉṟa paṭippiṉaikaḷaip purintu koḷkiṉṟōm.
ilakkiyam palartam vāḻkkaiyaip paṟṟip pāṭiṉālum, atu tokuttuk kūṟum varalāṟṟu nūlaṉṟu. vāḻnta vitattiṉ mēl ārāycci ceyvatu ilakkiyam. yārāka iruntālum naṉṟiṉai naṉṟeṉavum tītiṉait tītu eṉavum eṭuttuk kāṭṭuvatu ilakkiya aṟam. iṉṉavaṉ pōla vāḻvai naṭatta vēṇṭum eṉṟu uṭaṉpāṭṭālum iṉṉavaṉpōl vāḻvaip pāḻākkak kūṭātu eṉṟu etirmaṟaiyālum ilakkiyattil vāḻkkai viḷakkam peṟukiṉṟōm. nal vāḻvukku mutalīṭu kalviyō celvamō pataviyō aṉṟu. cintaṉai vaḷarcciyē ciṟanta vāḻvukku mutal. ‘aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār’ eṉpar vaḷḷuvar. curuṅkac colliṉ ivvaṟivu eṉṉum cintaṉaip payiraip pulavarkaḷākiya uḻavarkaḷ ilakkiyam eṉṉum naṉceyyil vaḷarkkiṉṟaṉar. iṉi, ilakkiyap paṇṇaiyil ēṟkeṉavē vaḷarntu kiṭakkum cila cintaṉaikaḷaik kāṇpōm.
ulakavāḻvu eṉpatu illaṟattai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu iyaṅkuvatu. akat tākkutal puṟat tākkutal kaḷiliruntu illaṟattai naṭattic celluvataṟku ōyā oḻiyāc cintaṉai vēṇṭum. nalla ilvāḻkkaikkut tiyāka maṉam vēṇṭum. carinikar camāṉam eṉpatu maṉitap potu viti. viṭṭuk koṭukkum tiyākam illaṟattiṉ ciṟappu viti. kuṭumpattil kuṟṟam varātapaṭi kākka muṟpaṭuvāṉukkup pala tuṉpaṅkaḷ vantu koṇṭē irukkum. viṭutalai illai eṉṟu aṟinta vaḷḷuvar ‘iṭumpaikkē koḷkalam kollō’ eṉṟu uṇarcciyākavum irakkamākavum viṉavukiṉṟār. ittakaiya tiyāka maṉappāṉmaiyaic caṅka ilakkiyattiṉ akattiṇaip pāṭalkaḷ viritturaikkiṉṟaṉa.
kātal maṇattukkup peṟṟōrkaḷ uṭaṉpaṭāta pōtu, talaivi talaivaṉōṭu uṭaṉpōkiṉṟāḷ. avaṉ nāṭṭiṟkē ceṉṟu cilanāḷ taṅkiyiruntu tāyvīṭu tirumpukiṉṟāḷ. tirumpi vanta talaiviyaip pārttu, ‘nī ceṉṟa nāṭṭil kuṭippataṟkut taṇṇīr avvaḷavu  naṉṟāka iruntirātē. ataṉaiyumā kuṭittāy’ eṉṟu tōḻi kēṭṭapōtu talaivi kūṟum viṭai:
aṉṉāy vāḻivēṇṭu aṉṉainam paṭappait
tēṉmayaṅku pāliṉum iṉiya avarnāṭṭu
uvalaik kūvaṟ kīḻa
māṉuṇ ṭeñciya kaliḻi nīrē. 	(aiṅ. 103)
nam tōṭṭattut taṇṇīr tēṉaiviṭap pālaiviṭa iṉiyatutāṉ. itaṉaiviṭa iṉiyatu oṉṟu iruppatai aṟintēṉ. uṭaṉpōkkuc ceṉṟa vaḻiyil oru kuṭṭai iruntatu. nīril aḻukiya ilaikaḷ kiṭantaṉa. vaḻivilaṅkukaḷ kuṭittapiṉ taṇṇīr koñcamē iruntatu. atuvum kalaṅkalāka iruntatu. tākam taṇiya aḷḷip parukiṉēṉ. ataṉ cuvaikku nam tōṭṭattu naṉṉīr nikarākātu eṉṟāḷ talaivi. talaiviyiṉ uṇmaik karuttu eṉṉa? oruttikkuk kātalaṉ uḷḷaviṭattuk kalaṅkiya nīrum nallatākum. avaṉillāta iṭattut tēṉum pālum iṉṉātavaiyākum. kātalikkup poruḷ vaḷam mukkiyamaṉṟu; kātalaṉai nīṅkāta puṇarcciyē mukkiyam. “oṉṟaṉ kūṟāṭai uṭuppavarē yāyiṉum oṉṟiṉār vāḻkkai” eṉpatu kalittokai. ōruyirum īruṭalumāṉa kātalarkaḷukku vaṟumai peritaṉṟu; ōrāṭaiyai uṭuttik koṇṭē vāḻalām eṉpatu itaṉ karuttu. itaṉāl kaṟpiṉ tiṇmaiyaiyum vacatiyait tiyākam ceytu koḷḷum kātaṟ cintaṉaiyaiyum aṟikiṉṟōm. 
kōpperuñcōḻaṉ paṇpukaḷ niṟainta caṅkap perumakaṉ. picirāntaiyār eṉṉum pulavarkku uyir naṇpaṉ. tamiḻar varalāṟṟil maṉam oṉṟiya naṭpiṟku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkupavaṉ. eṉiṉum avaṉ makkaḷ iruvarkkum avaṉukkum aracu kāraṇamākap pakai ēṟpaṭṭatu. makkaḷ iruvarum cērntu koṇṭu tantai mēl pōr toṭuttaṉar. tamiḻakap pukaḻ vāynta cōḻaṉum tantai eṉṟa nilaiyai viṭṭu aracaṉ eṉṟa muṟaiyil etirttu vanta makkaḷmēl pōriṭa muṉaintāṉ. vēṟu vakaiyāka avaṉāl cintikka muṭiya villai. ic cūḻnilaiyait taṭukka eṇṇiṉār pulavar pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār. intak kuṭumpap pōr kuṭikkum aracukkum nallatillai eṉṟu teḷintār. vēṇṭumeṉṟē pōr toṭuttirukkum iḷampiḷḷaikaḷukku aṟañ colvatu ceviyēṟātu eṉṟu karuti, pulavarai matikkum paṇpuṭaiya tantai cōḻaṉukkē cilavaṟṟaic cintikkac coṉṉār.  
uṉṉai etirkkum iruvar yār? uṉ makkaḷ allavā? avarai etirkka vanta nī yār? avar tam tantai allavā? peṟṟavaṉum piṟantavarkaḷum aṭittuk koḷvatu uṟavā? muṟaiyā? ippōril nīyē velvāy eṉṟu vaittukkoḷ. veṉṟapiṉ ivvaracurimaiyai yārkkuk koṭukkap pōkiṉṟāy? eṉṟum ivvurimaikku uriyār niṉ makkaḷē.  pōril etu naṭakkum eṉṟu yār aṟivār? nī tōṟkavum ceyyalām. appōtum urimai avarkaḷaiyē cērum. niṉ makkaḷ valintu kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉṟa paḻiccollai nī aṭaiyāmal avar kaṭkum aṭaivikkāmal, nīyē munti viṭṭuk koṭuttut tiyākap pukaḻ aṭai. uṅkaḷ kuṭippōr pakkattu nāṭṭaracarkaḷukku makiḻcciyait tarum. ataṟku mutirnta araciyal aṟiñaṉākiya nī iṭaṅ koṭātē.
niṉṟa tuppoṭu niṟkuṟit teḻunta
eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ
niṉperuñ celvam yārkkeñ cuvaiyē;
amarveñ celvam nīyavarkku ulaiyiṉ
ikaḻunar uvappap paḻiyeñ cuvaiyē; ataṉāl,
oḻikatil attai niṉmaṟaṉē; valviraintu
eḻumati vāḻkaniṉ uḷḷam. 	(puṟam. 213)
ivvāṟu eyiṟṟiyaṉār cōḻaṉukku eṭutturaittār. itu caritāṉ eṉṟu avaṉukkup paṭṭatu. aracaiyē tuṟantu vaṭakkiruntāṉ cōḻaṉ. pulavaṉ cintaṉai pūcalait taṭuttatu.
ciṟiyavarkaḷ vāḻvilum periyavarkaḷ vāḻvilum ētō cila pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntu koṇṭētāṉ uḷa. evvaḷavu āṟṟal uṭaiyavarkaḷ neñcattum kavalaiyaṇukkaḷ uḷḷaṉa. eṇṇit tuṇika karumam eṉavum, piṉ varuntumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷaic cintaṉaiyiṉṟi viraivupaṭṭuc ceytu viṭātē eṉavum kuṉṟu pōl vāḻvil uyarntārum vīḻcci yaṭaivataṟku nēramākātu, kuṇṭumaṇiyaḷavu peruntīmai ceytāṟ pōtum eṉavum tirukkuṟaḷ eccarikkiṉṟatu.
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ cintikkat tavaṟiya cintaṉai eṉṉa? taṇṭaṉaiyil kolait taṇṭaṉai kaṭaiciyāṉatu. atu kāmattālō vekuḷiyālō mayakkattālō ceytaṟku uriyatillai. evvaḷavu kēṭpukkaḷ naṭattik kolait taṇṭaṉaiyai vitikka vēṇṭum appaṭi vitippatāyiṉum aracaṉ mikap poṟuppōṭu tāṉ muṉṉiṉṟu ataṉaic ceyya vēṇṭum. kolaiyiṉum koṭiyavaṉaik kolai ceyyalām. āṉāl avvoruvaṉ kolai, vāḻum makkaṭku mika nallatāka iruttal vēṇṭum. camutāyattukku avaṉ oru kaḷaiyāka iruntāl ēṉaik kuṭip payirkaḷ vaḷarvataṟku akkaḷaiyai vēroṭu paṟikkalām eṉṟu vaḷḷuvar mikavum viḻippāka ittaṇṭaṉai paṟṟi moḻivar. pāṇṭiyaṉ ittaṇṭaṉaiyai mika mēlōṭākac ceytāṉ. kōvalaṉ kaiyil cilampaik kaṇṭāl, cilampōṭu avaṉaiyum ciṟaippiṭittu varuka, kolait taṇṭaṉai aḷikkiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiyirukkalām. appaṭic collātu cilampu iruppatu uṇmaiyāṉāl, avaṉaik kaṇṭa iṭattilē kollum urimaiyaik kēvalam ūrk kāvalarkaḷukku aḷittāṉ.
kallāk kaḷimakaṉ oruvaṉ kaiyil
veḷvāḷ eṟintaṉaṉ vilaṅkū ṭaṟuttatu
puṇṇumiḻ kuruti poḻintuṭaṉ parappa
maṇṇaka maṭantai vāṉtuyar kūrak
kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
kōvalaṉ paṇṭai yūḻviṉai yurutteṉ
ūrk kāvalarkaḷuḷ oru kallāk kaḷimakaṉ kōvalaṉai vāḷāl veṭṭiṉāṉ eṉpatiliruntu, periya taṇṭaṉaiyaic ceyyumpaṭi ciṟiyavaṉukku atikāram koṭutta tavaṟu pulaṉākiṉṟatu. kaḷai paṟippatāka eṇṇi nāṟṟaiyē paṟittuviṭṭāṉ pāṇṭiyaṉ. paṟipaṭṭa nāṟṟu pāṇṭiyaṉ kulattukkē ūṟākiviṭṭatu. yāṉō aracaṉ yāṉō kaḷvaṉ eṉṟu neṭuñceḻiyaṉ taṉ maṉaiviyōṭu māyntāṉ. ciṟu tavaṟṟāl, tamiḻakattiṉ iru peruṅkuṭikaḷ vāḻviḻantaṉa.       
palar ceyta tavaṟukaḷai ilakkiya vāyilāka nām aṟiyum pōtu, nam vāḻviṉ pōkkukkaḷ pulaṉākiṉṟaṉa. nāṉ ār, eṉ uḷḷam ār, eṉ cintaṉai ār, eṉ ceyal ār, eṉ ciṟumai ār eṉṟa taṉ eṇṇaṅkaḷ kiḷaikkiṉṟaṉa. ilakkiyak kaṇṇāṭi muṉṉōr vāḻvukaḷaiyum vīḻvukaḷaiyum namakkuk kāṭṭik koṇṭē niṟkiṉṟatu. ‘vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaippaṭṭu āḻkiṉṟāy’ eṉṟa tiruvācakap pakutiyum, muṟai māṟi naṭantāl, ‘keṭuval yāṉ eṉpatu aṟika’ eṉṟa tirukkuṟaṭ pakutiyum muyalka, mayaṅkaṟka, viḻippāka naṭakka, muṟaiyāka oḻukuka, taṉ kēṭṭukkum piṟar kēṭṭukkum uriyaṉa ceyyaṟka eṉṟu nam cintaṉaiyaic cōmpa viṭātu tūṇṭik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. vāḻtaṟku uriya cintaṉaikaḷai vaḷappaṭuttuvatu ilakkiyam. vīḻtaṟkuc ceyyum cintaṉaikaḷil viḻippait taruvatu ilakkiyam.


11. paḻan tamiḻicai
taṉakkuvamai illāt tamiḻicaic caṅkattiṉ muppatām āṇṭup paṇṇārāyccik kūṭṭattiṉai iṉṟu toṭaṅki vaikkum taṉippēṟu peṟṟuḷḷēṉ. in nalvāyppiṉai aḷitta tamiḻicaic caṅkat talaivar ṭākṭar makarācaṉ avarkaṭkum, tamiḻicaik kāvalar aracar muttaiyavēḷ avarkaṭkum, perumaic ceyalar tiru.mu.a. citamparaṉār avarkaṭkum, pērāciriyar le. pa. karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār avarkaṭkum icaic caṅkak kuḻuviṉarkkum eṉ naṉṟiyait taṉittaṉi pulappaṭuttik koḷkiṉṟēṉ.
tamiḻicait tantai vaḷḷal aṇṇāmalaiyaracar icaip puraṭciyai etirppōṭum etirppukku etirppōṭum aṇṇāmalai nakaril 1943il icait taḷapatikaḷōṭu toṭaṅkiya kālattu nāṉ appalkalaikkaḻakattil ōr āciriyaṉāka iruntēṉ. inta iyakkattiṉ arumai perumaikaḷaiyum vaḷarcci varalāṟṟaiyum 36 āṇṭukaḷākak kaṇṭu makiḻntu varukiṉṟēṉ. “tamiḻnāṭu eṅkum tamiḻicai muḻaṅka vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai” itu icaip puraṭcit tantai aṇṇāmalaiyaraciṉ eḻuttākum. aracariṉ kuṟikkōḷāṉa icaiyācaiyai aracar muttaiyavēḷ avarkaḷum aṇṇal citamparaṉār avarkaḷum arumai iḷaval irāmacāmi avarkaḷum pala vakaiyilum niṟaivēṟṟi varuvatu tamiḻum tamiḻarum ceyta tavappayaṉākum. mūvēntarum muṟkālattu cērntu ceyta tamiḻt toṇṭiṉai iṉṟu taṉittu niṉṟu ceytu varum ivvaraca kuṭumpattukku vaḻivaḻit  tamiḻakam naṉṟi muttiraiyuṭaiyatāka irukkum. 
aracar muttaiyavēḷiṉ muyaṟciyāl maturaiyilum vaṉappumikka kaṭṭiṭattōṭu tamiḻicaic caṅkam tōṉṟi yiruppatu. icaiyiyakkattiṉ āṭci virivaik kāṭṭukiṉṟatu. itupōl tamiḻakattiṉ ovvoru māvaṭṭattiṉ talainakarilum akaṉṟa aḻakiya tamiḻicai māḷikai eḻavēṇṭum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ.
nāṟpatu āṇṭukaḷākat tamiḻicaiyiyakkam mummuramākap paraviyum parappappaṭṭum vantālum āṇi vēricai tamiḻ maṇṇil nalla vaṇṇam ūṉṟi viṭṭateṉa maṉaniṟaivu koḷḷuvataṟkō nampikkai koḷvataṟkō kiñciṟṟum iṭamillai. ēṉ? tamiḻakattil icai viḻāk koṇṭāṭi varum caṅkīta capākkaḷum vāṉoliyum tamiḻ urukkaḷukku neñcārnta mutaliṭam koṭukkum pōtutāṉ tamiḻicai yiyakkattār nampikkai mūccuviṭa muṭiyum. iṉṉum caṅkīta mētaikaḷ maṉam tirumpāta nilaiyil tamiḻicaiyiyakkam evvaḷavu kālam cella vēṇṭi varumō eṉṟu colvataṟkillai.
tamiḻicait tantaiyaruḷ oruvarāṉa ṭākṭar rā.ki caṇmukañ ceṭṭiyār avarkaḷiṉ viḻaivuppaṭi, tamiḻicaic caṅkattiṉ talaiyuṟuppākap paṇṇārāyccikkuḻu 1949il tōṉṟiyatu. tamiḻicaiyiyakattiṉai uṟutippaṭuttiyatu. icait tamiḻiṉ taṟkāla vaṭivamē karunāṭaka caṅkītam eṉṟa varalāṟṟuṇmai icaip pēraṟiñar cāmpamūrtti mutaliya mētaikaḷālum ottuk koḷḷappaṭṭatu. mēlum karantu oḷintu kiṭanta icai meymmaikaḷ ikkuḻuviṉāl ōraḷavu veḷippaṭuttappaṭṭaṉa. kāntāram, piyantaik kāntāram’ kolli, kollik kauvāṇam eṉṟa nāṉku paṇkaḷ iṉṟaiya navarōcu irākam ākumā eṉṟu ettaṉaiyō kūṭṭaṅkaḷil mīṇṭum mīṇṭum ārāyappaṭṭum iṉṉum oru muṭivu ceyyaviyalavillai. ‘kāntāram icaiyamaittuk kārikaiyār paṇpāṭa, eṉṟa tēvārat toṭar ārāyappaṭāta kūṭṭamē illai. ivaṟṟai nōkkuṅkāl ‘tīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintavaṉaiyō ēḻicaic cūḻal pukkō’ eṉṟu maṇivācakar kūṟiyapaṭi ēḻicai mikka cikkaluṭaiyatu eṉpatu uṇmaiyākiṉṟatu.
tēvāram pōlat tivviyap pirapantaṅkaṭkum ciṟappākat tiruvāymoḻikaṭkum paṇkaḷai uyirppitta perumai ippaṇ kuḻuviṟkē uriyatu.
paṇṇārāycciyiṉ toṭakka mānāṭukaḷ paḻam paṇkaṭkuriya putiya irākap peyarkaḷ evai eṉṟu ottup pārttu muṭivu kaṭṭuvatilēyē karuttaic celuttiyuḷḷaṉa. mullaippaṇ mōkaṉamām; kōṭippālai caṅkarā paraṇamām; arumpālai karakarap piriyāvām; cempālai arikām pōtiyām; cevvaḻip pālai yatukula kāmpōti yām; paṭumalaippālai kalyāṇiyām; mēṟ cempālai naṭapairaviyām; pañcamam ākiriyām, centurutti mattiyamā vatiyām; cātāri pantuvarāḷiyām; mēkarākak kuṟiñci nīlāmpariyām; puṟanīrmai pūpāḷamām eṉṟa paṇ irāka oppumaikaḷāl peyarkaḷ māṟiṉālum tamiḻicaiyiṉ maṟupiṟappē teṉṉāṭṭuk karunāṭaka caṅkītam eṉpatu eṇpikkappaṭṭatu. itaṉāl paṇkuḻu tamiḻ māṉattaik kāttut tantatu eṉṟu naṉṟiyuṇarvōṭu pārāṭṭukiṉṟēṉ.
piṉ naṭanta paṇ mānāṭukaḷil cilappatikāram, cilappatikāra uraikaḷ, vipulāṉanta aṭikaḷāriṉ yāḻ nūl ciṟappāṉa āyvukku mēṟkoḷḷappaṭṭiruppatu nalla icaittaṭattil kāl vaittirukkiṉṟōm eṉpataṉaik kāṭṭukiṉṟatu. ēḻperumpālaikaḷ, aintu ciṟu pālaikaḷ, nālvakai yāḻ, iḷikkiramam, tāramē mutal narampu, kural tiripu, valamuṟai, iṭamuṟai, kural, iḷivuṟavu, vampuṟu marapiṟ pālai, vaṭṭappālai, arumpālai, akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal, vaṇṇap paṭṭaṭai, tārattākkam yāḻukkum paṇṇukkum uḷḷa toṭarpu mutalāṉa nuṇukkaṅkaḷai vīṇai kōmati caṅkara ayyar, ṭākṭar irāmanātaṉ, kuṭantai cuntarēcaṉār, pērāciriyar veḷḷai vāraṇar mutalāṉa perumakkaḷ viḷakkiyuḷḷaṉar. eṉavē paṇṇārāycci uṇmaiyāṉa uyarnta tarattilum taṭattilum ōṅkic ceṉṟiruppataik kāṇkiṉṟōm.
mēṟ colliyāṅku muppatu āṇṭukaḷāka āyvu naṭantu cila teḷivāṉa muṭivukaḷaik kaṇṭapiṉ iṉi nām ceyya vēṇṭuvatu eṉṉai eṉpataṉaic cuṭṭik kāṭṭuvatē eṉ toṭakkavuraiyiṉ nōkkam.
icaiyaṉparkaḷē, itukāṟum iruntuvarum tamiḻicai yiyakkam iṉi icaittamiḻiyakkamākavum māṟa vēṇṭāmā? uruppaṭikaḷ maṭṭum tamiḻāka māṟiṉāṟ pōtumā? at tamiḻurukkaḷ icait tamiḻiṉpaṭiyum amaiya vēṇṭāmā? ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil cāraṅka tēvariṉ caṅkītarattiṉā karamum, ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭil vēṅkaṭamakiyiṉ caturttaṇṭip pirakācikaiyum akōpilariṉ caṅkīta pāricātamum iṉṉapiṟa caṅkīta ilaṭcaṇa nūlkaḷum vaṭamoḻiyil tamiḻakan tāṇṭi eḻutappaṭṭavai. iccaṅkīta  ilakkaṇaṅkaṭkut tamiḻil cākittiyam ceyvatuvā nammuṭaiya nōkkam? pāṭalkaḷ tamiḻmoḻiyākavum irukkavēṇṭum; avai icaittamiḻākavum irukka vēṇṭum eṉṟa taṉittaṉmaiyai nām kaṭaippiṭippōmāka. karunāṭaka  caṅkītam tamiḻ vaḻiyāka irukkalām. āṉāl tamiḻicaiyaik karunāṭaka caṅkītattiṉ aṭimaiyāka ākkiviṭak kūṭātu. tantai cāyalai makaṉiṭattup pārppatil tavaṟillai. āṉāl makaṉ cāyalait tantait taṉmaikku mūlamākkiviṭalākātu.
icaittamiḻ eṉpatu yātu? ataṉ ilakkaṇamum aṭippaṭaiyum yāvai? icaittamiḻ, tolkāppiyak kālattukku muṉpē tōṉṟiyatu. paṇṇai nāṭi niṟkiṉṟa, nattukiṉṟa pāṭalaip paṇṇatti eṉpar tolkāppiyar. itaṉaiyē ‘paṇ cumanta pāṭal’ eṉṟu tiruvācakam kūṟum. cilappatikāram araṅkēṟṟuk kātaiyil varum vāram eṉṟa kuṟiyīṭu tolkāppiyattiṉ vaḻi vantatu. caṅka ilakkiyattil cevvaḻi, paṭumalai, naivaḷam, viḷari, kiḷai, uḻai, pālai, paṇ, tiṟam, mūvēḻtuṟai mutalāṉa icaittamiḻc coṟkaḷai nirampak kāṇkiṉṟōm. ‘paṇkaṇṭu tiṟaṉ eytāppaṇ’ eṉṟa paripāṭaliṉ ōraṭiyē pōtum icaittamiḻiṉ aṭippaṭaiyai uṇarvataṟku.
eṇṇumuṟai niṟutta paṇṇi ṉuḷḷum
putuvatu puṉainta tiṟattiṉum	(akam. 352)
eṉpataṉāl tiṟam eṉpatu putitu putitāka varum kiḷaippaṇ eṉṟa taṉmai veḷippaṭai.
yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭum puṇarā
poruḷaṟi vārā	(puṟam. 92)
eṉṟa oḷavaiyār pāṭalāl icaittamiḻ yāḻaṭip paṭaiyum, poḻutukkēṟṟa paṇṇum, viḷaṅkiya poruḷum amaintatu eṉṟa muttaṉmai teḷivākum. pālai, kuṟiñci, marutam, neytal, kaikkiḷai mutalāṉa akattuṟaic coṟkaḷ icaittamiḻk kuṟiyīṭukaḷāka varuvataiyum eṇṇippārkka vēṇṭum. aṅṅaṉam pārppiṉ ‘mullai cāṉṟa mullaiyam puṟavu’ ‘marutañ cāṉṟa marutat taṇpaṇai’ eṉṟa ciṟu pāṇāṟṟup paṭaikku ‘mullaippaṇ niṟainta’ ‘marutappaṇ niṟainta’ eṉṟu poruḷ koḷḷavum iṭaṉuṇṭu.
icaittamiḻiṉ acaikkaviyalā ōr aṭittaḷam yāḻākum. āku peyarāl itaṉai narampu eṉṟu kūṟuvatu marapu. ‘yāḻiṉ pakuti’ eṉavum ‘icaiyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟaiya’ eṉavum tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. niṟai narampiṟṟē paṇ, kuṟai narampiṟṟē tiṟam eṉpatu nikaṇṭu. yāḻukkum paṇṇukkum uḷḷa iyaipiṉaiyum, icaiviṉaiyum kacaṭaṟa nuṉintaṟin tālallatu icait tamiḻiṉ pālaivērkaḷaik kāṇavō kēṭkavō iyalātu paṇ yāḻ maṟappa, paṇ yāḻ niṟumiṉ, paṇṇamai narampiṉ paccaiyāḻ eṉavarum caṅkat toṭarkaḷ mēṟkaruttuc cāṉṟukaḷām. yāḻōr marutam paṇṇa, cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi eṉpataṉāl yāḻiṟ paṇvācittalaip paṇṇi eṉa viṉaipaṭavum āḷak kāṇkiṉṟōm. 
‘icaiyāvatu narappaṭaivāl uraikkappaṭṭa 19991. icaikaḷum’ eṉavum ‘paṇ eṉpatu narappaṭaivāl niṟantōṉṟap paṇṇappaṭā niṉṟa paṇṇum’ eṉavum ‘tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ eṉpatu yāḻiṉiṭṭa pāṭṭu’ eṉavum varum uraippakutikaḷālum ‘vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅku’ eṉṟa cilappatikārat toṭarālum peruṅkatai mutaliya kāppiyak kuṟippukkaḷālum icait tamiḻiṉ uyirkkaruvi yāḻ eṉpatum, icaittamiḻiṉ muḻuvuṇmai kaḷai aṟitaṟku yāḻkaḷai aṭikaḷ vipulāṉantar ceytu kāṭṭiyatupōl, mīṇṭum uruvākkavēṇṭum eṉpatum, yāḻicaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa icaittamiḻai miṭaṟṟicaiyai nōkkākak koṇṭa caṅkītattil vaittu mayaṅkiviṭak kūṭātu eṉpatum peṟappaṭum. itaṉālaṉṟō icaiyiyakkam tōṉṟavataṟku muṉpē icaiyāyvu ceyta vipulāṉanta aṭikaḷār ‘yāḻnūl eṉṉum icait tamiḻnūl’ eṉṟu tam ariya icaippaṉuvalukkup peyar cūṭṭiṉār.
pūrvīka caṅkīta uṇmai eṉṟa nūliṉ āciriyar maturai nātacura vittuvāṉ poṉṉuccāmi piḷḷai, vēṅkaṭamaki collum 72 mēḷakarttākkaḷil 40 karttākkaḷ porunta villai eṉṟu vaṉmaiyākac colliyuḷḷaṉar. cāraṅkatēvariṉ caṅkīta rattiṉākaram collum pala ilaṭcaṇaṅkaḷ iṉṟaiya ilaṭciyaṅkaṭkup poruntā eṉṟa karuttum icaiyulakil uṇṭu. naṉṉūlaiyum kārikaiyaiyum ilakkaṇanūlākak koṇṭu caṅkakāla iyaṟṟamiḻai ārāyvatu imayappiḻai eṉpataṉaip pulavarulakam aṟiyum. ituvē perumpiḻaiyāyiṉ ayal mānilaṅkaḷil vaṭamoḻiyil mikappiṟkālattu eḻutappaṭṭa caṅkīta rattiṉākarattaiyum caturttaṇṭip pirakācikaiyaiyum vaittuk koṇṭu icaittamiḻai ārāya muṟpaṭalāmā? ivai varalāṟṟu viḷakkattukkut tuṇainūlākumēyaṉṟi icaittamiḻukku meynnūlākā. cilappatikāra icaiyaiyum tēvāra icaiyaiyum aṟitaṟkup putiya āḷviṉaikaḷ vēṇṭum.
icait tamiḻ paṟṟi iṉṉum oru karuttu. carikamapatani eṉṟa curaṅkaḷ icaittamiḻukku uriyavaiyā? arumpatavurai yāciriyarum aṭiyārkku nallārum ivaṟṟai icaittamiḻukku            uriya eḻuttukkaḷākak kāṭṭiyiruppatu iṭaikkālap piṟavaralākum. ivaṟṟaic curamākavē pāṭumuṟai eppōtu tōṉṟiṟṟu eṉa aṟutiyiṭuvataṟkillai eṉa ṭākṭar irāmanātaṉ tam cilappatikāra icai nuṇukka viḷakkattil cuṭṭiyuḷḷār. kuṭumiyāṉmalaik kalveṭṭil uḷḷa irākaṅkaḷukkum tēvāra irākaṅkaṭkum campantamē illai eṉpatu icaip pēraṟiñar cāmpamūrttiyāriṉ karuttu.
ā ī ū ē ai ō oḷa eṉum 
ivvēḻeḻuttum ēḻicaikkuralē
eṉpatu cēntaṉ tivākaram potintu vaittirukkum icaikkuṟippu.
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya
eṉṟu tolkāppiyam nūṉmarapiṟ kūṟuvatiliruntu tamiḻ eḻuttukkaḷaiyē ēḻicaiyeḻuttukkaḷākavum koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu ūkippatil tavaṟillai. inta aṭippaṭai yilum icaittamiḻai ārāyntu tamiḻurup paṭikaḷaip pāṭa vēṇṭum. 
icaittamiḻil vēṇṭāta oru taṉmai iṭaikkāla mutal pukuntiruppatākak kāṇkiṉṟēṉ. ēḻicaikaḷaiyum 12 irāci vaṭṭam eṉṉum vīṭukaḷil niṟuttum muṟai eppōtu vantatu? cilappatikārattiṉ iruvakai yuraiyāciriyarkaḷum paṇṇukkum irācikkum uḷḷa toṭarpukaḷaip palvēṟu veṇpā mēṟkōḷkāṭṭi viḷakkiyuḷḷaṉar. cilappati kārattil irācit toṭarpukku akaccāṉṟu uṇṭā?
toṉṟupaṭu muṟaiyāṉ niṟutti
iṭaimutu makaḷ ivarkkup
paṭaittuk kōṭ peyariṭuvāḷ 
kuṭamutal iṭamuṟaiyāk kuraltuttam
kaikkiḷai yuḻaiyiḷi viḷari tārameṉa
viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē
intac cilappatikārap pakutikkum irācivaṭṭa virivukkum paṇṇārāycci mānāṭu itukāṟum toṭarpu paṭutti ārāyntiruppatu icaittamiḻiyal ākātu eṉpatu eṉ karuttu. caṅkīta kalāniti muṭikoṇṭāṉ vēṅkaṭarāmaiyā avarkaḷ curaṅkaḷ tāṉaṅkaḷ avaikaṭkum kirakaṅkaḷ irācikaḷ ivaikaṭkum eṇṇikkaiyil ōr oṟṟumai iruppataṉāl paṭippavarkaḷukkuc culapamāka aṟintu koḷḷum poruṭṭē immātiri cōtiṭattil uḷḷa viṣayaṅkaḷai vaittuk koṇṭu icaiyai viḷakki yirukkiṟārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ eṉavum vēṟu kāraṇam oṉṟum irukka ñāyamillai eṉavum aḻuttamākac colliyiruppatai niṉaivūṭṭukiṉṟēṉ. 
tamiḻiṉam kaṇṭu vaḷarttup parappiya kalaikaḷ eṇṇiṟantaṉa. avai paṟṟi eḻutiya ilakkaṇa nūlkaḷum eṇṇavum collavum tolaiyātavai. avaikaḷellām ēṉ tolaintaṉa, eppaṭit tolaintaṉa? āṭip perukkil ōṭa viṭṭōm eṉpatu nēṟṟu vanta kāraṇam. iḻappukku uṇmaiyāṉa kāraṇattaik kaṇṭu ataṉai vilakkiṉā lallatu, uḷḷa kalaikaḷum piṉṉorunāḷ iḻappākiviṭum eṉṟu eccarikka virumpukiṉṟēṉ.
eppōtu tamiḻkkalaikaṭkuriya tamiḻccoṟ kuṟiyīṭukaḷaik kaiviṭṭōmō, eppōtu akkuṟiyīṭu kaḷellām vaṭamoḻik kuṟiyīṭukaḷāka āyiṉavō, aṅṅaṉam ākiya vaṭamoḻik kuṟiccoṟkaḷaiyē eppōtu kaṟkat toṭaṅkiṉōmō appōtu toṭaṅkik kalaikkiḻamai iḻantōm; paṭippāraṟṟuk kalai ilakkaṇat tamiḻ nūlkaḷaiyum iḻantōm. iḻanta icaiyilakkaṇa nūlkaḷaik kuṟippiṭum aṭiyārkku nallār tam kālattu irunta cikaṇṭi, icai nuṇukkam, intirakāḷiyam mutalāṉa icai nūlkaḷaik kūṟukiṉṟār. piṉṉar avaṟṟaiyum iḻantōm. iṉṟu kiṭaikkum icait tamiḻk kuṟippukkaḷ ellām iyaṟpulavarkaḷum uraiyāciriyarkaḷum eḻutik kātta kuṟippukkaḷ, iṭaikkāla icaittamiḻp pulavarkaḷ muḻutum vaṭamoḻi nūlkaḷaik kaṟṟamaiyālum kaṟpittamaiyālum icait tamiḻ nūlkaḷ paṭiyeṭuppārāṟṟuc cākumpaṭiyāyiṉa eṉpataṉai iṉṟaiya icaippēraṟiñarkaḷ eṇṇip pārkkavēṇṭum. 
yāḻnūl tantai vipulāṉanta aṭikaḷ, kūttum variyum ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutalāṉa nūlkaḷaik kālamum kayavarum aḻikka muyaṉṟālum mukkālamum uṇarnta cēra muṉivar ivaṟṟiṉuṭ potinta poruḷkaḷaik kāttuk koṭuttuḷḷār eṉavum tolainta icai nūlkaḷiṉ karuttaṉaittum kaṇṇāṭimalai pōlac cilappatikāra muttamiḻk kāppiyattil kiṭakkiṉṟaṉa eṉavum periya nampikkaikkuriya paṟṟukkōṭṭiṉai aruḷiyuḷḷaṉar.
tolkāppiyam caṅkavilakkiyam mutalāṉa toṉmai nūlkaḷ iṉṟu varaiyuḷḷaṉavē. kāraṇam iyaṟṟamiḻk kuṟiyīṭukaḷaik kūṭiyavarai vaṭamoḻiyāka māṟāmal iyaṟpulavarkaḷ kāttukkoṇṭaṉar. tamiḻicaiyum icait tamiḻum nilaipēṟum nalvaḷarcciyum aṭaiyavēṇṭum eṉpatu nam ellōrtam mācaṟṟa viruppam. ataṟku iṉic ceyya vēṇṭiyatu oṉṟē oṉṟu. tolkāppiyam caṅka vilakkiyam cilappatikāram ivaṟṟil varum icaittamiḻk kuṟiyīṭukaḷaik koṇṭu iḷaṅkō icainuṇukkam eṉṟa icaittamiḻ nūlaip paṭaikka vaḻi ceyya vēṇṭukiṉṟēṉ. kural tuttam kaikkiḷai uḻai iḷi viḷari tāram eṉavum paṇ, paṇṇiyal tiṟam, tiṟattiṟam eṉavum vaṭṭappālai paṭu malaippālai cevvaḻippālai eṉavum varum iṉṉōraṉṉa tamiḻk kuṟiyīṭukaḷ mīṇṭum icaittamiḻil vāḻvu peṟa vēṇṭum. yāḻaṭippaṭaiyil icaittamiḻ nuṇukkaṅkaḷ eḻutappaṭa vēṇṭum. tamakkeṉa ōr icaittamiḻnūl illāviṭiṉ tamiḻicaiyiyakkattukku āṇivērum vēr viṭṭuk kiḷaittaṟkuriya ura maṇṇum illātupōy viṭumō eṉṟu añcukiṉṟēṉ.
tamiḻicai iyakkattantai vaḷḷal aṇṇāmalai yaracariṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉai 1981il nāṭu koṇṭāṭa virukkiṉṟatu. ivvaracariṉ viḻāviṉai ōrāṇṭu muḻutum tamiḻicai viḻāvākak koṇṭāṭuvōm. aṅṅaṉam koṇṭāṭum muttiraiyāka iḷaṅkō icai nuṇukkam eṉṟa icait tamiḻilakkaṇa nūl araṅkēṟṟappaṭum eṉṟu peritum etirpārkkiṉṟēṉ. paṇṇāyvu mānāṭṭil kalantu koḷḷum icaip pēraṟiñarkaḷ innūlukkuriya tiṭṭam ceyya vēṇṭum eṉavum tamiḻicaic caṅkamum tamiḻicaic caṅkat talaivarām ṭākṭar makarācaṉ avarkaḷum aracar ṭākṭar muttaiyavēḷ avarkaḷum innūṟ paṭaippukku vēṇṭum utaviyellām ceyya vēṇṭum eṉavum paṇivōṭum nampikkaiyōṭum vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ. 


12. paripāṭaṟ kumaraṉ
paripāṭal eṉṟa tokainūlil 22 muḻuppāṭalkaḷ uḷa. ivai tirumāl, cevvēḷ eṉṟa iru teyvaṅkaḷaiyum vaiyai eṉṟa ōr yāṟṟiṉaiyum poruḷākak koṇṭu pāṭupavai. ivaṟṟuḷ tirumālukku uriya pāṭalkaḷ āṟu; cevvēḷukku uriyavai eṭṭu. muṉpu paripāṭal 70 pāṭal koṇṭatāy iruntatu eṉavum 8 tirumālukkum, 31 cevvēḷukkum iruntaṉa eṉavum oru taṉi veṇpāvāl aṟikiṉṟōm. itaṉāṟ paripāṭaṟ kālattil cevvēḷukku irunta celvākkup peṟappaṭum. vēṟu ekkaṭavuḷukkum amaiyāta nilaiyil tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṟa taṉineṭumpāṭṭu tokainūlil iṭam peṟṟiruppatum murukavēḷiṉ ciṟappunilaikku ōr eṭuttukkāṭṭākum. civaṉ, tirumāl, vāliyōṉ, murukaṉ eṉṟa kaṭavuḷar ellām otta potunilaiyil vaittup pārāṭṭup peṟuvataip puṟanāṉūṟu mutalāṉa tokai nūlkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. piṉṉar vaḷarnta teyvat talaimaip pūcalil tirumālum cevvēḷum mutaṉmaiyiṭam peṟuvataik kāṇkiṉṟōm. ivviru varuḷḷum talaimaiyiṭattai muntip paṟṟikkoṇṭavaṉ kumarakkaṭavuḷ eṉṟu camaya varalāṟu pulappaṭuttukiṉṟatu.
murukaṉ muḻu mutal
maṇmicai yaviḻtuḻāy malartaru celvattup
puḷmicaik koṭiyōṉum puṅkavam ūrvōṉum
malarmicai mutalvaṉum	(pari. 8. 1)
eṉṟa paripāṭalāl tirumāl, civaṉ mutalāṉa ellāt tēvarkaḷum oruṅkukūṭi murukapperumāṉaik kaṇṭu vaṇaṅka, tirupparaṅkuṉṟu vantu taṅkiṉaṉ eṉṟu terikiṉṟōm. ayaṉ, ari, civaṉ mūvaraiyum talaivarākac ceyta muḻuttalaimai peṟṟavaṉ murukaṉē eṉṟu murukāṟṟuppaṭaiyum pakarkiṉṟatu (muruku. 162). itaṉālaṉṟō paripāṭalum murukāṟum oṉṟupaṭṭāṟpōl ‘perum peyar muruka’ eṉac cevvēḷai mīmicaic collāl vīṟupeṟa viḷikkiṉṟaṉa. 

nīyē varampiṟṟiv vulaka mātaliṟ
ciṟappōy ciṟappiṉṟip peyarkuvai
ciṟappiṉuḷ uyarpākalum
piṟappiṉuḷ iḻipākalum
ēṉōrniṉ valattiṉatē	(pari. 5. 17)
eṉṟa aṭikaḷ kumarakkaṭavuḷiṉ ellaiyiṉmaiyaiyum taṉakkuvamaiyillāt taṉmaiyaiyum ēṉaiyōraik kaṭṭuppaṭuttum mēlāṇmaiyaiyum veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. ‘arumpeṟal marapiṟ perumpeyar muruka’ eṉavum, ‘periyōr ēttum perum peyar iyavuḷ’ eṉavum, ‘niṉṉoṭu puraiyunar illāp pulamaiyōy’ eṉavum varum murukāṟṟuppaṭaiyiṉ aṭikaḷ paripāṭaṟ karuttai valuppaṭuttuvaṉavām. itaṉāl tamiḻakac camaya varalāṟṟil civaṉ makaṉākavum, tirumāliṉ marumakaṉākavum uṟavupeṟum ciṟukumaraṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷāka, ellōrum vaḻipaṭum teyvamāka oru kālattil uyar nilai peṟṟa arumaiyai aṟikiṉṟōm. ataṉāl maṟumai vāḻviṟkum immai vāḻviṟkum vēṇṭuvārkku vēṇṭuvaṉavellām vaḻaṅkum teyvam eṉṟa peru nampikkai paripāṭaṟ kālattup potuvākat tamiḻakattum kuṟippākap pāṇṭi nāṭṭilum paravalāyiṟṟu. 
uṉṉai yoḻiya oruvaraiyum nampukilēṉ
piṉṉai yoruvaraiyāṉ piṉcellēṉ
eṉṟa veṇpāviṉāl innampikkaip perukkattai uṇaralām. ‘erumaiyiruntōṭṭi eḷḷīyuṅkāḷai’ eṉpatu nallantuvaṉār pāṭiya paripāṭaliṉ ōraṭi. emaṉatu āṇaiyaiyum eḷitāka māṟṟavalla āṟṟaluṭaiyavaṉ murukaṉ eṉpataṉāl makkaḷ itteyvattiṉmēl vaittirunta perumpaṟṟu veḷippaṭai. 
murukaṉum immaiyum
cevvēḷ mutaṟperuṅkaṭavuḷāyiṉum māṉiṭam pōlak kātal vāḻvum illaṟavāḻvum naṭattiyavaṉ. kuṉṟampūtaṉār pāṭuvatu pōlat tamiḻiṉam pōṟṟum kaḷavu neṟiyai mēṟkoṇṭu kuṟamakaḷ vaḷḷiyai maṇantavaṉ. ‘naṟumalar vaḷḷip pū nayantōyē’ (pari. 14. 22) eṉṟu murukaṉ ulakiyaṟ kātalaippārāṭṭuvar kēcavaṉār. kaḷaviṉṟi maṇanta teyvayāṉaiyiṭattuk kāṭṭilum kaḷavāl maṇaṅkoṇṭa vaḷḷiyiṭattu murukaṉukku īṭupāṭu peritum uṇṭu. ātalāl
kuṟappiṇāk koṭiyaik kūṭiyōy vāḻttuc
ciṟappuṇāk kēṭṭi cevi	(pari. 19. 95)    
eṉa nappaṇṇār ikkātalai vitantu pōṟṟuvar. paripāṭalil murukak kumaraṉait toḻuvōr makkaḷiṉattar ātaliṉ vaḷḷivayak kātalaic ciṟappākap pukaḻvatu iyalpēyākum. paripāṭalil tirumālaip paṟṟiya pāṭalkaḷ pōlaṉṟic cevvēḷaik kuṟitta eṭṭup pāṭalkaḷum puṇartal, ūṭal pōṉṟa iṉpak kuṟippukkaḷait tokuttuc cuvaipaṭac colkiṉṟaṉa. murukaṉ kuṟiñcikkiḻavaṉ eṉṟa tamiḻk koḷkaiyai maṟavāmal cevvēḷaip pāṭiya eṭṭup pulavarkaḷum kātaṟ ceytikaḷai maṭuttuḷḷaṉar eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
kaṟpiṇai neṟiyū ṭaṟpiṇaik kiḻamai
nayattaku marapiṉ viyattaku kumara	(pari. 9. 81)
eṉṟapaṭi illaṟa neṟiyil vanta maṉaiviyariṉ ūṭalurimaikku nayantu paṇipavaṉ murukaṉ eṉṟu kāṇkiṉṟōm. kumaraṉ eṉṟa col paripāṭalil varum iṭam itu oṉṟē. cevvēḷ, murukaṉ eṉṟa piṟa peyarkaḷai āḷāmal kātalukkuriya kumarapparuvam kāṭṭum kumaraṉ eṉṟa peyarai ūṭaṟ ceytiyil kuṉṟampūtaṉār āṇṭiruppatu avartam ilakkiya nuṭpattaip pulappaṭuttum.
mēṟkāṭṭiyāṅku murukap perumāṉ nampōl ulakiyal vāḻvum naṭattum kaṇ kaṇṭa teyvamātaliṉ avaṉai etaṟkum aṇukutal makkaṭku eḷimaiyāyiṟṟu. ataṉāl parattai yoḻukkam uṭaiya talaivaṉ, murukaṉ mēlum vaḷḷi mēlum paraṅkuṉṟiṉ mēlum vēl mayil mēlum eḷitākac cūḷ kūṟuvāṉ eṉavum, talaiviyō eḷiyaṉāyiṉum murukaṉiṉ teyvac cīṟṟattai uṇarntu cūḷ kūṟa viṭātu taṉ talaivaṉait taṭuppāḷ eṉavum eṭṭām paripāṭal irunilaiyaiyum teḷivikkiṉṟatu. 
kaṉaviṟ ṟoṭṭatu kaipiḻai yākātu
naṉaviṟ cēeppaniṉ naḷipuṉal vaiyai
varupuṉal aṇikeṉa varaṅkoḷ vōrum
karuvayi ṟuṟukeṉak kaṭampaṭu vōrum
ceyporuḷ vāykkeṉac cevicārttu vōrum
aiyamar aṭukeṉa aruccip pōrum	(pari. 8. 103)
eṉpataṉāl poruḷum poṉṉum pōkamum vēṇṭi makaḷir paraṅkuṉṟattu murukaṉai vaḻipaṭuvar eṉpataṉai nallantuvaṉār virivākap pāṭuvar. teyvattiṉpāl immai nalaṉkaḷai irappataṉāl kuṟaivillai eṉṟa koḷkaiyum itaṉāṟ peṟappaṭum. iṟaivaṉ tāḷaṭaintārkku maṉakkavalaikaḷ nīṅkumeṉa vaḷḷuvarum kūṟavillaiyā?
paṉmaṇam maṉṉum piṉṉiruṅ kūntalar
kaṇṇimai kaṉinta kālat tārniṉ
koṭiyēṟṟu vāraṇaṅ koḷkavaḻa miccil
maṟuvaṟṟa maintartōḷ eytār maṇantār
muṟuvaṟ ṟalaiyaḷi yeytārniṉ kuṉṟam
kuṟukic ciṟappuṇāk kāl 	(pari. 19. 89)
eṉṟa pakutiyiliruntu kaṇavaṉmārkaḷiṉ muḻu vaṉpaip peṟavēṇṭi illaṟap peṇkaḷum nalla kaṇavaṉmāraip peṟaviḻaintu kaṉṉiyarkaḷum murukaṉiṉ ūrtiyāṉa yāṉai uṇṭa kavaḷattiṉ eccattai uṇpar eṉṟa camaya vaḻakkai aṟikiṉṟōm. itaṉāl cevvēḷ immai nalañ ceyyum etaṉaiyum aruḷvāṉ eṉṟa vāḻvuṭai nampikkai ciṟappākap peṇṇiṉattiṟku iruntamai teḷivām.
murukaṉum vīṭupēṟum
paripāṭaliṉpaṭi, cevvēḷ muḻu mutaṟ kaṭavuḷātaliṉ avaṉait toḻuvārellām cuṟṟattōṭu avaṉ aṭiyuṟaik kaṇ vāḻum pēriṉpattaiyē nāṭukiṉṟaṉar. eṭṭup pāṭalkaḷil ēḻu pāṭalkaḷ kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟa tuṟaiyāka amaintiruppatē itaṟkuc cāṉṟu. viṭṭa anta oru pāṭaluṅkūṭa (pāṭal: 14) paruvaṅkaṇṭu aḻinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu eṉṟu akattuṟaiyāka iruntālum
aṉṉai yākaliṉ amarntiyām niṉṉait
tuṉṉit tuṉṉi vaḻipaṭu vataṉpayam
iṉṉu miṉṉumavai yākuka
toṉmutir marapiṉiṉ pukaḻiṉum palavē 	(pari. 14. 29)
eṉṟu murukavēḷait tōḻi paravutalāka muṭitalāl itaṉaiyum kaṭavuḷ vāḻttākavē karutalām. mēlum ippāṭalil varum palavaṭikaḷ murukaṉ viḷiyākavē uḷḷaṉa eṉpatum niṉaiyattakum. kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉāriṉ aintām paripāṭal iṟutiyaṭikaḷ piṉvarumāṟu: 
niṉkuṇa metirkoṇṭōr aṟaṅkoṇṭō rallatai
maṉkuṇa muṭaiyōr mātavar vaṇaṅkiyō rallatai
ceṟutī neñcattuc ciṉanīṭi ṉōrum
cērā vaṟattuc cīri lōrum
aḻitavap paṭivat tayari yōrum
maṟupiṟap pilleṉu maṭavōruñ cērār
niṉṉiḻa laṉṉō rallatu iṉṉōr
cērvā rātaliṉ yāa mirappavai
poruḷum poṉṉum pōkamu malla niṉpāl
aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum
uruḷiṇark kaṭampiṉ olitā rōyē
piṟavip peruṅkaṭal yār yār nīntuvar? yār yār nīntār? cevvēḷiṭam irakkat takātavai evai? irakka vēṇṭupavai evai eṉṟa karuttukkaḷ ivvaṭikaḷil teḷivākkappaṭṭuḷa. iṟutiyaṭikaḷil cevvēḷiṉ muḻu mutaṉmai valiyuṟuttappaṭuvatu niṉaiyattakum. poruḷum, poṉṉum, pōkamum immaikkuriyaṉa ātalālum ivaṟṟai makkaḷiṭamum peṟalām. ātalālum iṟaivaṉ oruvaṉukkē uriya aruḷ, aṉpu, aṟam eṉṟa mūṉṟiṉaiyumē irakka vēṇṭum eṉa maṉpataikku aṟivuṟuttukiṉṟār iḷaveyiṉaṉār. caṅkat tokai nūlkaḷuḷ tamiḻariṉ kaṭavuṭ koḷkaiyai ivvaḷavu virivākavum, teḷivākavum kūṟiya ceyyuḷ ipparipāṭalē yākum. 


13. kōyiṟkalaikaḷ
kalaikaḷ aṟupattu nāṉku eṉpatu potu vaḻakku. inta eṇṇikkaiyai oru tokaiyākak koḷḷa vēṇṭum. itaṉ vakaiyum virivum kālantōṟum perukivarum. eṇṇikkaik kaṇakkaip peritupaṭutta vēṇṭiyatillai. kalaikaḷ eppaṭi uruvākiṉṟaṉa? makkaṭkut tarum payaṉeṉṉa? ivaṟṟai eṅṅaṉam kāttuppōṟṟa vēṇṭum? tirukkōyilkaṭkum kalaikaṭkum neruṅkiya piṇaippu ettakaittu? ivvakaiyil karuttukkaḷai viḷaṅkikkoḷvatu perumpayaṉākum.
nam mūtātaiyarkaḷiṉ perumaiyaiyum, vaḻivaḻit taḻaittu vanta tamiḻk kalaikaḷiṉ paṇpiṉaiyum, ik kalaikaḷai iṉṟum uyirppākak kāttu varum tirukkōyilkaḷiṉ amaippiṉaiyum nām teḷḷat teḷivatāl, nammai yaṟiyāmalē namakkuḷ oru puttuṇarcciyum paṟṟuṇarcciyum pāyntōṭumallavā? ūṇum uṭaiyum makkaṭku uyiralla; oḻukkamum uṇarcciyumē makkaṭku uyirmey. paḻamaiyai aṟivatu taṟperumaikkaṉṟu. maṭintiruppataṟkum aṉṟu. nam muṉṉōrkaḷ ōviyattil kāviyattil icaiyil kūttil paratattil tāḷattil āṭaiyil aṇikalattil uṇṭiyil ūrtiyil kallil cempil ammamma, evvaḷavō nuṇṇiya kalaittiṟaṉkaḷaip paṭaittavarkaḷ eṉṟu aṟiyumpōtu, anta vaḻiyil tōṉṟiyavarkaḷ nām eṉṟu uṇarumpōtu, anta uṇarvāl putiya uram peṟukiṉṟōm; puttākkattil īṭupaṭukiṉṟōm; mēlum tamiḻ nākarikattai vaḷarkkiṉṟōm.
tirukkōyil
tamiḻ nākarikak kalaiyellām tokkirukkum potuviṭam tirukkōyilākum. oru ciṟṟūrk kōyilai nuḻaintu pārttāṟkūṭa, uṭcuṟṟu puṟaccuṟṟu talamaram koṭikkampam tūṇvaṭivu puṭaicciṟpam caraviḷakku kaṟpaṭimam ceppuppaṭimam kalveṭṭu nākacuram mēḷatāḷam pūppali pūcaimuṟai maṇiyōcai teyva ūrtikaḷ ciṟu tērkaḷ pallakkukaḷ eṉap pala kalai vaṭivaṅkaḷ nam kaṇmuṉ tōṉṟukiṉṟaṉa. oru ciṟu kirāmattukku viḻākkālaṅkaḷiṟ ceṉṟāl, karaka āṭṭam kāvaṭiyāṭṭam poykkāl kutiraiyāṭṭam mayil kuyilāṭṭam uṭukkaṭi uṟiyaṭi terukkūttu tōṟ kūttu paḷḷu kuṟatti kuṟavaṉ naṭaṉam eṉap palavakaik kaḷikkalaikaḷaik kāṇkiṉṟōm. ikkalaikaḷ ciṟuvar periyōr peṇkaḷ kiḻavikaḷ kaṟṟōr kallār ellārkkum otta makiḻvait tarukiṉṟaṉa. orunāḷ viḻāvāka iruntālum ūrkkōyil āravāramāṉa makiḻvait tarukiṉṟatu. ciṟu kirāma makkaḷ eṅkeṅkō iruntu kūṭṭu vaṇṭi kaṭṭikkoṇṭu peṇṭupiḷḷaikaḷoṭu vantu viḻākkalaikaḷaik kaṇṭu kulavi tammai maṟantu īṭupaṭuvataik kāṇalām. ik kūṭṭuṟavāl camutāyap potumaiyum maṉitavuṟavum perukukiṉṟaṉa.
taṉiyoruvaṉ araṇmaṉai evvaḷavu peritāka iruntālum, avaṉ niralpaṭavum niṟaipaṭavum aṅku vaittirukkum kalaic celvaṅkaḷ ettuṇai arumaippāṭu uṭaiyaṉavāka iruntālum, oru peruñcelvaṉ vīṭṭil ciṟappu nikaḻccikaḷ mikapperiya celavil koṇṭāṭap peṟṟālum avai potu makkaṭkuk kōyil viḻāvum kōyiṟkalaikaḷum tarum kaṭṭuppāṭaṟṟa eḻucciyaiyum viḻuppattaiyum taruvatillai. ūrkkōyilkaḷāl oṉṟu kūṭik kaḷittāṭum perum payaṉ iruppatāltāṉ, nam muṉṉōrkaḷ ūrtōṟum kōvil vēṇṭumeṉṟa camutāya nōkkai valiyuṟuttiṉar. kōyil illāta ūr makkaḷ kuṭiyiruppukku ākātu eṉpatu avartam eccarikkai. tirukkōyil illāta ūrait tiru illāta ūr eṉavum, avvūr ōr ūrā? vilaṅkukaḷ uṟaiyum aṭavi kāṭām eṉavum apparaṭikaḷ paḻittup pāṭiṉar. ataṉālaṉṟō tamiḻ makkaḷ nilaṅkaṭantu tiraikaṭalōṭi ennāṭṭukkuc ceṉṟālum kuṭiyirukkumiṭattu oru kōyil kāṇpatai vaḻakkākak koṇṭirukkiṉṟaṉar. muṉpu kīḻaināṭukaḷil paraviya ñāṉṟum tirukkōyilkaḷ kaṭṭiṉar. ippōtu mēṉāṭukaḷ ceṉṟa nilaiyiṉum kaṟṟaḷikaḷ eṭukkiṉṟaṉar. kāraṇam eṉṉa? tirukkōyilkaḷē tamiḻkkalaikaḷiṉ tiruviṭaṅkaḷ. “namatu nāṭṭukkōyilkaḷ tattuvaṅkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ” eṉṟu eṭuttukkāṭṭiṉār tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. “makkaḷ tuṅkam uyarntu vaḷarkeṉak kōyilkaḷ cūḻntatum innāṭē”  eṉa nam kōyil vaṇakkattaip pāṭiṉār pāratiyār.
etu kalai?
kōyiṟkalaikaṭkum puṟakkalaikaṭkum poruḷāl vaṭivāl vēṟupāṭu illeṉiṉum, maṉavaṭippaṭaiyil pārvai nōkkil payaṉkoḷ muṟaiyil vēṟupāṭu uṇṭu. kuḻantaikaṭkum ñāṉikaṭkum ulakam oru kalaipporuḷ. “ivvāṉum kuvalayamum ellōmum kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi” eṉṟa tiruvācakappaṭi, iṟaivaṉukkō aṇṭaṅkaḷellām āṭu kalaip poruḷkaḷ.
iyaṟkai, ceyaṟkaiyeṉak kalai iruvakaippaṭum. tāmē tōṉṟupavai iyaṟkai eṉavum maṉitaṉ tōṟṟupavai ceyaṟkai eṉavum perumpālum vakuttuk koḷḷalām. maram ceṭi koṭi vilaṅku pōla māṉiṭamum iyaṟkaip poruḷē. eṉiṉum piṟa iyaṟkaikaṭku illāta oru taṉiyāṟṟal maṉitaviṉattukku uṇṭu. maṉitaṉ vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku tollūḻikkālamākac ceyaṟkaip poruṭkaḷai ākkik koṇṭu varukiṉṟāṉ. icceyalākkattāl kalaivakaikaḷ ulakeṅkum kōṭi kōṭiyākap peruki varak kāṇkiṉṟōm. iṉṟaiya aṟiviyaṟ paṭaippellām maṉitavaṟivu kaṇṭa kalaiccelvaṅkaḷ.
iṟaivaṉ paṭaitta poruḷāyiṉum, maṉitaṉ ākkiya poruḷāyiṉum etaṟkum ōr vaṭivuṇṭu, ataṟkuttakka ōr aḻakuṇṭu. kalaiyuṇarvum, aḻakuṇarvum ellārkkum oṉṟāka iruppatillai, irukka vēṇṭum eṉpatillai. ataṉālaṉṟō uṭaikaḷum uṇavukaḷum nukarporuḷkaḷum vaṭivaṅkaḷum palappalavāyiṉa. oruvarkkup piṭittatutāṉ kalaiyeṉṟō piṭiyātatu kalaiyillai eṉṟō koḷḷa muṭiyātu. kālaṅ kaṭakkakkaṭakka, paḻamai meruku ēṟa ēṟa, tolporuḷellām vilai matikka muṭiyāta, aruṅkāṭcik kalaipporuḷāyp pōṟṟi ulakeṅkum kākkappaṭuvatai nām aṟivōm. patiṉāyiram āṇṭukku muṟpaṭṭa oru vaṇṇa maṭpāṇṭattiṟku, payaṉpaṭṭa akkālattu irunta matippaiviṭa, iṉṟu kaviṉ matippum kāppum peritākiṉṟatu. ātaliṉ etuvum kalaiyēyām, eṉṟum kalaiyēyām. eṉiṉum oṉṟu niṉaimiṉ; ellām kōyiṟ kalaiyāki viṭā.
etu kōyiṟkalai?
ulakiyaṟkalai vēṟu; kōyiṟkalai vēṟu. oru kallaic cittirattūṇāka, vaṭivamainta paṭikkaṭṭāka, vaṉappāṉa yāṉaiyāka, cantaṉak kallāka vaṭikkiṉṟōm. oru marap pakutiyai, irukkum aḻakiya nāṟkāliyāka, aḻakoḻuka eḻutum mēṟpalakaiyāka, tiruvāḻ nilaiyāka, ōviyat taṭiyāka urukkoṭukkiṉṟōm. vilaiyaḻakum kalaiyaḻakum ivaṟṟil uṇṭu. polivu mikkaṉavāka iruntālum ivaṟṟaik kaikūppit toḻuvōmā? pūppali ceytu vaṇaṅkuvōmā? ceyyōm. ēṉ? ivai teyvavūṭṭam peṟṟavaiyalla. teyvavuṇarvait taruvaṉavalla. ivaṟṟai nām pārkkum pōtum payaṉpaṭuttum pōtum puṟakkalaiyākak kāṇ kiṉṟōmēyaṉṟit teyvakkalaiyākak kāṇpatillai. ataṉāl nam uḷḷam teyvattaṉmai peṟuvatillai.
poruḷ etuvāyiṉum ākuka, epporuḷil teyvam uṇṭeṉa nām nampikkai koḷḷukiṉṟōmō, epporuḷ teyva nampikkaiyai namakku vaḷarkkiṉṟatō, atu, atuvē kōyiṟkalai allatu kaṭavuṭkalai eṉat teḷivōmāka. ellāp poruḷum kōyiṟkalai ākalām.  eppōtu? avai teyvattaṉmaiyāka nam uḷḷam matikkumpōtu. teyvat taṉmai eṉpatu eṉṉa? maṉitaṉ taṉṉiṉum ōr uyarnta poruḷuṇṭu eṉṟu eṇṇumpōtum, iṟai eṉappaṭum avvuyirp poruḷ taṉṉai muḻutum iyakkukiṉṟatu eṉṟu uṇarumpōtum, epporuḷum avaṉ vaṭivu eṉṟu teḷiyumpōtum teyvappaṇpu peṟukiṉṟāṉ. eṉavē kōyiṟkalai eṉpatu teyvakkalai; teyvakkalai eṉpatu uḷḷakkalai. ataṉālaṉṟō ‘uḷḷam peruṅ kōyil’ eṉavum ‘akamalāṟ kōyilillai eṉavum’ teyvac cāṉṟōr teḷivuṟuttiṉar. 
icaikkalai
kōyiṟkalaiyiṉ uṭpaṇpai aṟinta nām appaṇpiṉai vaḷarkkum kalaikaḷaiyum avaṟṟaip payaṉ koḷḷum neṟikaḷaiyum vaḻivaḻi vanta vaḻakkāṟukaḷaiyum mēṉmēlum nam vāḻvu teyvap polivu peṟum eṇṇaṅkaḷaiyum kāṇpōm. ilakkiyam, ōviyam, ciṟpam, icai, paṟai, paratam, naṭaṉam, nāṭakam, āṭṭam, oppaṉai, kaṭṭiṭam, pūntōṭṭam, paṭimam, tēriyam mutalāṉa kalaikaḷ kōyilkaḷil nirampa iṭam peṟṟiruntālum icaik kalaikkut taṉi mutaṉmai uṇṭu. alaiyum maṉitaṉai iṟaivaṉ tiruvaṭikkaṇ icaivippatu etuvō atu icai eṉappaṭum. ōcai oliyellām āṉa muḻu mutaṟ kaṭavuḷai icai vaḻi eḷitil aṭaiyalām eṉpatu tol tamiḻar kaṇṭamuṟai. tirāviṭa nākarikam eṉak karutappaṭum cintu veḷiyiṉ muttiraikaḷil muḻavum, yāḻum poṟikkappaṭṭuḷa. paḻantamiḻ mutal nūlāṉa tolkāppiyattil tēvapāṇi eṉa oru kalippā vakaiyuṇṭu. paṇṇicaik kaṭavuṭ pāṭalkaḷ caṅkap paripāṭalil uḷa.  civaṉ taṉ nīlakkaḻuttiṉai ‘yāḻkeḻumaṇi miṭaṟu’ eṉṟu peruntēvaṉār pārāṭṭukiṉṟār. icai kūṭum vakaiyāl ēḻaiyaṭiyavarkaḷ yātu coṉṉālum īcaṉ makiḻvāṉ eṉavum civaṉē vīṇai vācittu vaḻikāṭṭukiṉṟāṉ eṉavum iṟaivaṉē ēḻicai vaṭivākavum icaiyiṉ payaṉākavum irukkiṉṟāṉ eṉavum tēvārap pācuraṅkaḷ teḷivikkiṉṟaṉa. “ūḻi muṭivil em iṟai nal vīṇai vācikkumē” eṉpar nāvukkaracar.
evaṉ etaṉai virumpukiṉṟāṉō avaṉai ataṉ vaḻiyāka aṭaiya vēṇṭum eṉṟa ulakiyaṟ potuneṟi iṟaiyiyalukkum okkum. inneṟi kaṭaippiṭittē tirumuṟaikaḷ eḻuntaṉa. tēvārap perumakkaḷ talantōṟum ceṉṟu ceṉṟu ūrppācuraṅkaḷ pāṭi makkaḷai īrttaṉar. icaiyiyakkam caiva iyakkattai eṅkum parappiṟṟu. “tamiḻōṭu icaipāṭal maṟantaṟiyēṉ” eṉṟu muḻakkiṉār appar perumāṉ. 
tamiḻiṉ nīrmai pēcit tāḷam vīṇai paṇṇinalla
muḻava montai malku pāṭal ceykaiyiṭam ovār
eṉṟa pācurattil tiruñāṉacampantar iṟaivaṉ tamiḻicai virumpi eṉpataṉaic cuṭṭip pāṭuvar. tirukkōlakkāvil ippiḷḷaip perumāṉukku iṟaivaṉ poṟṟāḷaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟa aṟputa nikaḻcciyāl kōyiṟkalaiyuḷ icaikkalaiyiṉ mēṉmai peṟappaṭum.
ulakil ettuṇaiyō camayaṅkaḷ uḷa. accamayaṅkaḷil mikap periyavarkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉar. eṉiṉum nam camayap perumakkaḷiṭam cila taṉiyāṟṟalkaḷaik kāṇkiṉṟōm. moḻi vaṉmaiyōṭu kavipāṭum vaṉmaiyum akkaviyai icaip patikamākap pāṭum vaṉmaiyum yāḻ mutalāṉa icaikkaruvi kaḷoṭu iyaittup pāṭum vaṉmaiyum pala nāyaṉmārkaḷiṭam vaḷarntiruppak kāṇkiṉṟōm. ‘kainniṟainta ottaṟuttuk kalaippatikam pāṭiṉār’ eṉac cēkkiḻār iḷaiya campantariṉ kaittāḷa icaiyaip pārāṭṭuvar. icaip peruvaḷattāl nāyaṉmārkaḷ ūrtōṟum muḻaṅkiya tēvārappāṭalkaḷ iṉṟu namakkuk kiṭaittiruppavai 8250. tamiḻil teyvap pāṭal eṉṟāl icai kalanta pāṭṭu eṉpatu veḷippaṭai. ataṉālaṉṟō pācuram eṉṉum peyar eḻuntatu. tēvāraviyal eṉṟa pakutiyil yāḻ nūlāciriyar vipulāṉanta aṭikaḷ icait tiṟattaip palapaṭak kāṭṭiyuḷḷār.
tiruvācakattil icaipperumaikku ellaiyillai. ellāp paruvattiṉarum kōyilkaḷiṟ pāṭiyāṭumpaṭi nāṭṭup puṟap pāṭal vaṭivil putiya pāṇikaḷaip paṭaittaḷittār maṇivācakar. tiruvempāvai tiruppoṟ cuṇṇam tiruccāḻal tiruppoṉṉūcal tiruvammāṉai tirut teḷḷēṇam tiruppaḷḷiyeḻucci tiruvunti mutalāṉa paṇ cumanta pāṭalkaḷ kōyiṟkalaikaḷāki iṉṟu kuṭumpantōṟum pāṭuporuḷāyiṉa.
iṉṉicai vīṇaiyar yāḻiṉar orupāl
	irukkoṭu tōttiram iyampiṉar orupāl
tuṉṉiya piṇaimalark kaiyiṉar orupāl
	toḻukaiyar aḻukaiyar tuvaḷkaiyar orupāl
eṉṟa tiruvācakappaṭi kōyilkaḷil icai muḻakkattaik kēṭkiṉṟōm.
caṅka kālattu icaic celvattai mūvēntarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum vaḷḷalkaḷum kāttaṉar. pāṇar, porunar, kūttar, viṟaliyar eṉṟa kulattār icai marapiṉai naṉku kaṟṟu ūrtōṟuñ ceṉṟu parappi vantaṉar. cilappatikāram eṉṉum muttamiḻk kāppiyam icaik kalaikkup putiya iyakkam tantatu. vēṭṭuvavari, āycciyar kuravai, kuṉṟakkuravai eṉṟa kātaikaḷāl icaikkalai kōyilkalaikaḷāka vaḷarnta māṟṟattaik kāṇkiṉṟōm. kāḷiyum, māyavaṉum, murukaṉum pāṭu poruḷāka viḷaṅkiṉar. iṭaikkālattup puṟattākkutalāl caivakkōyilkaḷum kōyiṟkalaikaḷum piṟpaṭṭaṉa veṉiṉum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil puyaleṉap porumi eḻunta caivappuraṭci yālum, nāyaṉmārkaḷiṉ talayāttiraiyālum, paṇṇicai yālum kōyiṟkalaikaḷ paṉmaṭaṅku vīṟiṭṭeḻuntaṉa.  
ipputiya kalaipperukkam mīṇṭum nalivupaṭāmal neṟiyaraṇ ceytu kāttukkoṭuttāṉ cōḻap peruvēntaṉ mutalām irācarācaṉ. eṉṟum nilaittirukkum tañcaip peruvuṭaiyār kōyilaik kaṭṭiya ipperumaṉṉaṉ kōyilkalaikaḷaik kāppataṟkut takka naṭavaṭikkaiyai mēṟkoṇṭāṉ. tiruppatikam pāṭuvataṟku ērāḷamāṉa kantaruvarkaḷaiyum kantaruvikaḷaiyum, āṭavum pāṭavum 400 taṉiccērip peṇṭirkaḷaiyum niyamittāṉ. ivarkaṭ kellām muṭṭuppāṭiṉṟi nila pulaṅkaḷum kuṭiyiruppu maṉaikaḷum vaḻaṅkiṉāṉ. aracaṉaip piṉpaṟṟi atikārikaḷum ūrp perumakkaḷum kōyilil palvakaik kalaikaḷaik kākkat tāṉaṅkaḷ ceytaṉar. aṉṟu cemmaiyākat toṭaṅkiya tiruppaṇikaḷ vaḻivaḻi purakkappaṭṭu iṉṟu namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
kālattil putiya māṟṟaṅkaḷ evvaḷavu vēkamāka māṟic ceṉṟālum nam muṉṉōriṉ kōyiṟ kalaik kaḷañciyaṅ kaḷaik kuṭumpap paṟṟuppōl kāppatu nam piṟavik kaṭamai. kōyiltōṟum ōtuvārkaḷai niyamittut tirumuṟaikaḷai icaiyoṭu kēṭkalām; nam kuṭumpattu nikaḻum ciṟappu nāṭkaḷil ōtuvārkaḷai aḻaittut teyvap pācuraṅkaḷaip pāṭac ceyyalām; ikkālattu ulakeṅkum eḷitiṟ paravi varum pativuc curuḷ mūlam nam icaip pāmālaikaḷaip pativittu vāṅkik kālaiyum mālaiyum kēṭkalām; nām kēṭpatōṭu nam tamiḻk kuḻantaikaḷaiyum kēṭkumāṟu payiṟṟalām. aṟiviyaṟ kālam ellāvaṟṟaiyum namakku eḷimaip paṭuttit tarukiṉṟatu. eḷimaiyai vēṟu vakaikkellām nām payaṉpaṭuttik koḷvatu pōlat tamiḻurimaikkum payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā?
ōviyak kalai
tol paḻantamiḻk kalaikaḷuḷ ōviyamum oṉṟu. eḻututal eṉṟa colliṟku ōviyan tīṭṭutal eṉpatuvē mutaṟ poruḷ; ‘yāḻum eḻuti eḻil mutteḻuti’ eṉṟu tirukkōvaiyum, ‘ōviyam nāṉmukaṉ eḻuta oṇṇāmai’ eṉṟu periya purāṇamum, ‘kayaleḻuti villeḻutik kāreḻuti’ eṉṟu cilappatikāramum, ‘kaṇṇum eḻutēm’ eṉṟu tirukkuṟaḷum, ‘eḻuttuṭai naṭukal’ eṉṟu caṅka vilakkiyamum ōviyappaṭuttal eṉṟa karuttil āḷutalai aṟika. ōviyac cennūl eṉṟa kalai nūl iruntatāka maṇimēkalaik kāppiyam aṟivikkiṉṟatu. cintuveḷi nākarikattiṉ muttiraikaḷilum maṭpāṇṭaṅkaḷilum teyvak kuṟippuṭaiya ōviya vaṭivukaḷ uḷa.
payaṉpaṭum ciṟu poruḷaikkūṭac cittirappaṭuttal tamiḻar vāḻviyal. kaippiṭikaḷil evvaḷavu cittiraṅkaḷ, ciṟuvāḷkaḷil evvaḷavu cittiraṅkaḷ, tirunilaikaḷil, tūṇkaḷil, kuṭaṅkaḷil, kalayaṅkaḷil evvaḷavu patumaikaḷ, pommaikaḷ, paḻam poruḷkaḷ iṉṟu veḷināṭṭil vilai pōkum ēṟṟattaik koṇṭē ivaṟṟiṉ oviyac ciṟappai eṭai pōṭalām, kaivaṇṇam illāta kalaiyillai.
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai uyirkaḷum uvamam kāṭṭi
veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyam
eṉṟa maṇimēkalaiyaṭikaḷāl paṇṭu vīṭṭuc cuvar tōṟum ōviyam viḷaṅki oḷirntatai aṟikiṉṟōm. yāḻukku mūṭiya uṟaiyaic ‘cittirap paṭām’ eṉpar iḷaṅkō aṭikaḷ.
ōviyam ellām kalaiyāyiṉum, ellā ōviyaṅkaḷum kōviṟkalaikaḷ ākiviṭā. teyvac cāyalum teyva matippum peṟum pōtutāṉ avai kōyilōviyam eṉṟa takutiyaip peṟum. ittakaiya cittiraṅkaḷaik koṇṭa eḻuttu nilai maṇṭapam oṉṟu murukaṉ uṟaiyum tirupparaṅkuṉṟattil iruntatu eṉap paripāṭal pāṭukiṉṟatu. kallilum cempilum vaṭikkappaṭum kalaikaḷ kālaṅkaṭantu nilaippatu pōla, cutaiyilum vaṇṇattilum vaṭivu peṟum uruvaṅkaḷ nilaippatillai; ātaliṉ paṇṭaiya ōviyak kuṟippukkaḷai ilakkiyaṅkaḷiṟ kaṟṟu makiḻvataṉṟi iṉṟu avaṟṟaik kaṇṭu makiḻvataṟkillai. ōviyac citaivukkum aḻivukkum oru peruṅ kāraṇam avaṟṟaip pārkkum makkaḷ eṭṭi niṉṟu pārātu toṭṭut toṭṭup pārppatutāṉ. naṟkālamāka pallavar pāṇṭiyar cōḻar nāyakkar āṭciyil eḻunta ōviya vaṉappukkaḷil cila citainta nilaiyilēṉum iṉṟum nam pārvaikkuk kiṭaikkiṉṉa. ivaṟṟaik kaṇṭupiṭittu veḷippaṭuttiya perumaikaḷ tuppurelukkum kōpi nātarāvukkum kōvintacāmi piḷḷaikkum uriyavai. putiya āyvukaḷāl paḻaiya ōviyaṅkaḷ nāḷum nāḷum pulaṉākiṉṟaṉa.
kāñciyil irāca cimma pallavaṉ kaṭṭiya kailācanātar kōyil ōviyak kalaikkum ciṟpak kalaikkum uṟuviṭamām. tiruccuṟṟil uḷḷa ellā aṟaikaḷilum ōviyak kāṭcikaḷ iruntaṉa eṉpataṉai aḻinta vaṇṇattālum eñciya kōṭukaḷālum uṇaralām. cōmākkantar eṉṟa ōviyam pēreḻil vāyntatu. civaṉ umai ivar tam naṭuvē irukkum murukaṉ teyvak kuṭumpak kāṭciyum, ciṟumuṭi aṇinta kuḻantai murukaṉ pārvatit tāyiṉ maṭimēli runtu tantai civaṉai ciṟakkaṇittup pārkkum kaṇṇaḻakum, cuṟṟiyuḷḷa pūtakaṇaṅkaḷiṉ polivum patakkam kaivaḷai oṭṭiyāṇam mutaliyavaṟṟiṉ nērttiyum, amaitiyāṉa mukattōṟṟamum avaravarkkēṟṟa uṭaṟkaṭṭum nammai malaikkac ceykiṉṟaṉa. ārañcuc civappu vaṇṇattai iṉṟum kāṇalām.
putukkōṭṭai cārnta cittaṉṉavācalil kaṇṭārai īrkkum tāmaraikkuḷa ōviyamum naṭaṉa maṅkai ōviyamum āyiram āṇṭukaṭku mēlākiyum makkaḷ kaṇ tīṭṭum kaittīṭṭum paṭṭum, nām ceytavattāl iṉṟum muḻuvuruk kulaiyāmal vāḻkiṉṟaṉa. ivai tīṭṭiya iṭam kuṭaivarai yātalālum āḷ vaḻakkaṟṟa kuṉṟātalālum pēraḷavu tappip piḻaittaṉa. ivvōviyak kuḷattil palvēṟu nīrppūkkaḷ uḷa. tāmaraip pūkkaḷ ciṟiyavum periyavumāka, ciṟakkaṇippum oruk kaṇippumāka, virivum mukiḻvum mukaiyumākap palvēṟu nilaikaḷil tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. mīṉkaḷum, paṟavaikaḷum, erumaikaḷum, yāṉaikaḷum ikkuḷattil paṅku peṟukiṉṟaṉa. pōrvai pōrttāṟpōlac ciṟiya akaṉṟa tāmaraiyilaikaḷ kuḷattaip pacēleṉa maṟaittuk kiṭakkiṉṟaṉa. tuṟavikaḷ eṉattakka mūvar muḻaṅkālaḷavu nīril iṟaṅki niṉṟu pūcaikkup pūkkaḷaip paṟittup paṟittut tōḷil toṅkum pūkkuṭalaiyai nirappukiṉṟaṉar. ikkaviṉ ōviyam muṉ maṇṭapattiṉ mēṟ kaṭṭiyiliruppatāl, talai tūkkip pārttālallatu teriyātu. ātaliṉ kālamum makkaḷiṉ kaikkuṟumpum kaṭantu kāṭciyaḷikkiṉṟatu.
itē kuṭaivaraiyil iru tūṇkaḷil naṭaṉa maṅkaiyar iruvar ōviyam uṇṭu. naṭaṉamakaḷ annāḷ evvaḷavu aṇikalaṉkaḷ aṇintiruntāḷ eṉpataṉai ivai veḷippaṭaiyākak kāṭṭum. ivvaṇṇa ōviyattaiyum mātavi pūṭṭiya nakaikaḷai varicaipaṭak kūṟum cilappatikārak kāviyattaiyum oppiṭṭup pārttāl, tamiḻkkalaikaḷiṉ orumaippāṅku uṟutippaṭum. ivvōviya naṅkaikaḷ mēṟpāti yuruvaṅkaḷ; koṇṭaik kūṭṭum puruvam mukam imaikkōṭukaḷum uruṇṭai mukamum kaḻuttuc cāyvum oru kai maṭakkum maṟukai nīṭciyum viralkaḷiṉ vaḷaivum cevvaṉē tīṭṭappaṭṭuḷa. iruvarkkum mūkkaṇiyillai eṉpatu kuṟippiṭattakum. iruvar naṭaṉamum vevvēṟu pāṇi yuṭaiyaṉa. kāṟpakutikaḷ tīṭṭappaṭāviṭṭālum kaivaippu acaivukaḷi liruntum, mukappāṭṭiliruntum naṭaṉa māṭci kaḷai uṇaralām. iṉṟu aḻiyāmal eñci niṟkum tamiḻ nāṭṭu ōviyaṅkaḷuḷ cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷē kālattāl muntiyavai eṉṟu kaṇakkiṭuvar kalai varalāṟṟup pērāciriyar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi. eṅkuvāḻ tamiḻarkaḷum ivaṟṟai nēriṟ kaṇṭu makiḻvatu piṟavip pēṟākum. etirkālamum kāṇumāṟu ivaṟṟaik kāppāṟṟuvatu nam piṟavik kaṭamai.           
tañcaip peruvuṭaiyār kōyil, kōyiṟkalai yaṉaittum kuṭikoṇṭa kalaikkaṭalākum. aṅku ōviya varaivu illāmal irukkumā? karuvaṟaiyiṉ uṭcuvarkaḷil ōviyaṅkaḷ uṇmai 1930il kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. cuntarariṉ vāḻkkaiyellām paṭippaṭiyāka ōviyamāyiṉa. tirumaṇa mēṭaikku vantu civaperumāṉ cuntararaittaṭuttāṭ koḷḷal, civaṉkaiyil tāḻaṅkuṭaiyum paṉaiyōlaiyum iruttal, aṅku uḷḷāriṉ viyappu. cuntarar kiḻavētiyarai viyappōṭu pārttal mutalāṉa nikaḻvukaḷum cuntarar veḷḷaiyāṉai mītu ēṟip paṟakkum kayilaik kāṭciyum cēramāṉ perumāḷum puraviyēṟi uṭaṉ cellum kāṭciyum umaiyorupākaṉ kāṭciyum viṇṇaka makaḷiriṉ tōṟṟamum iṉṉum civaṉatu pala aṟputac ceyalkaḷum aṭukkaṭukkāka, cuvareṅkaṇum vaṇṇamāyiṉa. cēkkiḻār periya purāṇak kāppiyam pāṭutaṟku ivvōviyaṅkaḷ pāṭa nūlāka ilaṅkiṉa eṉṟāl, vēṟu perumai vēṇṭumō? cōḻap peruvēntaṉ irācarācaṉ ōviyavaḷattaip perukkutaṟkeṉṟē taṉi ōviyak kaḷari vaittiruntāṉ eṉa aṟikiṉṟōm. ipputiya kaṇṭu piṭippiliruntu nām uṇarvateṉṉa? putaiyuṇṭa tamiḻk kalaic celvaṅkaḷ etirkāla āyvāl evvaḷavō veḷippaṭum eṉṟu nampalāmallavā? 
ciṟpakkalai
kōyiṟ kalaikaḷuḷ nilaiyāṉatum virivāṉatum ciṟpak kalaiyākum. kallālum cempālum piṟa ulōkaṅkaḷālum ceyyappaṭutaliṉ nilaipēṟu uṇṭu. nilaipēṟu kāraṇamāka virivukkum iṭamāyiṟṟu. cintuveḷik kālattuc cuṭu maṇṇāṟ ceyyappaṭṭa paṭima muṟaikaḷ piṉṉark kallilum piṟavaṟṟilum ēṟiṉa. mokañcōtārāvil oru nāṭṭiya maṅkaiyiṉ veṇkalap paṭimam kāṇappaṭuvatu nam paratanāṭṭiyattai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
vīrarkku eṭukkum naṭukal eṉpatu pīṭum perumaiyum peyarum eḻutiya ciṟpamākum. tolkāppiya kālattukku muṉpē ittaku vīraccilaikaḷ uruvākiyatai aṟiyalām. piṉṉar vīrak kaṟpiṉaḷākiya kaṇṇakikkum ceṅkuṭṭuvaṉ imayakkal eṭuttāṉ eṉpataṉaic cilappatikāram pukaḻpaṭap pāṭukiṉṟatu.
taṇiyāk kātal tāykaṇ ṇakiyaiyum
koṭaikeḻu kātai kōvalaṉ taṉṉaiyum
kaṭavuḷ eḻutiya paṭimam kāṇiya
vēṭkai turappak kōṭṭam pukuntu
vaṇaṅki niṉṟu kuṇampala ētti
eṉṟu varum maṇimēkalaik kāppiyattāl naṅkai maṇimēkalai vañcimānakaril kōvalaṉ kaṇṇaki iruvar tam oṉṟiya teyvavuruvattai vaṇaṅkiṉāḷ eṉak kāṇ kiṉṟōm.
 “amarar tarukkōṭṭam veḷyāṉaik kōṭṭam
   pukarveḷḷai nākartaṅ kōṭṭam pakalvāyil
   uccik kiḻāṉkōṭṭam ūrkkōṭṭam vēṟkōṭṭam
   vaccirak kōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam
   nikkantak kōṭṭam nilākkōṭṭam”

“nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyilum
  uvaṇac cēval uyarntōṉ niyamamum
  mēḻi valaṉuyartta veḷḷai nakaramum
  kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum”
eṉṟa cilappatikārap pakutikaḷ paṇṭaikkālattu, kōṭṭam palavum kōyil palavum irunta perukkattait teḷivākku kiṉṟaṉa. itaṉāṟ paṭima vaḷattaiyum teḷiyalām.
ivvāṟu vaḻivaḻi vanta ciṟpakkalai pallavar kāla mutalākap palkip perukik kiḷai palavāki ilakkiyak kāppiyampōlak kaṟkāppiyamāka vaḷarntu viṭṭatu. māmallapurattil, pōrc ciṉamē uruveṭutta ciṅkak koṟṟavaiyiṉ ciṟpamum ellāvuyirkaḷum tavañ ceyyum pēramaitic ciṟpamum kaṉṟukku viṭṭuk kaṟavaippāl kaṟakkum āyar ciṟpamum, pañcapāṇṭavar tērkaḷum tiruccirāp paḷḷiyil, aṭaṅkāk kaṅkaiyāṟṟait taṉ oru mayiriḻaiyil aṭakkiyoṭukkiya civapirāṉiṉ vaṉmaic ciṟpap paṭaippum kāñcik kailāya nātar kōyil muḻutum kāṇappaṭum palvakai naṭaṉac ciṟpaṅkaḷum, vaikuntap perumāḷ kōyilil uḷḷa ulakat tōṟṟa varalāṟṟuc cuvarc ciṟpaṅkaḷum, tañcaip peruvuṭaiyār kōyil oṟṟaikkal nantiyum, kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil muppataṭi uyarnta iliṅkamum, vicaya maṉṉar kālattu eḻunta irāyar kōpuraṅkaḷum, maturai ūrttuva tāṇṭava naṭaṉac cilaiyum, palvēṟu kaṭavuḷ uruvaṅkaḷum aracar araciyar tōṟṟaṅkaḷum palkalaik kūṭaṅkaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. purāṇak kataikaḷēyaṉṟi varalāṟṟu nikaḻccikaḷum ciṟpamāyiṉa eṉṟa muṟpōkkiṉaik kāñci vaikuntap perumāḷ kōyil cuvar varicaikaḷ pulappaṭuttu kiṉṟaṉa.
nāyaṉmār ciṟpamum vaṇakkamum
ciṟpak kalaiyiṉ uyar paṭaippukku ōr eṭuttukkāṭṭu vēṇṭumeṉṟāl cōḻa nāṭṭut tārācurattaip pāruṅkaḷ. ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil āṭci purinta iraṇṭām irācarācacōḻaṉ taṉ peyarāl eṭutta civaṉ kōyilil 63 nāyaṉmārkaḷiṉ vāḻkkait tiruttoṇṭiṉai viḷakkum 72 ciṟpa varicaikaḷaik kāṇalām. cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyiṉ ceyyuḷ ilakkiyattiṟkuc ciṟpa ilakkiyam ceyta putumaiyaiyum taṉic ciṟpam ceyvatōṭu nillātu toṭar ciṟpam toṭukkum vaḷarcciyaiyum itu kāṭṭukiṉṟatu.
nām iṅkē oru caivac cintaṉaiyai aḻuttamāka niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum.
mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum
ālayan tāṉum araṉeṉat toḻumē
eṉṟu āṇaipaṭa moḻintār meyyaṟiviṟ ciṟanta meykaṇṭa tēvar. civaṉaip pōlavē civaṉaṭiyārkaḷaip pōṟṟi matittuppāṭavēṇṭum eṉṟa eḻucci tiruñāṉa campantar kālamutal vīṟiṭṭeḻuntatu. iṟaivaṉaip poruḷākak koṇṭa tiruppatikaṅkaḷil nāyaṉmār peyarkaḷaiyum vaittup pāṭi vaḻi kāṭṭiṉār tiruñāṉa perumāṉ. piṉ vanta cuntaramūrttikaḷ tiruttoṇṭat tokaiyeṉa oru mūla vilakkiyamē pāṭi, nampiyāṇṭār nampikkum cēkkiḻārukkum pāṭu poruḷ vaḻaṅkiṉār cēkkiḻār.    
“aḷavi lāta perumaiya rākiya
  aḷavi lāaṭi yārpukaḻ kūṟukēṉ”
“kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār
  ōṭum cempoṉum okkavē nōkkuvār
  kūṭum aṉpiṉiṟ kumpiṭalē yaṉṟi
  vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār”
eṉṟu periyapurāṇamām tiruttoṇṭar purāṇattai 4300 pāṭalaḷavil pāṭit toṇṭar tam perumaiyiyakkattaip parappiṉār. ippōtu caivap peruṅ kōyil palavaṟṟilum nāyaṉmārkaḷiṉ kaṟcilaikaḷō ceppuc cilaikaḷō varicaiyāka vaikkappaṭṭiruppataip pārkkiṉṟōm. kōyil celvār ivaṟṟai vēṇṭā varicai pōla oru kaṭaik kaṇṇāl pārttuk kaḻivatu iraṅkaṟkuriyatu. ittoṇṭar kaṭkuriya vaḻipāṭukaḷ aṟaṅ kāvalarkaḷālum puṟakkaṇikkap paṭukiṉṟaṉa. moḻik kuṟippum palaviṭaṅkaḷil piḻaiyākum. camaya neṟiyum caiva iyakkamum taḻaikka vēṇṭumēl nāyaṉmārkaḷ civaṉēpōl oppap pōṟṟappaṭa vēṇṭum.
perumaiyāl tammai oppār
pēṇalāl emmaip peṟṟār
eṉpatu iṟaivaṉ vākku. caiva ilakkiyaṅkaḷum caiva maṟaikaḷum ivvuṇmaiyaik kālantōṟum niṉaivūṭṭi varukiṉṟaṉa.
tūrattē tirukkūṭṭam palamuṟaiyāl toḻutaṉpu
cērattāḻn teḻuntaruku ceṉṟeyti niṉṟaḻiyā
vīrattār ellārkkum taṉittaṉiyē ṟaṭiyēṉeṉṟu
ārvattāl tiruttoṇṭat tokaippatikam aruḷceytār
eṉṟapaṭi vaṉtoṇṭarām cuntarar iṉtoṇṭarkaḷait taṉittaṉiyē pōṟṟiya vaṇakkattai uḷḷuvōmāka. kōyilukkuc ceṉṟavuṭaṉ pūcunīṟupōl uḷḷum puṉitar kaḷāṉa nāyaṉmārkaṭku nāmum mutal vaṇakkam ceytu nam kuḻantaikaḷaiyum vaṇaṅkac ceyvōmāka. ellāk kōyiṟkalaikaḷiṉ meypporuḷ yātu? civaṉaiyum  aṭiyārkaḷaiyum vaṇaṅkutēla. aṭiyār vaṇakkamē aṉpuc civa vaṇakkam.
kōyilukku, ilakkiyam ōviyam ciṟpam icai kūttu nāṭakam naṭaṉam tirumēṉikaḷ kōpuraṅkaḷ eṉṟiṉṉa kalaittiṟaṉkaḷ palappala iruntālum, kalaik kuṭkalaiyāṉa, uyirukkuḷ uyirāṉa, iyakkattiṟkuḷ iyakkamāṉa taṉakkuvamai yillā oru taṉikkalaiyuṇṭu. atutāṉ tillaikkūttaṉ tiruvuruvam; ulakamellām iyakkum uḷḷuruvam. kūttillāta viḻā iṉmai pōlak kūttaṉ illāta kōyil illai. cintuveḷi ārappāviṟkūṭa cuṇṇāmpukkallil āṭavallāṉ uruvam kāṇappaṭu kiṉṟatu.
ilaṅkaip periyār āṉanta kumāracāmi ulakiṟku aṟimukañ ceyta tamiḻkkalai tiruvālaṅkāṭṭu naṭarāca cilaiyākum. iccepput tirumēṉiyiṉ ovvōr uṟuppum kaṟpaṉaiyaṉṟu naṭaimuṟaiyuṇmai eṉavum, iṉṟu evvaḷavu periya kalaiñaṉum ellā naṭappaiyum iyakkuvikkum āṟṟal cāṉṟa oru vaṭivai itupōl amaikka iyalātu eṉavum, tīccuṭar muḻu aḻivaik kāṭṭavillai māṟṟattaik kāṭṭuvatu eṉavum ikkalaip periyār mēṉāṭukaḷil tillaikkūṭattai viḷakkiṉār.
kūttapperumāṉiṉ āṉanta tāṇṭavam paṭaittal mutalāṉa aṉaittaiyum āṭṭuvippatu. ivvuruvattil uḷḷa ovvoru poruṭkum āḻnta meymmaiyuṇṭu. tūkkiya tiruvaṭiyum, anta aṭiyai vaṇaṅkuka eṉṟu vaḻikāṭṭum kaimaṭakkum, ñāṉavirivāṉa caṭaipparappum, tīya aḻivukkum nallākkattiṟkum āṟṟaltarum tīccuṭarum, ivvaṭṭa ellaiyuḷ ellām aṭaṅkum eṉa aṟutikāṭṭum tiruvācikaiyum colluntaramō?
oṉṟi yiruntu niṉaimiṉkaḷ untamakku ūṉamillai
kaṉṟiya kālaṉaik kālāṟ kaṭintāṉ aṭiyavaṟkā
ceṉṟu toḻumiṉkaḷ tillaiyuṭ ciṟṟam palattunaṭṭam
eṉṟuvan tāyeṉṉum emperu māṉtaṉ tirukkuṟippē
eṉṟa appar tēvāram, kalaiyariya tillaikkūttaṉ nām vaṇaṅkutaṟku naṉi eḷiyavaṉ eṉavum, arukē ceṉṟāl uṟaviṉar kēṭpatu pōla ‘eṉṟu vantāy’ eṉa iṉiya kuṟippāl kēṭpāṉ eṉavum, vāḻvil uṅkaṭku ekkuṟaivum vārātu eṉavum namakkup pāṭañ colkiṉṟatu. teyvak kalaiyāyiṉum atu maṉitap paṇpāṭu uṭaiyatu; mella mella maṉita vāḻvil teyvīkattai vaḷarppatu; āṇavattaik kuṟaittu aṉpaiyum aruḷaiyum ūṭṭuvatu kōyiṟkalaikaḷ immai vāḻvukkup puṟamalla; ēṟṟamum ūṟṟamum tarupavai. kūttaṉatu kūttu vaṟaṭṭuk kūttaṉṟu; vāḻkkaik kūttākum. tiruvācakattiṉpaṭi āṉanta veḷḷattu aḻuttuvikkum tiruvaṭiyākum.
kōyil eṉpatu ellāttarattiṉarkkum uriya potuviṭam. iṅku teyvattaṉmai ūṭṭum muṟaiyil pala kalaikaḷ kākkavum vaḷarkkavum paṭukiṉṟaṉa. ayal nāṭṭil uḷḷa caivakkōyilkaḷil tamiḻnāṭṭil uḷḷatupōl pala kalaikaḷum mikka aḷavil iṭampeṟum vāyppillai. aṅku vāḻum tamiḻmakkaḷiṉ camutāyac cūḻnilai paravalāṉatu, piṇaippāṉatu; eṉṟālum tiṭṭamiṭṭāl nalla cila kalaikaḷaik kōyilkaḷiṟ pōṟṟip payaṉpeṟalām. kuḻantaikaḷaiyum peṇkaḷaiyum īrkku muṟaiyilum kōyiṟkalaikaḷ parappappaṭa vēṇṭum. appōtutāṉ kuṭumpaṅkaḷil caivamaṇaṅ kamaḻum, caivappayir taḻaikkum.
kalaikaḷuḷ eḷiyatu ilakkiyakkalai. tēvāra tiruvācakat tirumuṟaikaḷiṟ cila patikaṅkaḷaiyēṉum paṇṇōṭu ōtavum kēṭkavum vaḻi ceyyalām. vārantōṟum vāyppāṉa orunāḷil palaruṅ kūṭit tirumuṟaikaḷaip paṇṇōṭu icaikkalām. cila patikaṅkaḷai nāṭāp pativu ceytu parappalām. tirumuṟaikaḷ tiruppukaḻkaḷiliruntu 50 pāṭalkaḷait tokuttuc ciṟu nūlāka vaḻaṅkalām. ivaṟṟāl kōyiluḷḷum kuṭumpaṅkaḷilum camaya ilakkiyakkalai vaḷarum. kaṭavuḷar uruvaṅkaḷaiyum kōpuraṅkaḷaiyum ciṟu vaṇṇappaṭamākkic ciṟṟēṭākap parappuvatu eḻucci tarum.
kavarccik kalaikaḷuḷ oṉṟu nāṭakam. periya purāṇattil varum aṭiyārkaḷiṉ varalāṟukaḷai ōruṟuppu nāṭakamākkik kuḻantaikaḷai nāṭaka māntarkaḷ ākkit tiṅkaḷtōṟum kōyilkaḷil nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷ naṭatta vēṇṭum. nāyaṉmār vāḻkkaikaḷaic cittiramum ōviyamum tīṭṭumāṟu ōviyappōṭṭikaḷ vaittup paricukaḷ vaḻaṅka vēṇṭum. ōtuvārkaḷ kōyiltōṟum iruntāl teyvak kalaikaḷ urappayir pōlac cevvaṉē vaḷarum. mēlum ittakaiya nikaḻccikaḷait talainakaril māttiram naṭattik koḷḷāmal tamiḻmakkaḷ vatiyum ciṟunakarkaḷilum muṟaiyākap parappa vēṇṭum. appōtutāṉ ottavuṇarvu eṅkum kāṇappaṭum. 


14. tiruvāca niṉaippu
yāruṭaiya nalvāḻvukkum oru periyavar toṭarpō oru periya nūliṉ toṭarpō iṉṟiyamaiyātatu. iru toṭarpum oruṅkē oruvarkkuk kiṭaikkumāyiṉ vāḻkkaik kaṭal irukaraiyuṭaiyatākum. ittoṭarpukkum vāḻkkai yuyarvukkum uṟavuṇṭu.
vāḻvāṅku vāḻtal eṉpatu eṉṉa? niṉaippāṅku niṉaittal ākum. niṉaivu oru piṟappōṭu aṟṟu viṭuvatillai eṉavum oru piṟappiṉ eṇṇaṅkaḷ varum piṟappukkaḷilum toṭakkuṟṟu vāḻviṉai iyakkum eṉavum camaya nūlkaḷ pakarkiṉṟaṉa. ‘ētu nikaḻcci’ eṉṟu maṇimēkalaik kāppiyam itaṉaik kuṟikkum. taṅkaḷ tuṉpattait tuṭaittōriṉ naṭpiṉai eḻu piṟappukkaḷilum niṉaivu koḷvar eṉavum oru piṟappiṟkaṟṟa kalvi eḻumaiyum toṭarum eṉavum eṇṇappaṭarcciyait tirukkuṟaḷ palaviṭaṅkaḷilum aṟivuṟuttukiṉṟatu. uyir iruntāṟkūṭa, niṉaiviḻantu viṭṭāl vāḻkiṉṟāṉ eṉṟu avaṉaic colvatu vaḻakkillai. eṉavē niṉaiviyakkamē vāḻviyakkam eṉpatu teḷivu.
‘uṇmaiyē kaṭavuḷ’ eṉṟu perumakaṉ kānti aṟutiyiṭṭatupōl, niṉaivē vāḻveṉṟāl, anniṉaivu evvaṇṇam iruttal vēṇṭum, eṅṅaṉam iruttalākātu eṉa uṭaṉpāṭākavum etirmaṟaiyākavum makkaḷ cintikkak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar. “uṇṭu uṭuttu iṅku iruppa tāṉēṉ” eṉavum  “ūṉār puḻukkūṭu itukāttu iṅku iruppatāṉēṉ” eṉavum ūṇ vāḻkkaiyai ūṉ vāḻkkaiyākat tiruvācakam ikaḻkiṟatu. ‘tēṭic cōṟu nitantiṉṟu pala ciṉṉañ ciṟutaikaḷ pēcum vēṭikkai maṉitaraip’ pāratiyār vacai pāṭuvar. ātaliṉ uṇpatu uṟaṅkuvatu ūṭuvatellām eṇṇameṉṟō niṉai veṉṟō colla muṭiyātu. inta nāḷ naṭappellām cintaṉaip peyar peṟṟāl, maram ceṭi koṭi paṟavai vilaṅkiṉam ellām cintaṉaiyāḷikaḷāy viḷaṅkāvā? oruvaṉ uṇṇal tiṉṉal uṟaṅkal ivaṟṟaik kuṟitta nērattiṟ ceytavaṟku ‘eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa’ eṉṟu tirukkuṟaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiṉāl kēli ceyvatu ākumaṉṟō? ātaliṉ, eṇṇam niṉaivu cintaṉai eṉṟu nām kuṟikkumpōtu, nāṭkaṭamaikku appāṟpaṭṭa maṉat tāṇṭutalkaḷaik karutukiṉṟōm eṉṟa varampaip purintu koḷvōmāka.
nilattiṟku mēl ellāmē vāṉantāṉ. eṉiṉum vāṉattiṟ paṟantatu, vāṉaḷaviyatu eṉṟu kūṟuṅkāl, kuṟippiṭṭa ōrellaikku mēṟpaṭṭa uyaraḷavaiyē cuṭṭukiṟōm. im maṉavaḷarcci perumpālōrkku illai. meymmai kāṇiṉ, perumpālōr tammaṉavaḷam paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. oru cilarkku maṉameṉum ōr uḷporuḷ iruppatāṉa eṇṇac cuvaṭē illai. neñcuvali varumpōtu niṉaippārkaḷō eṉṉavō? ataṉāṟṟāṉ tolkāppiyam icciṟiya māntarai aiyaṟivuṭaiya mākkaḷ eṉṟu aḻaikkum. tamiḻiyaliṉpaṭi māṉuṭavaṭivu uyartiṇaiyākātu. uṇarmaṉam uṭaiyōrē uyartiṇai eṉṟa mēṟṟiṇaikku uriyar; makkaṭ kulam eṉṟa taṉimatippup peṟuvar. ātaliṉ nam piṟappu uyartiṇaip piṟappāka uruppaṭa vēṇṭiṉ, nalla tūya uyarnta eṇṇa vitaikaḷai nam maṉap paṇṇaiyil vitti vaḷarttu vaḷamār katirkaḷaip peṟal vēṇṭum. ivvuṇmaiyai uṇarttavē,
meymmaiyām uḻavaicceytu
	viruppeṉum vittai vittip
poymmaiyām kaḷaiyai vāṅkip
	poṟaiyeṉum nīraip pāyccit
tammaiyum nōkkik kaṇṭu          
	takaveṉum vēli yiṭṭuc
cemmaiyuḷ niṟpa rākiṟ
	civakati viḷaiyu maṉṟē
eṉa apparaṭikaḷ uḻavuppāṭal iyaṟṟiṉār.
nilapulaṅkaṭku vittukkaḷ tēvaippaṭiṉ aracu vaittirukkum vittu viṟpaṉaikkiṭaṅkukaḷai nāṭip peṟuvar uḻavar. cintaṉai vittukkaḷ eṅkē kiṭaikkum? viṟpavar yār? vilai eṉṉa? itō tiruvācakam! nikaraṟṟa, vilai vēṇṭāc cintaṉaik kiṭaṅku; eṇṇaviyalā eṇṇak kaḷañciyam; yārum naṇṇattakka nāṟṟaṅkāl; ‘kaṭaliṉuḷ nāy nakkiyāṅku’ eṉavum ‘veḷḷattuḷ nāvaṟṟiyāṅku’ eṉavum colliyapaṭi, evvaḷavu cintikka aḷḷik koṇṭālum, appāṟpaṭṭa cintaṉaiyuyarccikku uriya vērāḻamum vērpparappum vērpparappup paṉmaiyum tiruvācakak kuḷattil uṇṭu.
niṉaivē vāḻvātaliṉ, nalvāḻvup payiṟci peṟa virumpuvār. tiruvācaka eṇṇaṅkaḷai aṭikkaṭi maṉak kaḷattup payila vēṇṭum. ellōrkkum periyōrkaḷ toṭarpum uṟavum kiṭaippatillai. yāṉ eṉṉum cerukkāl oru cilar yāraiyum periyōrāka ēṟṟuk koḷvatillai. aṅṅaṉam koḷvatu tam perumaikkuk kuṟaivākum eṉṟa uṭkaruttāḷarum ulakil illāmal illai. āṉāl tiruvācakam pōṉṟa ariya periya nūlkaḷ, kāṭcikku eḷimaiyākavum kaikku aṭakkamākavum nammuṉ kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟōṭu oru cila noṭikaḷ naṭpāṭiṉāṟ kūṭa, vāḻvil kalakkam kalaṅkik kavalai nīṅkit teḷivu kiṭaikkum. innūlkaḷai ‘ilaṅkunūl’ eṉpar tiruvaḷḷuvar; ‘oṇmaicāl nūlkoṭu veṇmai kaḷaika’ eṉṟu vaḻikāṭṭuvar va.u.ci.; attaku nūlkaḷuḷ talaiyāyatu, vaḷḷalār pōṟṟiya tiruvācakam.
tiruvācakac cāṇaiyil nam aṟivait tīṭṭiṉāl eṉṉa  piṟakkum? ekkālattil etaṉai etaṉai viṭa vēṇṭum, ekkālattil etaṉai etaṉaik koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa kālappakkuvam nam maṉattil viḷaiyum. palar tavaṟāka eṇṇuvatu pōlat tiruvācakam ulaka nalvāḻvai veṟukkum nūlaṉṟu; kuṭumpam iṉpam celvam kalvi pukaḻ eṉṟa vāḻvuppāṅkukaḷai yellām paḻikkum nūlaṉṟu; ulakattai viṭṭu ōṭuka eṉṟu turattum nūlaṉṟu. atu poruḷāyiṉ, tiruvempāvai tiruvammāṉai tiruppoṟcuṇṇam mutalāṉa patikaṅkaḷukku iṭam eṅkē?
“uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm!
	āṅkavarkkē pāṅkāvōm! 
  aṉṉavarē eṅkaṇavar
	āvār! avarukantu
  coṉṉa paricē
	toḻumpāyp paṇiceyvōm!”
eṉṟa illaṟa vēṇṭutalukku iṭam eṅkē? tillaic ciṟṟampalavaṉ peṇpāl ukantu kuṭumpiyāka viḷaṅkik kāṭṭukiṉṟāṉ eṉṟa tiruccāḻal nōkkukku iṭam eṅkē? ātaliṉ tiruvācakam tirumaṇa vācakattiṟku etiraṉṟu; uṭaṉpāṭu eṉṟu aṟaiyiṉum mikaiyaṉṟu.
vaittaniti peṇṭir makkaḷkulam kalviyeṉṉum
pitta vulakil piṟappō ṭiṟappeṉṉum
citta vikārak kalakkan teḷivitta
vittakat tēvarkkē ceṉṟūtāy kōttumpī
uṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ
	ūrvēṇṭēṉ pērvēṇṭēṉ
kaṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ
	kaṟpaṉavum iṉiyamaiyum  
kuṟṟālat tamarntuṟaiyum
	kūttāvuṉ kuraikaḻaṟkē
kaṟṟāviṉ maṉampōlak
  kacinturuka vēṇṭuvaṉē
ittakaiya tuṟavuk karuttukkaḷ, tiruvācakattil vaḻintōṭu kiṉṟaṉa eṉpatai nāṉumaṟivēṉ; yāvarum uṇarvar. nīttal viṇṇappam eṉṟa pakutiyil ivai mikavum veḷippaṭai. āṉāl, ivviṭattuttāṉ cila aṭippaṭai ulakiyalai nām cintikka vēṇṭum.
aimpatu vayatil oruvaṉ marappāvai vaittup parumaṉ ūti viḷaiyāṭalāmā? ciṟu tēr uruṭṭi vītiyil tiriyalāmā? vayatuk kiḻavi ciṟṟāṭai kaṭṭic cataṅkai yolikka naṭai paḻakalāmā? kallūrikkuc ceṉṟavaṉ, uyarnilaip paḷḷi nūlkaḷaiyum paḻakkaṅkaḷaiyum viṭṭu viṭukiṉṟāṉ. uyarnilaip paḷḷi māṇavaṉ, toṭakkap paḷḷip paḻakka vaḻakkaṅkaḷai viṭṭuviṭukiṉṟāṉ. tāyāṉavaḷ kaṉṉittaṉmai kaḷaiyum, pāṭṭiyāṉavaḷ aṉṉait taṉmaikaḷaiyum kuṟaittuk koṇṭu paruvattiṟkēṟṟa naṭaimuṟaikaḷaik koḷpa.
āciriyaṉ āṉavaṉ, māṇavak kuṟumpukaḷaik kuṟaittuk koḷkiṉṟāṉ. paṭaiyiṟ cērnta maṟavaṉ, vīṭṭiṉai maṟakkap paḻakik koḷkiṉṟāṉ. vaṇikaṉ taṉkaṭaiyil oṉṟiṉait taṉ vīṭṭiṟku eṭuttālum eḻutikkoḷkiṉṟāṉ. ulakiyaliṟ paruvattukku ēṟpavum nilaikku ēṟpavum, kaḻivaṉa kaḻittuk koḷvaṉa koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟṟāl kaḻippavai vēṇṭātaṉa eṉṟō, veṟukkat takkavai eṉṟō poruḷalla. viṭavēṇṭiya kālattu viṭavēṇṭiyavaṟṟai viṭa vēṇṭum. piccaikkāraṉ pōlavum kuppaikkāraṉ pōlavum ellāvaṟṟaiyum viṭātu cumantu koṇṭu tiriyak kūṭātu. ulakiyalil nukarporuḷkaḷaik kālak kaḻippuc ceytu koṇṭu varuvatu pōla, uḷḷattiṉ ācaikaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum ovvoru kālattilum viṭṭum kuṟaittum aṭakkiyum, mēṉmēl uyarntavai pukavum vaḷaravum iṭaṅkoṭukka vēṇṭum. tiruvācakam kūṟum vēṇṭāmaip pāṭalkaḷai, veṟuppup pāṭalkaḷākak karutāmal, avvakkālattu iṉṉiṉṉa vaṟṟai viṭṭoḻikka vēṇṭum eṉṟu, paṭimuṟai kāṭṭum vāḻkkai vaḻinaṭaik kalviyākak karuta vēṇṭum. ituvē ulakiyalukkum uḷaviyalukkum ottatu.
vāḻviṉ ōṭṭattil, eṇṇip pārttāl, nām nammaiyaṟiyāmalē evvevaṟṟaiyō viṭṭuc celkiṉṟōm. palar viṭṭuc cellavum kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟai niṉaivu paṭuttuvatutāṉ tiruvācakam. tiruvācaka niṉaippu, mēṉmēlum nam uḷḷattu vaḷarntāl, viṭātu vaittuk koṇṭiruppa vaṟṟai, uriya uriya kālattil viṭṭu viṭṭu, uyarnta uyirp pakkuvam peṟuvōm. immaip peru vāḻvukkē tiruvācaka niṉaippu ellōrkkum vēṇṭum. 




kāppiyap pārvai
mutaṟ patippu 1987

innūl 1879il  maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


kāppiyak kalviyil putuneṟi
mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa.māṇikkam avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum vakaippaṭutti, ōriṉap poruḷai oru talaippiṉkīḻ nūlākkum tiṭṭattil innūl veḷivarukiṟatu. innūl varicai āyvāḷarukku mikunta payaṉai aḷikkum. ivvakai nūlkaḷ varuṅkāla āyvukku aṭippaṭaiyāy amaivaṉa. āyvukkaḷaṅkaḷ pala amainta ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum oru nūlāka amaivatāl payaṉ mikutiyākiṟatu; kuṟippiṭṭa tuṟaiyil pārvai nūlāka amaikiṟatu. ivvakai nūlkaḷ mēṟkōḷāṭcikku mikutiyum payaṉpaṭuvaṉa. cempatippukkēṟpa, kaṭṭuraikaḷ orucēra varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa; vakaimaippaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. pēraṟiñar oruvar oru tuṟaiyaip paṟṟi nīṇṭa neṭiya kālam cintitta cintaṉaikaḷ ellām avarālēyē oḻuṅkupaṭuttap peṟṟu oru nūlāka amaikkap peṟuvatu palvakaip palaṉait tarum ariyamuyaṟci; periya muyaṟciyākum. āciriyar ikkaṭṭuraikaḷai maṟuparicīlaṉai ceytu cīrtirutti, cemmaippaṭutti, muṟaippaṭutti, vakaimaippaṭutti nūlākkiyuḷḷatu vaḷartamiḻ ārāyccikku vaḻivakukkum. ittokuppu nikaḻkāla āyvu vaḷattiṟkuk kaṇṇāṭi. pērāciriyariṉ āyvu vaṉmaikku, aruntamiḻ āṟṟalukku innūl varicai perumaicērppaṉa.
orunāṭṭiṟku malaikaḷum āṟukaḷum perumai cērppatu pōla moḻikkuk kāppiyaṅkaḷ perumai cērkkiṉṟaṉa. vaḷam curakkum āṟukaḷaippōla, kāppiyaṅkaḷ vaṟṟāta ilakkiya nayaṅkaḷ curappaṉa. aḷakkalākā akalamum uyaramum uṭaiya malaikaḷaippōla,   kāppiyaṅkaḷ āḻamum parumaiyum perumaiyum uṭaiyaṉa. pērāṟṟal mikka, tam paṭaipputtiṟaṉāl kaviñarkaḷ peruṅka kāppiyaṅkaḷaip paṭaittu moḻikaḷukkup peruvaḷam cērkkiṉṟaṉar. tamiḻil ulakap peruṅkāppiyaṅkaḷ varicaiyil vaittu eṇṇat takkavai pala uḷa. kāppiyaṅkaḷ tamiḻc cintaṉaikkuc ceḻumai cērttuḷḷaṉa. vaḷamāṉa kāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷiṉ vaṟṟāta kaṟpaṉai ūṟṟukkaḷ. avai aṟivunalam curakkum amuta curapikaḷ. perunakaraṅkaḷ nāṭṭiṟku vaḷam cērppatupōla, peruṅkāppiyaṅkaḷ moḻikku vaḷam cērkkiṉṟaṉa. māṭamāḷikaikaḷ nakarukku aṇi cērppatupōla, kāppiyaṅkaḷ moḻikku aṇi cērkkiṉṟaṉa.
peruṅkāppiyap paṭaippu oru moḻiyil aṭikkaṭi nikaḻum nikaḻcciyaṉṟu. aḵtu oru ariya nikaḻcci; varalāṟṟu nikaḻcci. moḻiyiṉ varalāṟṟil kāppiyaṅkaḷ pala putiya pōkkukaḷaiyum nōkkukaḷaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉa. ivvāṟu palvakai nalaṅkaḷaic cārnta kāppiyaṅkaḷaip paṭaippatu ōr aruṅkalai; kaṟpatu ōr aruṅkalai; ataṉai ārāyvatu ōr aruṅkalai.
kāppiya āyvukaḷil putuneṟi pukuttiyavar mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa.māṇikkaṉār. ‘kampar’eṉṉum mikacciṟanta āyvunūlil kāppiyam kaṟkum neṟiyaiyum tuykkum neṟiyaiyum putuvakaiyil viḷakkiyuḷḷār. kāppiyak kaḷaṉkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum kaṭṭamaippukkaḷaiyum akanalaṅkaḷ puṟanalaṅkaḷaiyum taṉic ciṟappukkaḷaiyum putiya aṇukumuṟaiyil viḷakkiyuḷḷār. ‘kampar’ nūl kāppiya āyvil tāymaiyum talaimaiyum  uṭaiyatu; muṟṟilum immaṇṇiṟkuriya marapukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu; āciriyariṉ aṟivāṟṟaliṉ taṉikkoṭaiyākum. muḻuppārvai koḷkaiyiṉaip paṭaittaḷittatu ivaratu tamiḻt tiṟaṉāyviṉ koṭaiyākum. innūl tiṟaṉāyvu neṟiyil putiya taṭampatintuḷḷatu.
innūlil āciriyar tamiḻk kāppiyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ potu amaippiṉaiyum moḻi nalaṅkaḷaiyum ārāykiṟār. ovvoru kāppiyak kaviñarkaḷiṉ paṭaipput tiṟaṉaiyum karuttukkoṭaiyiṉaiyum viḷakkukiṉṟār. kāppiyam kaṟka taṉippayiṟci, moḻippulamai vēṇṭum eṉpatai kāppiyak kaviñaṉiṉ kaviyuḷḷam kāṇpataṟku āḻnta pulamai vēṇṭum eṉpataiyum kuṟippiṭṭu, kāppiyaṅkaḷil putaintuḷḷa nuṇṇamaippukkaḷaip pala eṭuttukkāṭṭukkaḷuṭaṉ viḷakkukiṉṟār. kāppiyaṅkaḷai aṟintu purintu tuyppōr koḷḷum maṉamakiḻcciyiṉaiyum kalvi viriviṉaiyum cuvainalam tōṉṟa viḷakkukiṟār. ovvoru kaṭṭuraiyilum kāppiyaṅkaḷiṉ ētēṉum oru nalaṉ takka cāṉṟukaḷuṭaṉ ārāyntu viḷakkappeṟṟuḷḷatu. kāppiyat tiṟaṉāyvil putiya kōṭpāṭukaḷai innūl uruvākkukiṟatu. āciriyar pulamai nalattālum, aṟivāṟṟalālum, putiya āyvu neṟikaḷai, tiṟaṉāyvu muṟaikaḷai, putiya ilakkiya neṟikaḷaip paṭaittuḷḷatu innūlukku valimai cērkkiṟatu. 
āciriyariṉ ‘tolkāppiyak kaṭal’ ‘caṅkaneṟi’ ‘tirukkuṟaṭ cuṭar’ eṉṉum mūṉṟu ariya nūlkaḷai maṇivācakar patippakam mūṉṟu tiṅkaḷukku muṉ cempatippāka veḷiyiṭṭatu. avaṟṟiṉ nalaṅkaḷaip pattirikaikaḷ pārāṭṭu kiṉṟaṉa. tamiḻkūṟu nallulakam talaimēl vaittuk koṇṭāṭu kiṉṟatu. ivvakai nūlkaḷukkuk kiṭaikkum varavēṟpaiyum nallātaravaiyum kaṇṭu patippakam kaḻipēruvakai koḷkiṟatu. innūlkaḷukku ellā vakaiyiṉar, ellāt tarattiṉariṭa miruntum varavēṟpuk kiṭaikkiṟatu. ilakkaṇa aṟiñarkaḷ, ilakkiyak kalaiñarkaḷ, pulavar perumakkaḷ, tamiḻaṟiñarkaḷ, āyvāḷarkaḷ aṉaivarum innūl varicaiyaip pōṟṟi, pārāṭṭi makiḻkiṉṟaṉar.
māṇikkaṉāriṉ putiya collākkaṅkaḷ tamiḻukkup putuvaravum tamiḻukku ākkamum ām. intat talaimuṟaiyil ivaraippōl putiya coṟkaḷaip paṭaittavar ilar. vāḻum coṟkaḷaip paṭaippatil vallavar; paḻañcol putuppippatilum vallavar. ivar paṭaitta pala coṟkaḷ palarālum ēṟṟuk koḷḷap peṟṟu nāḷum payaṉpaṭuttap peṟṟu varuvatu ivaratu collākkac cenneṟikkuc cāṉṟākum. ivaruṭaiya collākkaṅkaḷaic ceyti itaḻkaḷum vāṉoliyum nāḷum payaṉpaṭuttuvatē ivaratu moḻik koṭaikku oppaṟṟa cāṉṟākum. vellum col paṭaikkum vittakareṉat tamiḻkūṟu nallulakam pōṟṟukiṉṟatu.
ivar naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉāka viḷaṅkukiṟār. ivar naṭai coṟ ceṭṭum curukkamum teḷivum ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. pulamai nalam cāṉṟa perumita naṭai ivar naṭai. paḻantamiḻc coṟkaḷ mikuntuvarum ilakkiya naṭai. putuccoṟkaḷ poliyum putuvakai naṭai. ellā vakaiyālum ivaratu naṭai taṉittaṉmai cāṉṟatu. pērāciriyaruṭaiya mūṉṟu varikaḷaik koṇṭē ivar tamiḻnaṭaiyiṉ taṉittaṉmaiyiṉai iṉam kāṇalām. ivar payaṉpaṭuttum coṟkaḷ. collākkam, collāṭci ākiyavai ivar naṭaiyiṉ iyalpiṉai iṉaṅkāṭṭuvaṉa.
āyvu ivarukku iyalpāka amaintatoṉṟākum. tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka vaḷḷuvamāka ākkiṉār. kampaṉaik kaṟkum neṟiyil putiya taṭam amaittār. akattiṇaiyiyal āyvil ‘tamiḻk kātal’ neṟi viḷakkiṉār. ivai eṉṟum tamiḻukkup poṉṟāp pukaḻ taruvaṉa. ‘maṟaimalai aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum pērāciriyariṉ eḻuttil paḷicciṭukiṉṟaṉa.’ eṉat tiṟaṉāyvāḷarkaḷ matippīṭu ceytuḷḷaṉar.”
veḷḷiviḻāk kaṇṭa tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ talaivarāka iruntu ivar āṟṟivarum paṇikaḷ aḷaviṭaṟ kariyaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ nīṇṭa neṭiya kaṉavukaḷukku  uruvam koṭukkum tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ vaṭivamaippuk kuḻuviṉ talaivarākayiruntār. cātaṉaikaḷāl ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp palkalaikkaḻakattil tolkāppiyat takaiñarāka - ciṟappup pērāciriyarāka niyamikkap peṟṟu, urai eḻuti varukiṟār. pulamaiyālum talaimaiyālum ciṟantu viḷaṅkum ivar intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟat talaivarākat tikaḻkiṟār.
eṅkaḷ patippakattiṟkup perumai cērkkum nallāciriyap perumakkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉa ivar tam paṭaippukkaḷaip pallāṇṭukaḷākat toṭarntu veḷiyiṭṭup patippakam pērumpukaḻum peṟṟu varukiṟatu; payaṉuḷḷa nūlkaḷai veḷiyiṭum ovvoru muṟaiyum pūrippōṭum uvakaiyōṭum kaḷippōṭum cātaṉai malarkaḷaic cūṭi makiḻkiṟatu.


ca. meyyappaṉ, em.ē., 
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
muṉṉurai
ilakkiya vakaikaḷuḷ mikapperiya parappuṭaiyatu kāppiyam ākum. katai nīḷam, pāttirappaṉmai, puṉaivuccūḻal ivaṟṟāl kāppiyattukkut taṉineṟikaḷ palavākiṉṟaṉa; eṉiṉum ilakkiyam eṉṟa poruṇmaiyil vakaivaṭivu etuvāyiṉum potuvuttikaḷum uḷa. ātaliṉ potuvuttikaḷ ciṟapputtikaḷ eṉṟa irupāṅkiṉaiyum ovvōr ilakkiyattum pakuttaṟintu kāṇpatu tiṟaṉiyiṉ kaṭaṉākum.
nilakkāppiyam, taḻuvu kāppiyam eṉap perumpōkkākak kāppiyattai irupāṟ paṭuttalām. cilappatikāram maṇimēkalai periyapurāṇam ūṉṟukōl eṉpaṉa nilakkāppiyaṅkaḷ ākum. kāntippurāṇamum nilakkāppiyamē. taḻuvu kāppiyaṅkaḷē mikutiyākap perukum. taḻuval eṉpataṉāl ivai kuṟaimatippiṉa eṉpatu karuttaṉṟu. taḻuval eṉpatu nuṇukkamāṉa virivuṭaiyatu; mūlamoḻi, peyarppu moḻiyeṉa irumoḻic cārpu kāṭṭuvatu. iru moḻiyum irumoḻikkuriya iṉamakkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ammoḻip pulavarkaḷiṉ pulamaiyāṟṟalkaḷum taḻuvu kāppiyattil orumaippāṭu uṟukiṉṟaṉa. ituvē ‘moḻi peyarttu ataṟpaṭa yāttal’ eṉṟa tolkāppiyattiṉ kuṟippākum.
uṉperun tēviyeṉṉum urimaikkum uṉṉaippeṟṟa
maṉperu marukiyeṉṉum vāymaikkum mitilaimaṉṉaṉ
taṉperun taṉayaiyeṉṉum takaimaikkum talaimaicāṉṟāṉ
eṉṟa anumaṉ kūṟṟil taḻuvu kāppiyattiṉ oruneṟi oḷintu kiṭakkiṉṟatu. ōr naṅkai tāṉ makaḷākap piṟanta kulattiṟkum marumakaḷākap pukunta kulattiṟkum ceyyum nalluṟavaiyum kāṭṭum naṉmatippaiyum taḻuvu kāppiyaṅkaḷ kaṭaippiṭikkiṉṟaṉa. cīvakacintāmaṇi, peruṅkatai, cūḷāmaṇi, pāratam, irāmāyaṇam, tēmpāvaṇi, cīṟāppurāṇam mutaliyaṉa iru paiññilattukkum ēṟpap pataṅkoṇṭa taḻuvu kāppiyaṅkaḷām.
kāppiyap pārvai eṉṟa innūliṉkaṇ iruvakait tamiḻk kāppiyaṅkaḷum pārvai ceyyappaṭṭuḷa. eṉṟālum cilappatikāram, maṇimēkalai irāmāyaṇam mūṉṟum perum paṅkukoḷkiṉṟaṉa. innūl muṉpu veḷiyiṭṭa kāppiyak kaṭṭuraikaḷiṉ ōraṇit tokuppātaliṉ ivvāṟu amaiyalāyiṉa. kaṭṭurai ovvoṉṟum kāppiyattiṉ oruvakaip pārvaiyaip pulappaṭuttum. cilappatikārat tiṟaṉ, maṇimēkalait tiṟaṉ eṉṟa irupakutikaḷilum palvēṟu tiṟaṉeṟikaḷaik kāṇalām. entac cilampu, mātaviyiṉ maṟuvōlai, cilappatikāram muṟṟum eṉṟa mūṉṟu āyvukaḷum paḻaiya taṭattiliruntu māṟupaṭṭavai.
kampar eṉap peyariya eṉ poḻivut taṉi nūlil kāppiyap pārvai, kāppiyak kaḷam, kāppiya nērmai eṉṟa muppāl neṟikaḷ paṭṭāṅku viḷakkam peṟṟuḷa. ‘kampaṉ iṟutiyaṭikaḷ’ eṉṟa putiya kaṭṭurai kāppiyattiṉ yāppuneṟiyai namakkuk kaṟpikkiṉṟatu.
kāviyap pēccu, ilakkiya viḷakkam, ilakkiyakkalai, ilakkiyattaḷam eṉṟa kaṭṭuraikaḷ paṭaippilakkiyarkku vaḻikāṭṭum eṉa etirpārkkiṉṟēṉ. iruvakaic cilappatikāram, miruccakaṭikamum cilappatikāramum eṉṟa kaṭṭuraikaḷ oppāyattiṉ pālaṉa.
eṉ palvēṟu urainaṭai nūlkaḷiṟ pirintu kiṭanta kāppiyak kaṭṭuraikaḷ iṉam iṉattōṭu cērvatutāṉ aḻaku eṉṟa vaṉappukkēṟpa, ‘kāppiyap pārvai’ eṉṟa putiya nūṟṟalaippil oṉṟupaṭukiṉṟaṉa. ittokaiyāl kāppiya neṟikaḷ palavum oru cērap pulaṉākum kaṟpavarkku. iṅṅaṉam oru poruḷ kuṟitta kaṭṭuraikaḷaiyellām oru nūṟṟokai yākkuvatu nallatu eṉṟa karuttaiyaḷittavar patippuccemmal tiru.meyyappaṉār. tamiḻvaḷarcciyil putumai nōkkuṭaiya meyyappaṉārkkum maṇivācakar patippakattiṟkum eṉ cevvāḻttu palappala.

katirakam,  kāraikkuṭi							va.cupa. māṇikkam


poruḷaṭakkam
1.	muccamayak kāppiyaṅkaḷ	131
2.	kāviyap pēccu	147
3.	ilakkiya viḷakkam	152
4.	ilakkiyak kalai	164
5.	ilakkiyat taḷam	169
6.	iḷaṅkō	174
7.	cilappatikārat tiṟaṉ	181
8. 	cilappatikāram muṟṟum	196
9.	entac cilampu	207
10.	īkam	222
11.	mātaviyiṉ maṟuvōlai	231
12.	cāttaṉār	236
13.	maṇimēkalait tiṟaṉ	242
14.	irāmāyaṇap pāṭuporuḷ	260
15.	kampaṉ iṟutiyaṭikaḷ	268
16.	kampariṉ cempatipput tiṟaṉ	276
17.	cilappatikāra moḻikkūṟukaḷ	287
18.	maṇimēkalai moḻikkūṟukaḷ	302
19.	iruvakaic cilappatikāram	317
20.	miruccakaṭikam - cilappatikāram	331


1. muccamayak ṉāppiyaṅkaḷ
camāl mukamatu kallūriyil mūṉṟu nāḷ koṇṭāṭa irukkiṉṟa tamiḻ viḻāvait toṭaṅki vaikkum perumaiyai eṉakkaḷittataṟku naṉṟi terivittatōṭu, ivviḻā iṭaiyaṟavupaṭātu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu mummatak kāppiyattiṟkum talaivarkaḷāṉa mukkaṭavuḷarkaḷaiyum vaṇaṅki niṟkiṉṟēṉ.
mupperuṅ kāppiyaṅkaḷaip paṟṟi mūvar coṟpoḻi vāṟṟuvar. ataṟkut toṭakka uraiyākavum karutturaiyākavum nāṉ cila colvēṉ. oru taṉippāṭalaiyē orumaṇi nēram iraṇṭu maṇi nēram virittuc collakkūṭiya col vallavar niṟainta ittamiḻakattil periyapurāṇam, cīṟāppurāṇam, tēmpāvaṇi eṉṟa mupperuṅ kāppiyaṅkaḷaic curukkip pēciṉāl kūṭa cilamaṇikaḷ vēṇṭum. ‘virippiṉ akalum, tokuppiṉ eñcum’ eṉṟa caṅka moḻikkiṇaṅka ippaṉuvalkaḷai evvaḷavu maṇippoḻutu uraittālum avaṟṟiṉ karuttukkaḷ kālattuḷ aṭaṅkā; ātaliṉ tokuttuc colvatē eḷiya vaḻiyām; kēṭpārkku iṉiya kavarcciyām. mālai aintumaṇikkut toṭaṅkum ikkūṭṭam ēḻarai maṇikku muṭiyavēṇṭum eṉpatu eṉ ācai; eṉ ācai maṭṭumaṉṟu, iṅku irukkum iḷaiñarkaḷiṉ ācaiyumām. ēḻarai maṇi eṉṟa varampukku eṉṉa kāraṇam? itu kallūriyil naṭakkiṉṟa mālaiviḻā; perumpālum viṭuti māṇavarkaḷē kalantu koḷḷakkūṭiya viḻā. iṉimai eṉṟa poruḷuṭaiya tamiḻ viḻāvāka iruppiṉum avviṉimai cevi, vāyppōrāṭṭattiṟku iṭaṅkoṭuttal ākātu. ēḻarai maṇiyaḷavil viṭuti māṇavarkaḷukku iyalpākavē uṇavu nāṭṭam eḻuntuviṭum; ātaliṉ tamiḻāyiṉum ataṉaik kālattōṭu kāttukkoḷḷa vēṇṭumallavā?
naṉṟi
koṭaiyaip pārāṭṭutal eṉpatu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ūṟik kiṭakkum oru maṉitap paṇpu. pukaḻukku mūlaṅkaḷ palavāka iruntālum avaṟṟuḷ koṭai mūlamē uyarvāṉatu eṉpataṉai ‘uraippār uraippavai ellām irappārkku oṉṟu, īvār mēl niṟkum pukaḻ’ eṉṟa tirukkuṟaḷ koṭaivākaiyait taṉittu eṭuttukkāṭṭum. ciṟukoṭai yāka iruntālum koṭai ceytavar uḷḷattai nōkkip perum pārāṭṭu nalkuvatu caṅka marapu.
pāri paṟitta kalaṉum, paḻaiyaṉūrk kāri īntakaḷaik koṭṭum, cēramāṉ vārāy eṉa aḻaitta vārttaiyum oḷavaiyārāl pārāṭṭap paṭavillai; pāri makaḷir koṭutta oru nīlac ciṟṟāṭaiyai immūṉṟukkum nēr eṉṟu avar pārāṭṭuvar. koṭaiyiṉ perumai poruḷiṉ aḷavaip poṟuttataṉṟu. koṭuttavar koṭaineñcam uṭaiyavarā eṉṟu kaṇṭu pārāṭṭuvatē tamiḻ marapu. caṅka kālak koṭaikaḷ irantavar tam taṉinalam pēṇum koṭaikaḷ. potunalam pēṇum oppuravuk koṭaikaḷ avaiyak kālattuc cilavē. kalvik koṭaiyē maṉpataiyai vāḻvikkumoppuravuk koṭaiyuḷ ciṟantatākum. ātaliṉ ipperuṅ kallūriyiṉai niṟuviya oppuravāḷar camāl mukammatu avarkaḷai naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaittu ittamiḻ viḻāvait toṭaṅkuvatu nammutaṟ kaṭamai.
ilakkiyap payaṉ
iṉṟu eṭuttuk koṇṭa mukkāppiyaṅkaḷum virintu paranta pērilakkiyaṅkaḷākum. vāḻkkaiyiliruntu tōṉṟuvatu ilakkiyam eṉpatu palar oppiya karuttu. āṉāl atu vāḻkkaikkup payaṉpaṭumā? nakaiccuvai, aḻukaiccuvai, iḷivaraṟ cuvai pōṉṟa cuvaikaḷ aṟiviṉāl cuvaikkap payaṉpaṭumā? eṉṟa iruvakaik karuttukkaḷ tiṟaṉ ulakil uḷa. ilakkiyam kiṭakka, epporuḷum tāṉē taṉ payaṉaip payantu viṭuvatillai. poruḷiṉ payaṉ ataṉai āḷpavaṉ nōkkattaiyum āṟṟalaiyum cārntatu. nōkkam palavāyiṉ epporuḷum nallaṉa tīyaṉavākiya palavaṟṟiṟkum payaṉāki viṭum.
ilakkiyam iṉṟu paravi irukkiṟatē tavira atu uriya pārvaiyōṭu paravavillai. pāṭañcollumpōtu pāṭṭaip pirittuc colkiṟōm; aruñcoṟ poruḷ colkiṟōm; aivakai ilakkaṇaṅkaḷum colkiṟōm; nayam colkiṟōm. piṟa nūl mēṟkōḷ kāṭṭip pulamaippaṭac colkiṟōm; ivaiyē pāṭaliṉ payaṉ eṉṟu tavaṟupaṭak karutic colkiṟōm. ivvellām ilakkiyap pāṭa muṟaiyēyaṉṟip payaṉmuṟai aṉṟu. ilakkiyap poruḷai viḷaṅkik koḷḷum neṟiyēyaṉṟi ilakkiya vāḻvu tarum neṟiyaṉṟu.
ilakkiyap payaṉ eṉpatu yātu? ilakkiyam pala pāttiraṅkaḷiṉ uṇarccikaḷai vaṭittuk kāṭṭum taṉmaiyuṭaiyatu. avvuṇarccikaḷai vaṭittuk kāṭṭuvataṟkē uṇarcciyum collum ilakkaṇaṅkaḷum moḻik karuviyāka uḷḷaṉa. ik karuviyiṉ payaṉ allatu ikkaruvikaḷaik koṇṭu kaṭṭiya ilakkiyap paṭaippiṉ payaṉ uṇarcciyai oḻuṅkupaṭuttal. pāttiraṅkaḷ eṉpavai uṇarccip piḻampukaḷ, cītai eṉṉum pāttiram ‘iṟpiṟappu eṉpatoṉṟum, irumpoṟai eṉpatoṉṟum kaṟpeṉum peyaratu oṉṟum’ kūṭiya kuṇavaṭivaṅkaḷāka aṉumāṉ kaṇṭāṉ eṉpar kampar. ātaliṉ pāttiraṅkaḷaip pāṭañcollum pōtum, pāttirap paṭaippukkuriya cūḻnilaip paṭaippukkaḷaip pāṭañ collumpōtum uṇarcciyiṉ ōṭṭattaiyum ataṉ cikkalkaḷaiyum ataṉ viḷaivukaḷaiyum maṉaṅ koḷḷumāṟu pāṭañ colla vēṇṭum. ilakkiyat tuṟaiyallāta ēṉaiya tuṟaikaḷ palvēṟu poruṭ karuttukkaḷait tantu aṟivai vaḷappaṭuttuvaṉa. ataṉāṟṟāṉ avaṟṟai aṟiviyaṟṟuṟai eṉṟu colkiṉṟōm. uṇarcciyai oḻuṅkupaṭuttum urimai orē oru tuṟaikkuttāṉ uṇṭu. atutāṉ ilakkiyattuṟaiyām. enta ilakkiyattaip pāṭam naṭattiṉālum coṟpoḻintālum uṇarccic cemmai eṉṟa payaṉ nōkkattai maṟappatu naṉṟaṉṟu. eṭuttuk kāṭṭākak kampaṉiṉ kāppiyattil ōriṭam.
aṉumaṉ uṇarcci
ilaṅkai pukka aṉumaṉ irāvaṇaṉaip pārttatum ivaṉ ‘piṟaṉmaṉai nayantavaṉ allaṉō’ eṉṟa eṇṇam piṟantatu. irāvaṇaṉ tūṅkum nilaiyil avaṉaik koṉṟoḻittāl eṉṉa eṉṟa vaḻiyuṇarcciyum piṟantatu. kollutaṟkuriya ayarnta nilaiyil irāvaṇaṉ perumūccōṭu tūṅkukiṉṟāṉ. aṉumaṉ kollakkūṭiya āṟṟalum uṭaiyavaṉē; eṉiṉum piṟaṉmaṉai nayantavaṉ mēl eḻunta ciṉa uṇarcciyaik kolai uṇarcciyākak koṇṭu cellalāmā?
eṉṟūkki eyiṟukaṭittu irukaraṉum picaintu eḻuntu
niṉṟūkki uṇarntu uraippāṉ.
irāvaṇaṉaik kaṇṭa anumaṉ koṉṟu viṭalāmā eṉṟu eṇṇiya aḷavil niṟkavillai.; acceyalukkuriya meyp pāṭukaḷai ellām mēṟkoṇṭu viṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya vālai nimirttiṉāṉ; paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittāṉ; tākkutalukkuriya meyppāṭāṉa irukaikaḷaiyum picaintāṉ; kolvateṉṟē eḻuntu irāvaṇaṉ pakkattup pōy niṉṟuviṭṭāṉ. meyppāṭukaḷ muṭintuviṭṭaṉa. iṉic ceyya vēṇṭiyatu irāvaṇaṉ meymaippaṭuttalē.
aṉumaṉtaṉ meyppāṭukaḷai maṭṭum kāṇum pēṟu nām peṟṟiruntāl kūṭa avaṉ irāvaṇaṉai orutalaiyākak koṉṟiruppāṉ eṉṟē muṭivu kaṭṭuvōm. aṉumaṉ uṇarcciyiṉ nuṉikkompu ēṟiviṭṭāṉ; iṉi irāvaṇaṉ uyirkku iṟutiyē eṉṟutāṉ eṇṇuvōm. āṉāl kampar paṭaitta aṉumaṉiṉ uṇarccikaḷ ariyavai; iyalpāṉa meyppāṭukaḷaik kaṭantavai; ennilaiyilum oḻuṅkukku uṭpaṭṭavai. paṟkaṭittuk kai picaintu kāl eḻuntu kolai ceyya niṉṟa aṉumaṉukku ōr uṇarcci tōṉṟiṟṟu. ‘niṉṟūkkik koṉṟuraippāṉ’ eṉṟu kampar pāṭavillai. ‘uṇarntu uraippāṉ’ eṉa avaṉ `uṇarcciyil oru māṟupāṭu ēṟpaṭuvatai `uṇarntu’ eṉṉum collāl pulappaṭuttu kiṉṟār kampar. kolai ceyya eḻuntavaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ eṉpatiliruntē kolaiyuṇarvu piṟpaṭuvatai aṟiyalām. ‘uṇarntu uraippāṉ’ eṉpatu uṇarntu taṉakkuḷ collik koḷḷukiṉṟāṉ eṉṟa taṉimoḻi nāṭaka vaḻakkaic cārntatu.
.... uṇarnturaippāṉ nēmiyōṉ paṇiyaṉṟāl
oṉṟūkki oṉṟiḻaittal uṇarvuṭaimaikku aḻakaṉṟāl
piṉṟūkkiṉ itucālap piḻaiyākum eṉappeyarntāṉ
eṉpatu mēlaippāṭṭiṉ piṉṉaṭikaḷ. kolaiyuṇarcci māṟic ciṉavuṇarcciyum māṟi aṉumaṉ uṇarcciyil oḻuṅkupaṭṭāṉ eṉavum enta eṇṇaṅkaḷ anta uṇarcciyai oḻuṅkukkuk koṇṭu vantaṉa eṉavum ivvaṭikaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. irāmaṉ cītaiyaik kaṇṭu varac coṉṉāṉē tavira ataṟku mēṟpaṭṭa ceyal etaṉaiyum ceyyat taṉakkuk kaṭṭaḷai taravillai eṉat talaivaṉuṭaiya collai niṉaittavuṭaṉē ataṉait toṭarntu avaṉukku aṟaneṟikaḷ tōṉṟiṉa. oru kāriyattiṟku vantu vēṟoru kāriyam ceytal tavaṟu eṉpatai uṇarntāṉ; itu pala iṭaiyūṟukaḷait tarum eṉpataṉaiyum teḷintāṉ. inta aṟivōṭṭaṅkaḷ avaṉ uṇarcciyai aḷavupaṭuttiṉa. naṉṉeṟikku oruvaḻi, entac cūḻnilai tīya uṇarcciyait tūṇṭiṟṟō antac cūḻnilaiyai uṭaṉē viṭṭu akalavēṇṭum. ituvē ceyalvaḻi. ātaliṉ aṉumaṉum maṟupaṭiyum paḻaiya eṇṇam tōṉṟutaṟku iṭamiṉṟi, nērmaiyāṉa uṇarcci vantavuṭaṉ avviṭattai viṭṭup pōṉāṉ (peyarntāṉ) eṉa nalluṇarcci ceyaṟpaṭṭa vakaiyaik kampar kāṭṭukiṉṟār. itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl ilakkiyam kaṟpataṉ payaṉ palvēṟu uṇarccikaḷai naṭunilaimaippaṭuttik koḷḷutal eṉpatu pulaṉākum.

maṉitavuṇarcci
peruṅkāppiyaṅkaḷil viyattaku tiṭīr nikaḻccikaḷum teyvac ceyalkaḷum nirampa irukkavē ceyyum. kuḻantaikaḷ yāṉaiyaik kaṇṭu viyappatupōl, paṭṭikkāṭṭāṉ paṭṭaṇattu māṭamāḷikaiyaik kaṇṭu viyappatupōl, kāppiyaṅkaḷil varum perunikaḻccikaḷaiyum teyva varavukaḷaiyum kaṇṭu perumpālōr viyantu niṟkiṉṟaṉar. kāppiyattiṉ aḻaku innikaḻcciyil illai. perunikaḻvu kaḷaiyum teyvac ceyalkaḷaiyum pulavaṉ eppaṭi maṉitauṇarccikku uṭpaṭuttukiṟāṉ; maṉita aṟivukku viḷaṅkac ceykiṉṟāṉ eṉṟa muṟaiyiṟṟāṉ kāppiya aḻakiṉaip pārkka vēṇṭum. napikaḷ nāyakam tam 63-āvatu vayatil paḷḷit toḻukaikkuc ceṉṟapōtu iṟutiyil coṉṉa coṟkaḷ yāvai? ‘nāṉ yārukkum tīṅku ceytiruntāl maṉṉiyuṅkaḷ; yārukkum nāṉ kaṭaṉ koṭukka vēṇṭumā?’ eṉṟa coṟkaḷ teyvattaṉmai mikka napināyakattiṉ iyalpāṉa maṉitattai iṟutiyil veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. uṭaṉē arukilirunta oruvar ‘nīṅkaḷ mūṉṟu tīrkam taravēṇṭum’ eṉṟu niṉaivupaṭuttiṉār. ivar colliyatum maṉitat taṉmaikku uṭpaṭṭatu. napikaḷ tam naṇparaip pārttu ‘ivarukku intak kaṭaṉait tīrttu viṭuka’eṉṟu vēṇṭiṉāreṉṟāl, teyva nikaḻccikaḷ āṟṟum perumakkaḷum iṟutivarai ulakiyal maṉappāṉmai uṭaiyōrāka iruntaṉar eṉpataṟku iḵtu ōr eṭuttukkāṭṭu.
kāppiyaṅkaḷil ciṟuceyal eṉṟu nām niṉaippavai yellām uṇmaiyil maṉitauṇarvu kāṭṭum peruñceyal kaḷākum. ēcu perumāṉ cūcaiyapparukkup piṟanta makavillai; kaṉṉi mariyammāḷukkup piṟanta makaṉāvar. eṉiṉum mariyammai īṉṟa kuḻaviyai ēntik koṭukka ataṉaic cūcaiyappar vāṅkiṉār eṉavum mārpilē aṇaittu muttamiṭṭu ārā iṉpam aṭaintār eṉavum kūṟuvar vīramāmuṉivar.
kaittalattil eṭuttumārpōṭu kātalōṅka aṇaittalum
muttamiṭṭalum nōkkiltīṭṭalum muṟṟanīril naṉaittalum
cittamuṟṟalum nāṇmalarkkaḻal ceṉṉiyiṉmicai vaittalum
ittiṟattilum uṇmakiḻntuṟum iṉpamellaiyum illaiyē.
iṟappil varavēṟpu
kāppiyaṅkaḷil periya nikaḻccikaḷ iyalpāṉa maṉitaṉukkup puṟampāṉavai. teyvac ceyalkaḷō maṉita aṟivukku appāṟpaṭṭavai. ātaliṉ maṉita iyalpōṭu varum ceyalkaḷaik kāppiyaṅkaḷil nām ūṉṟik kaṟka vēṇṭum. kāppiyap pārvai ulakiyaṟ pārvaiyākavum makkaṭ pārvaiyākavum amaiyavēṇṭum. periyapurāṇattu oru nikaḻcci. iṟaivaṉ kaṉaviṟ kūṟiyapaṭi, cuntarar ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉāriṉ cūlai tīrkka vantār. maṉaiviyiṉ ūṭalait tīrkka iṟaivaṉait tūtākap pōkkiya cuntararai veṟuttavar kalikkāmar. ātaliṉ ‘cuntaraṉā eṉ cūlai nōy tīrppavaṉ’ eṉṟu kalaṅkic cuntarar tam illam varuvataṟku muṉṉē kalikkāmar tam uṭalai vāḷāl aṟuttuk koṇṭār. ivaiyellām uṇarcci mikka perunikaḻcci eṉpatil aiyamillai. kaṇavaṉ taṟkolai ceytukoṇṭa nilaiyil illam vanta cuntararaik kalikkāmariṉ maṉaiviyār eppaṭi varavēṟṟār teriyumā? kaṇavaṉ iṟantatākavē kāṭṭik koḷḷavillai. kaṇavaṉ uṭalai ōriṭattu maṟaittuviṭṭu ‘vārāta oru periyavar vantirukkiṟār’ eṉṟu piṟar aḻuvataiyum niṟuttit tāmum aḻukai meyppāṭiṉṟi vīṭṭai aḻakuṟutti vāyilil viḷakkum niṟaikuṭamum vaittuc cuntararai varavēṟṟār eṉṟu pārkkiṉṟōm.
karutarum perumai nīrmaik kalikkāmar tēvi yārum
poruvaruṅ kaṇava rōṭu pōvatu puriyuṅ kālai
maruviyiṅ kaṇaintār nampi eṉṟumuṉ vantār kūṟa
oruvarum aḻutal ceyyā toḻikaeṉ ṟuraittup piṉṉum 	(3557)
kaṇavartañ ceykai taṉṉaik karantukā valarai nampi
aṇaivuṟum poḻutu cāla alaṅkarit tetirpōm eṉṉap
puṇarnilai vāyiṟ ṟīpam pūraṇa kumpam vaittut
tuṇarmalar mālai tūkkit toḻutetir koḷḷac ceṉṟār 	(3558)
ivvāṟu kalikkāmar maṉaiviyāriṉ uṇarcci oḻuṅkiṉai veḷippaṭaiyāka eṭuttuk kāṭṭuvar cēkkiḻār. ittēviyāraik ‘karutarum perumai nīrmaik kalikkāmar tēviyār’ eṉṟu pala aṭaikaḷāl pārāṭṭuvar. cuntararkku  ivvaravēṟpiṉai ittēviyar eppōtu ceytār?’ ‘poruvaruṅ kaṇavarōṭu pōvatu puriyuṅkālai’ aḵtāvatu kaṇavaṉōṭu uṭaṉ uyir tuṟakka niṉaitta kālattu varavēṟṟār eṉa aṟikiṉṟōm. ittēviyariṉ nikaḻcciyil nikaraṟṟa tuṉpap perukkattaiyum annilaiyil tammaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu cuntararukku viruntōmpalaic ceyta illaṟa ulakiyalaiyum eṇṇumpōtu kāppiyattiṉ pārvai etu eṉpatu namakku viḷaṅkāmaṟpōkātu. kāppiyattiṉ perunikaḻccikaḷ nam vāḻkkaiyil naṭakkumāṟillai. ēcuvukku iṟaivaṉ tōṉṟiyatu pōlavum, aṟupattu mūvarukku iṟaivaṉ kāṭci nalkiyatu pōlavum, napi nāyakattiṉ vāḻvil ēṟpaṭṭa aruñceyalkaḷ pōlavum nām etirpārttaṟ killai. periya nikaḻccikaḷiṉ muṭivil varum maṉitat taṉmaiyē nām kaṭaippiṭittaṟkuriya kāppiyap pakutiyākum.
piṟappiṉ matippu
piṟappuk kūṭātu eṉpatu oru peruñcamayak koḷkai. āṉāl maṉitaṉ tāṉ piṟanta piṟappai matittup pōṟṟuvatum camaya aṟamē. maṉita  iyalpiṟkum uyirppaṟṟukkum māṟāka muṭikkum kāppiyam oṭṭātatu māttiramaṉṟu; nām vāḻvāṅku vāḻvataṟku ovvātatumākum. piṟavāmaiyaip paṟṟip pēciṉālum nam kāppiyaṅkaḷ piṟanta perumakkaḷaip paṟṟittāṉ pāṭukiṉṟaṉa. piṟavātārkku ētu kāppiyam? oruvaṉukku eṭutta piṟappaiviṭap peruñcelvam vēṟu ētu? ēṉaiya poruḷkaḷellām piṟappiṟku uṭpaṭṭavai. iṟaivaṉ nērē tōṉṟāṉ. tūtarkaḷaip piṟappittu uyirkaḷai nalvaḻippaṭuttuvāṉ. aṅṅaṉam piṟanta tūtarē ēcuvum, napināyakamum, nāyaṉmārkaḷum tūtarkaḷē. tūtarkaḷellām piṟavi eṭuttavarkaḷ, ātaliṉ piṟappai matippatu eṉpatu iyalpāṉa aṟamē.
tēcam uyyat tiruttoṇṭat tokaimuṉ paṇitta tiruvāḷaṉ
vāca malarmeṉ kaḻalvaṇaṅka vanta piṟappai vaṇaṅkuvām
eṉṟu cēkkiḻār cuntarar piṟappaip pārāṭṭuvatōṭu avar tiruvaṭi vaṇaṅka vanta taṉ piṟappukkum pōṟṟi colkiṉṟār. ātaliṉ piṟappu orēyaṭiyāka veṟukkat takkatillai eṉpatu veḷippaṭai.
vāḻvoḻuṅku
kāppiyaṅkaḷil teyvattoṭarpu nirampap pukuntirun tālum at toṭarpiṉaik kāppiyattiṉ amaippukkuḷ oṉṟākak karutavēṇṭumēyoḻiya kāppiyattiṉ aṭippaṭai yākak karutakkūṭātu. makkaḷ vāḻvē - maṉpataik kalviyē - ivvulakai vaḻippaṭuttuvatē kāppiya nōkkamākum. vīṭu kaṭṭuvatu nām vāḻvataṟku eṉpatu pōla, kāppiyam paṭaippatum nam vāḻkkaikkē. kaṭṭumāṉap poruṭkaḷai vāḻkkaiyākak karutiviṭak kūṭātu. teyvat toṭarpu kaṭṭumāṉaṅkaḷuḷ oṉṟu.
tirunīlakaṇṭa nāyaṉār parattaimaiyil īṭupaṭṭār. ataṉāl avarukkum avar maṉaivikkum perum piṇakku ēṟpaṭṭatu. maṉaiviyārō uṇartta vārā ūṭal koṇṭuviṭṭār. parattaipāṟ ceṉṟu vanta nāyaṉāraip pārttut ‘tīṇṭuvīrāyiṉ emmait tirunīlakaṇṭam’ eṉṟu iṟaivaṉ peyaraic collit taṭuttār. araciyal vāḻkkaiyaik kāṭṭilum kuṭumpa vāḻvil neruṅkiyavar tammuḷ cikkalkaḷ vaḷarntu koṇṭē irukkum. kuṭumpac cikkalkaḷil tīrvu kāṇpataṟku nikaraṟṟa poṟumaiyum māṉavotukkamum vēṇṭum. piṟariṭam collit tīrvu kāṇpatum nākarikamaṉṟu; tīrvu kāṇātu tīppōl taṉṉuḷ uṭkotittu vaittuk koḷvatum nalamaṉṟu. nāyaṉārum avar maṉaiviyārum,
iṟpuṟam moḻiyā taṅkaṇ iruvarum vēṟu vaiki
aṟpuṟu puṇarcci yiṉmai ayalaṟi yāmai vāḻntār
eṉṟu cēkkiḻār naṉi nākarikamākap pāṭuvār. taṅkaḷukkuḷ piṇakku iruppataip pakkattavarum aṟiyātapaṭi naṭantu koṇṭaṉar eṉṟu avarkaḷiṉ uṇarcci oḻuṅkaip pulappaṭuttuvār. nāyaṉār kataiyiṉ iṟuti civaṉ vantu kāṭci aḷittu iruvaraiyum muṉpōl iṇaittu vaittār eṉṟu iruntālum atu ulakak kāppiyattiṟku appāṟpaṭṭatu eṉpatu eṉ karuttu. tīyavaḻic ceṉṟa kaṇavaṉai maṉaivi tiruttiyatum kaṇavaṉ ataṟkut tiruntiyatum taṅkaḷ piṇakku ūraṟiyāmal vāḻntatum kāppiyattiṉ maṉitak kūṟukaḷākum.
oppumaikaḷ
umaṟup pulavar cīṟāppurāṇattil muṉṉait tamiḻkkāppiyaṅkaḷiṉ amaippukkaḷaip piṉpaṟṟiyavar. tām eṭuttukkoṇṭa kataiyiṉ maṉṉāyamum iṭamum, ayalāka iruntum tamiḻ marapukku mutaṉmai koṭuttavar. cīṟāppurāṇam oru teyvap purāṇamātaliṉ perumita nilaiyil periya purāṇattai aṭiyoṟṟic celvatu potuvākak kāppiyaṅkaḷil talaivaṉai `ṉakara’ īṟākavum talaiviyai `ḷakara’ īṟākavum pāṭuvatu ilakkaṇa marapu. periyapurāṇantāṉ mutaṉmutalil ivvilakkaṇa marapaik kaṭantu nāyaṉmārkkum avar tam maṉaivimārkkum `rakara’ vīṟu koṭuttup peyarc coṟkaḷaiyum viṉaiccoṟkaḷaiyum kaiyāṇṭu ciṟappittatu.
aṟputamō civaṉaruḷō aṟiyēṉ eṉṟaticayittār
eṉṟu cuntararaiyum
paṇṭaiviti kaṭaikūṭṭap paravaiyāruṅ kaṇṭār
eṉap paravaiyāraiyum ‘aticayittāṉ’ ‘kaṇṭāḷ, eṉṟu āṇpālīṟu peṇpālīṟu koṭātu potuvāṉa palarpālīṟu koṭuppar cēkkiḻār. iḵtu akkāppiya nūl muḻumaiyum kāṇappaṭum putu ilakkaṇa marapākum. inta rakara naṭaiyiṉaic cīṟāppurāṇam,
maṉṉiya evarum coṟpaṭi naṭappa mukamatu napi naṭantaṉarē
mukammatu veṉṉum vaḷḷal makkamā nakariṉ vantār
eṉavum
aṇiyiḻai cumanta celvi aṉaiyeṉum pāttimā vantu
iṇaiviḻi peṟṟē ṉeṉṉa irukaiyil taḻuvippaim poṉ
maṇamali pīṭat tēṟṟi mukammatai iṉitu pōṟṟik
kaṇanirai ayiṉi nīrāṟ kaṇṇeccil kaḻuvi ṉārāl
eṉavum periyapurāṇa moḻivaḻakkaip piṉpaṟṟuvataip pārkkalām.
cilappatikārattil tīkkaṭavuḷ. kaṇṇakimuṉ tōṉṟiyār yārai erikkak kūṭātu eṉṟa viṉaviyapōtu kaṇṇaki,
pārppār aṟavōr pacupattiṉip peṇṭir
mūttōr kuḻavi eṉṉum ivarai
viṭṭuviṭuvāy eṉṟu uraittatāka aṟikiṉṟōm. attakaiyatoru kaḷam cīṟāvilum uṇṭu. makkamā nakarai veṟṟi koḷḷum poḻutu yār yāraik kollakkūṭātu eṉak kēṭṭataṟku napitilakam, ivarkaḷ ippōtu nam tīṉ vaḻippaṭi naṭakkāviṭṭālum ivarkaḷ vaḻivarupavarkaḷāvatu naṭappārkaḷ. ātaliṉ maṉṉittuviṭuṅkaḷ’ eṉa moḻintaṉar. ataṉmēlum inta ‘kapatullā ālayattil pukuntavar kaḷukkum, apucupiyāṉ vīṭṭil pukuntavarkaḷukkum, yār yār taṅkaḷ vīṭṭiliruntu veḷivarāmal tāḻiṭṭuk koṇṭārkaḷō avarkaḷukkum tīṅkiḻaikka vēṇṭām’ eṉṟum kūṟiyuḷḷār. eṉavē ivviṭam cilappatikārat taḻuvalāyiṉum maṉṉippiṉ parappu atikappaṭuttuvataip pārkkiṉṟōm.

matattuḷ maṉṉāyam
tamiḻakattil enta matamāka iruntālum caivamāka, vaiṇavamāka, kiṟittavamāka, mukamatiyamāka vēṟupaṭṭa matappōkkukaḷ iruntālum ivaṟṟukku uḷḷē piṉṉik kiṭakkiṉṟa oru tamiḻ maṉṉāyam uṇṭu eṉpataṉait tamiḻilakkiyam kaṟpār maṟakkakkūṭātu. tamiḻarkkuḷ mataṅkaḷ vēṟē tavira iṉaviyal oṉṟē. itu eṉatu aḻuttamāṉa koḷkaiyum ilakkiyap pārvaiyumākum. ātaliṉ palvēṟu matattavarkaḷait tamiḻ mukamatiyar, tamiḻk kiṟittavar, tamiḻccaivar, tamiḻ vaiṇavar eṉṟu iṉattamiḻōṭu aṭutta matattavarākavē nām eṇṇip pārttal vēṇṭum. kāppiyattil varum matap pāttiraṅkaḷukku maṭṭumē celvākkuk koṭukkātu aṅku oṉṟip piṇaikkum tamiḻiṉa ōṭṭaṅkaḷaik kāṇum potup pārvai vēṇṭum. māmi - marumakaḷ caṇṭai eṉpatu tamiḻ maṉṉāyattil paravik kāṇappaṭum oru peruṅkāṭci. kāppiyap pulavōr iṉappaḻakkap piṟpōkkukkaḷai nalla kalaippaṇpiṉ muṟpōkkāl kaḷaiya niṉaippar. cilappatikārattil kaṇṇakiyiṉ tuyaraik kaṇṭa māmiyārum māmaṉārum avaḷukku āṟutal kūṟiyatāka,
viruntetir kōṭalu miḻanta veṉṉainum
perumakaṉ taṉṉoṭum perumpeyart talaittāḷ
maṉperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ
muntai nillā muṉivikan taṉaṉā
aṟpuḷañ ciṟantāṅ karuṇmoḻi yaḷaii
eṟpā rāṭṭa yāṉakat toḷitta
nōyun tuṉpamu noṭivatu pōlumeṉ
vāyal muṟuvaṟkavar uḷḷakam varuntap
pōṟṟā oḻukkam purintīr
eṉa varum cilappatikāra aṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. iv iṉavāyac cīrtiruttam umaṟup pulavaraik kavarntatu. napināyakattiṉ tāy āmiṉā taṉ kaṇavaṉ tiṭīreṉṟu kolaippaṭṭut tuyaruṟṟapōtu māmaṉār aputul muttalipu marumakaḷ pakkattiliruntu āṟutal kūṟiya ariya kuṭumpa vaḻakkai,

uṭutta pūmiyiṟ putaimaṇi eṉavuṭal oṭuṅki
vaṭitta kaṇṇil nīr oḻukiṭa virunta poṉmayilai
aṭuttu vantiruntu aṉpuṭaṉ aptul muttalipu
toṭutta tuṉpaṅkaḷ āṟṟinal vaḻipala coṉṉār
eṉṟu umaṟuppulavar pāṭiyuḷḷār.
cīṟāppurāṇattiṟkut takka pala patippukkaḷ illai. ilakkiyap paṭippikaḷum, piṟa matattārum eḷitil paṭikkum paṭiyākap patippukkaḷ vēṇṭum.  arapuc coṟkaḷ nirampak kalantiruttaliṉ avaṟṟaik kūṭiyavarai tamiḻppaṭuttip poruḷ eḻuta vēṇṭum. camayak koḷkaikaḷ evvevviṭaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa eṉpataṉaiyum viḷakkamākap pulappaṭutta vēṇṭum. tamiḻai vaḷartta mataṅkaḷuḷ iculāmum oṉṟu eṉpatil aiyamillai. nōṉpu, paḷḷi, toḻukai, āṇṭavar, tiruttūtar eṉṟa nalla tamiḻccoṟkaḷ immatattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ātaliṉ nalla patippum arapuc coṟkaḷukkēṟṟa tamiḻākkamum iculāmiya ilakkiyattaip paṭippataṟkut tēvai.
tamiḻp paṇpu vaḻuvāmai
iṉṟu mēṟkoṇṭa mummatak kāppiyaṅkaḷil cēkkiḻārukkup poruḷ vāyppu mikap peritu. 63 nāyaṉ māruṭaiya peruvāḻkkaiyum avar tam maṉaivimārkaḷiṉ illaṟap pāṅkum periyapurāṇattil viritturaikkappaṭu kiṉṟaṉa. nāyaṉmār palar; kuṭumpaṅkaḷ pala; ūrkaḷum nāṭukaḷum palappala; ātaliṉ periya purāṇattukkuk kāppiya nilam virintatu. umaṟuppulavar kāppiyattiṟku napikaḷ nāyakam oruvarē talaivar. napināyakattiṉ vāḻkkai akattum puṟattum teyva nilaiyilum virivupaṭṭatu. ātaliṉ cīṟāppurāṇattiṟkuk kātalaiyum pōraiyum pāṭum vāyppu uṇṭu.
tēmpāvaṇi pāṭiya vīramāmuṉivarkkuk katai nilam kuṟukiyatu. katai virivukku iṭaṅkoṭātapōtu kuruvit talaiyil paṉaṅkāy vaippatu pōlap pulavaṉ kavitai māri poḻiyamuṭiyātu. kātalaip paṟṟip pāṭuvataṟku vīramā muṉivarkku vāyppillai. cūcaiyapparukkum mariyammāḷukkum tirumaṇam ākiyiruntālum toṭarpiṉṟit tuṟavik kaṇavaṉākavum tuṟavi maṉaiviyākavumē vāḻntaṉar. ‘īraṟam poruntu paṭalam’ eṉpatu ikkāppiyap pāṭalkaḷuḷ oṉṟu. tirumaṇappaṭalam eṉṟum colla muṭiyavillai; tuṟavaṟap paṭalam eṉṟum peyar koṭukkamuṭiyavillai. kaṇavaṉ maṉaivi eṉa illaṟap peyarkaḷ koṇṭu tuṟavōrāka vāḻntārātaliṉ ‘īraṟap paṭalam’ eṉa āciriyar peyar amaittār. cūcai, mariyammāḷ, ēcu eṉṟa mūṉṟu pāttiraṅkaḷai vaittukkoṇṭu oru peruṅkāppiyattai amaikka muṭiyumā? piṟa kāppiyaṅkaḷukku nikarākavum amaikka muṭiyumā? vēṟṟunāṭṭil piṟantu vēṟṟumoḻikaḷ pala payiṉṟapiṉ tamiḻakam vantu tam vāḻnāḷiṉ piṟpakutiyil tamiḻait toṭakka mutal kaṟṟup patiṉaintu āṇṭukaḷil oru kāppiyam iyaṟṟiṉār vīramāmuṉivar. ēṉai mataṅkaḷukkuk kāppiyam iruttal pōlak kiṟittava matattukkum ēcuvukkum oru tamiḻkkāppiyam vēṇṭum eṉṟa ācaiyē avar tēmpāvaṇi iyaṟṟiyataṟkuk kāraṇamākum.
tēmpāvaṇik kāppiyattil tamiḻ marapukku oru periya muraṇ uṇṭu. itaṉaic camaya nōkkil nāṉ kūṟavillai; kāppiya nōkkil colkiṉṟēṉ. emmatak kāppiyaṅ kaḷāyiṉum, avai tamiḻ maṉpataiyiṉ potuvuṭaimai eṉpatu eṉ koḷkai. ātaliṉ tiṟaṉāyviṟ kūṟap peṟum karuttukkaḷai ilakkiyattiṟaṉākak karuta vēṇṭumēyaṉṟic camayat tiṟaṉākak karutakkūṭātu.
tēmpāvaṇik kataiyiṉpaṭi, mariyammai kaṉṉiyākavē kuḻantai peṟavēṇṭum. itu aṭippaṭaik kūṟu. irāvaṇaṉ cītaiyait toṭṭut tūkkic ceṉṟāṉ eṉpar vāṉmīkiyar. tīṇṭātu nilattoṭu tōṇṭic ceṉṟāṉ eṉpar kampar. ivvēṟupāṭukataik kūṟaṉṟu. eppaṭiyāyiṉum irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkic ceṉṟāṉ eṉpatē kataikkūṟu. ataṉai māṟṟi irāmāyaṇak kāppiyam pāṭamuṭiyātatu pōla, mariyammai kaṉṉit tāyāka iruntāḷ eṉpatai māṟṟit tēmpāvaṇi pāṭamuṭiyātu. eṉiṉum taṉikkaṉṉi karuvuṟṟāḷ eṉpatait tamiḻ maṉpatai ottukkoḷḷumā? mata neṟikaḷukkum oḻukka neṟi aṭippaṭaiyallavā? vīramāmuṉivarukku itu cikkalāṉa oru kaḷam.
kaṟpu eṉṟa col tamiḻ maṉṉāyattiṟku uyirāṉa col ataṟkup puṟampākap pāṭuvatu tamiḻ iṉattiṟkē puṟampākum. itaṉai niṉaittum mariyammai kaṉṉiyākavē karuvuṟṟāḷ eṉpatai niṉaittum eṉṉa ceyvatu eṉṟa oru paṇpuc cikkal muṉivarkku ēṟpaṭṭatu. kaṉṉi nilaiyilēyē kuḻantai piṟantatu eṉpataṉait tamiḻkkulam ēṟṟuk koḷvatu orupuṟam kiṭakkak kaṇavaṉ eṉappaṭṭavaṉum ottuk koḷvāṉā? iṟaivaṉē tōṉṟic coṉṉālum nampum kaṇavaṉum uṇṭā? cūcaiyapparukkum mariyammai karuvuṟṟatil aiyamē piṟantatu. iccikkalait tīrkka aiyantōṟṟu paṭalam eṉa oru paṭalamē amaittār muṉivar.
mācaṟu karuppam āki vaḷarntutēy tiṅkaḷ aintāy
ācaṟu taruma kaṉṉi akaṭiṉitu ōṅkum vaṇṇam
ēcaṟu tavattōṉ kaṇṭē eytiya kāṭci vāḷāl
tēcaṟu neñcam īrtta collōṭu aiyaṅkoṇṭāṉ.
pirivarum aṉpiṉar piriyuṅ kāluṟum
purivarun tuyarkaḷ kaṇṇuṟal poṟā toḷittu
erivarum parutipōy aiyam eytiṉōṉ
murivarum cintaipōl iruḷum moyttatē.
ivvāṟu cūcai aiyaṅkoṇṭār eṉpataṉai veḷippaṭaiyākak kūṟuvar vīramāmuṉivar. aiyam eytiya cūcaiyiṉ iruṇṭa uḷḷam pōla ñāyiṟu pōy iruḷum vantatu eṉak kaṟpaṉaiyum ceyvar. aiyantōṟṟupaṭalam amaittataṟkum kaṇavaṉ aiyuṟṟatākap pāṭiyataṟkum tamiḻ neñcamē kāraṇamākum. taṉ iṟkaṉṉi karuvuṟṟatu kaṇṭu cūcaiyapparuṅ kalaṅkiṉār; kaṇavaṉ kalakkaṅ kaṇṭu mariyammaiyum kalaṅkiṉāḷ. ivviruvar kalakkattaiyum kaṇṭu iṟaivaṉum kalaṅkiṉāṉ eṉṟu muṭippar muṉivar. kalaṅkiya iṟaivaṉ kalakkamuṭaiya iruvar muṉṉum tōṉṟi,
eḷḷarum kuṇattiṟai irakkam mītuuṟīi
uḷḷarun tuyariṉāl uṟutiyām eṉat
teḷḷarum iruvarukku iṭar ceytēṉ iṉit
taḷḷarun tuṇiyaṟat tayai ceyvēṉ eṉṟāṉ
eṉa muṉivar pāṭuvar. tōṉṟiya iṟaivaṉ, teḷivuṭaiya uṅkaḷ iruvarukkum tuṉpan tantuviṭṭēṉ eṉavum iṉi uṅkaḷ tuṉpam aṟa aruḷ ceyvēṉ eṉavum kūṟuvāṉ eṉiṉ, avaṉ kūṟṟil oruvakaik kuṟṟa uṭaṉpāṭum parivum aṭaṅki iruppatu peṟappaṭum. iṅṅaṉam iṟaivaṉaiyē tōṉṟac ceytaṟkum avviruvarkkum amaiti kūṟac ceytaṟkum kāraṇam tamiḻ illaṟattiṉ mācaṟṟa kaṟpiṉai uṟutip paṭuttaṟkēyām.
iṉṟu eṉ toṭakka uraiyilum karutturaiyilum muccamayak kāppiyaṅkaḷil cila iṭaṅkaḷai maṉṉāya nōkkil uṅkaṭku eṭuttukkāṭṭi, kāppiyattaik kaṟkavēṇṭiya muṟaiyiṉaiyum kaṟpikka vēṇṭiya muṟaiyiṉaiyum toṭuttuc coṉṉēṉ. camayañcārāk kāppiyaṅkaḷ illai eṉṟu kūṟiviṭalām; āṉāl ikkāppiyaṅkaḷil maṉṉāyattiṟku mutaṉmaiyā? camayattiṟku mutaṉmaiyā? maṉita vāḻkkaikku mutaṉmaiyā? eṉṟu pakuttup pārkka vēṇṭum. camayamum vāḻviṉ oruneṟiyē; ātaliṉ evvakai ilakkiyattaiyum vāḻkkai nōkkattiṟkē payaṉpaṭuttal vēṇṭum. nalvāḻvu taruvatu uṇarcci yoḻuṅku, ivvoḻuṅkiṉai namakkup pakkuvamākat taruvatu ilakkiyam eṉpatu eṉ kāṭci.


2. kāviyap pēccu
pulavaṉ tāṉ ceyyum kāppiyattai iruperuṅ kūṟukaḷākap pirittuk koḷkiṉṟāṉ. oṉṟu iyaṟkai varuṇaṉai; maṟṟoṉṟu pēccup pakuti. iyaṟkaip pakutikaḷai ulakattiṭaik kāṇappaṭum marañceṭi koṭi paṟavai vilaṅku mutalāṉa poruḷkaḷai uṟṟunōkkik kaiyāḷukiṉṟāṉ. pulavaṉ varuṇaṉai poruttamāka amaikiṉṟatu. pēccup pakutikaḷai evvāṟu kāviyattu amaikkiṉṟāṉ? kāviyattu varum āṭkaḷ pēciya pēcciṉ ōr eḻuttaiyāvatu pulavaṉ cevi nēriṟ kēṭṭirukkumā? nilā muṟṟattuk kātalariṭai nikaḻum ūṭaṟpēccum, pōrkkaḷattiṭaip pakaivar muṉ eḻum vañciṉap pēccum, oruvaṉ taṉakkuḷ collik koḷḷum akappēccum, aracavaip pēccum, vaḻinaṭaip pēccum ākiya pakutikaḷai yellām aṇmaiyil maṟaintu niṉṟu pulavaṉ olippativu ceytu koṇṭāṉā? kāviyap pēccukkaḷ eppoḻutep poḻutō eṅkeṅkō yār yār muṉṉō nikaḻak kāṇkiṟōm; ivaṟṟaiyellām aṇuvaḷavum nēriṟ kēṭṭaṟiyāp pulavaṉ avaṟṟai evvāṟu amaikka vallavaṉākiṉṟāṉ? avaṉ mēṟkoḷḷum iyalpukaḷ pala. avaṟṟuḷ ōriyalpai maṭṭum ikkaṭṭuraiyil viritteḻutuvaṉ.
aṟikuṟi
aṇṇāmalai nakaril aṟiviyal vakuppil oru māṇavaṉ paṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukkut tamiḻ oru pāṭappakutiyākum. cilappatikārattuk kolaikkaḷakkātai pāṭamāka iruntatu ataṉaik kaṟṟuccuvai kaṇṭa am māṇavaṉukkuc cilappatikāra muḻuvataiyum pārkka vēṇṭumeṉṟu ārvam eḻuntatu iyalputāṉē. neñcai aḷḷuñ cilampiṉai virittavuṭaṉē avaṉ kaṇṇukku muṉvantu niṉṟa pāṭṭu itu:
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
teyvan toḻuntakaimai tiṇṇitāl - teyvamāy
maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki
viṇṇaka mātarkku viruntu
inta veṇpā avaṉ eṇṇattiṟ patintatu. ataṉ piṉṉaṭikaḷ iraṇṭaṉaiyum nūlaṟaik katavil cuṇṇāmpuk kaṭṭiyāl eḻuti vaittut tirumpat tirumpap paṭittuk koṇṭiruntāṉ. itu avaṉ vāḻvil naṭakkap pōvataik kāṭṭum aṟikuṟi eṉṟu appōtu yāruṭaiya aṟivilum paṭavillai. āṉāl naṭantatu eṉṉaiyō?
aṉṟupaṭṭa viḷaivai iṉṟum eṉkōl naṭuṅkiyē eḻutukiṉṟatu. avaṉ maṉaivi iṟantatāka oru tanti aṉṟiravē avaṉukku varakkaṇṭōm. maṉaiviyiṉ etirpārāc cāvaiyum ataṟku muṉ avaṉ cuvaikaṇṭa veṇpāvaiyum oruṅku aṟinta nāṅkaḷ viyantu maruṇṭōm. oruvar collum niṉaivum kalviyum ellām avar tam piṉvāḻkkaiyai muṉ pulappaṭuttum aṟikuṟi eṉṟu uṇarntōm. erimalai tiṭīreṉak kiḷampi viṭuvatillai; vitaiyiṉ muḷai maṇmēl caṭṭeṉa vantuviṭuvatillai; nīrkkōḷ uṭaṉē ciṉaippatillai. aḻivu ākkac ceyalkaḷukku uriya kāraṇappaṭikaḷ muṉṉē maṟaivākap perukukiṉṟaṉa. avaṟṟai nuṇukik kāṇum aṟivuvaṉmaiyum, kaṇṭālum taṭuttuk koḷḷavalla maṉattiṇmaiyum palarkku iruppatillai.
pēccut toṭarpu
oruvar iṟantapiṉ makkaḷ uraiyāṭalai uṟṟup pāruṅkaḷ. avar iṟappiṟkum cila nāḷākap pēcivanta avar pēcciṟkum oru toṭarpu kāṇkiṉṟārkaḷ. muṉcolluñ collukkum piṉvaruñceyalukkum toṭarpiruppatākak karutiyē, pōkiṟēṉ eṉṟu viṭai peṟātu, pōy varukiṟēṉ allatu varukiṟēṉ eṉṟu collip pōkum ulakiyalpaip pārkkiṟōm. kētaṅkēṭṭut tirumpumpōtu, varukiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭāl, maṟupaṭiyum uṅkaḷ vīṭṭiṟkuk kētaṅkēṭka varukiṟēṉ eṉṟu poruḷpaṭum eṉa añci, yātoṉṟum collātu eḻuntu vantu viṭuvatu nāṭṭuppuṟa marapāka iṉṉam nilavukiṟatu. iv vaḻakkiṉai yellām kaṇṭa pulavaṉ avaṟṟuḷ ūṭuruvi niṟkum iyalpiṉai - pēccu varuvatu kāṭṭum muṉṉōṭi eṉpataṉai - vaṭitteṭuttāṉ. ataṉpaṭi kāppiyattuc cilar tam uraiyāṭalkaḷ piṉvaruṅ katainikaḻc ciyai muṉṉarp pulappaṭuttu muṟaiyiṟ coṟkaḷaik kaiyāṇṭāṉ.
iṅku nām oṉṟu teḷintukoḷḷavēṇṭum. irāvaṇaṉ tōlvi kāppiyattu iṟutiyil varum nikaḻcci; tāṭakaiyaḻivu kāppiyat toṭakkattu varuvatu. iraṇṭaiyum toṭarpu paṭuttit tāṭakai nilattu vīḻntatu irāvaṇaṉ veṟṟikkoṭi vīḻvatai okkum eṉṟu pālakāṇṭattu,

taṭiyuṭai yeyiṟṟup pēḻvāyt tāṭakai talaikaḷ tōṟum
muṭiyuṭai yarakkaṟ kannāḷ muntiyuṟ pāta mākap
paṭiyiṭai yaṟṟu vīḻnta veṟṟiyam patākai yottāḷ
eṉṟu kampar kūṟukiṉṟār. itu pulavaṉ taṉ kūṟṟākac colluṅ karuttu. katai muḻutum aṟintutāṉē avaṉ kāviyam puṉaiyat toṭaṅkukiṟāṉ. ātaliṉ nayaṉum payaṉuṅ karutik kaviñaṉ kataiyiṉ piṉṉikaḻccikaḷai veḷippaṭai yāka muṉcolvatu oru vakaiyāl oppattakum. āṉāl kāppiya makkaḷ - katai nikaḻcciyaic ceytavarkaḷ - piṉkataip pakutikaḷai muṉ pēcuvatāka uraiyāṭal amaippatu iḻukkākum; katai niral paṭavum cuvai paṭavum irātu. innilaiyil pēccu piṉvaruvatu kāṭṭum muṉṉōṭi eṉṟa ulakiyalaip pulavaṉ kāviyattu evvāṟu kaiyāḷukiṟāṉ? moḻiyiṉ vaḷam avaṉukkut tuṇaiceykiṉṟatu. iru poruḷ taravalla coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum avviṭattu mēṟkoḷkiṟāṉ. avai kataiyiṉ appoḻutaip pēccikkēṟpa oru veḷippaṭaik karuttum, piṉ nikaḻcci kaḷukkēṟpa ōr uṭkaruttum tantu niṟkiṉṟaṉa. veḷippaṭaik karuttu eḷitil tōṉṟi niṟkum; naviltoṟum nūl nayam eṉṟapaṭi, uṭkaruttu nūl muḻutum paṉmuṟai paṭikkap paṭikkap pulaṉākum.
iraṭṭai naṭai
poruḷiḻanta kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturaiyiṉ puṟattu mātari maṉaiyil taṅkiṉar. kaṇṇakiyiṉ kaṟpiṉaip palapaṭap pārāṭṭiya kōvalaṉ,
cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟukoṇṭu yāṉpōy
māṟi varuvaṉ mayaṅkā toḻika
eṉṟu collip pirikiṉṟāṉ. ‘niṉ cilampu iraṇṭaṉuḷ oṉṟaik koṇṭupōy (māṟi) viṟṟu varuvēṉ; taṉimai nōkki varuntātē’eṉpatu poruḷ. itu veḷippaṭai. kōvalaṉ karutiya poruḷum ituvē. āṉāl naṭantatu eṉṉa? kōvalaṉ kollaṉ cūḻcciyāl kolaiyuṇṭāṉ; kaṟpuṭaik kaṇṇaki veṭṭuṇṭa koḻunaṉaik kaṇṭu mārpait taḻuvik koṇṭāḷ; avaṉum avaḷ mukattuk kaṇṇīrait tuṭaittu iru eṉṟu collippōṉāṉ. ivai piṉ naṭantavai. uṭalil yātoru ūṉamuṉṟi maṉitaṉāyc cilampu viṟkappōṉa kōvalaṉ veṭṭuṇṭa uṭampōṭu piṉ tēvaṉāy māṟi vantu kaṇṇakiyaik kaṇṭāṉ. ‘yāṉ pōy māṟi varuvaṉ’ eṉṟa kōvalaṉ viṭaiyai ulakattār nēriṟ kēṭkum pēṟu peṟṟiruntāl, ippōtu eṉṉa pēcik koḷvārkaḷ? “pōkumpōtu ‘pōy varuvēṉ’ eṉṟu collip pōṉāṉillai. avaṉ viti ‘māṟi varuvēṉ’ eṉṟu appaṭic collac ceytatu”eṉṟu pēcik koḷḷamāṭṭārkaḷā? ivvāṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ ‘māṟi’ eṉṟa collil vaittu, kāviyappēccil ulakiyalai maṟaittuk kāṭṭuvar. peruṅkāppiyañceyta kampar perumāṉum,
‘antaram pārkkiṉ naṉmai avarkkillai yuṉakkēaiya’
‘mākattōḷ vīrapeṟṟāl eṅṅaṉam vaittu vāḻti
‘piḷḷaipōṟ pēcciṉāḷaip peṟṟapiṉ piḻaikka lāṟṟāy’
eṉṟa cūrppaṉakai uraiyāṭalil ivviyalpiṉait tiṟampaṭa amaittirukkiṉṟār. irāvaṇaṉ muṭivil aḻivāṉ eṉpatai ivaḷ coṟkaḷ muṉ tantu niṟkiṉṟaṉa.
varuṇaṉaip pēccu
maṇimēkalaiyum cutamatiyum malar koyya vaṉañcelkiṟārkaḷ. cōlaiyiṭai manti āṭutalaiyum kuyil kūvutalaiyum cutamati kāṭṭi varukiṉṟāḷ. appōtu poykaiyil centāmarai malariṭai kayalkaḷ piṟaḻkiṉṟaṉa. avaṟṟaic ciccilippaṟavai irai karutip pāyntu tākkukiṉṟatu. tākkaliṉiṉṟum tappik kayalkaḷ nīruṭpukuntu oḷintu koḷkiṉṟaṉa. ciccilip paṟavai eṇṇiya iraipeṟātu varunti, vanta vaḻiyē pōyviṭukiṉṟatu.
añciṟai viriya alarnta tāmaraic
ceṅkayal pāyntu piṟaḻvaṉa kaṇṭāṅku
eṟintatu peṟāatu iraiyiḻantu varunti
maṟintu nīṅkum maṇicciral kāṇ
eṉṟu tōḻi mātavi makaḷukkuc ciraliṉ eṇṇam kai kūṭāmaiyaik kāṭṭukiṉṟāḷ. itaṉai mēlōṭākap paṭippār ētō oru nalla varuṇaṉai eṉṟa aḷavilē tāṉ cuvaikka muṭiyum. aṭuttu varappōkuṅ kataippakutiyai aṟintavarkku ivvaruṇaṉaiyil oru katai nikaḻcci uḷḷīṭāka iruppatu naṉku tōṉṟum. aracaṉ makaṉ utayakumaraṉ maṇimēkalaipāl nīṅkāta kāmavēṭkai koṇṭavaṉ. maṇimēkalai taṉ tōḻiyōṭu iccōlaikkuc ceṉṟāḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭa avaṉ poḻiliṭai avaḷaik kaippaṟṟum nōkkattoṭu tērēṟi varukiṉṟāṉ. avaṉ tēroli kēṭṭa maṇimēkalai kayal nīrkkuḷ oḷivatu pōla, paḷikkaṟaikkuḷ maṟaintu koḷkiṉṟāḷ. vanta utayakumaraṉ neṭumpoḻutu muyaṉṟum maṇimēkalaiyait taṉ kāmappaci tīrkkum iraiyāka aṭaintāṉillai. eṇṇiyatu peṟātu varuntit tirumpiṉāṉ eṉpatu piṉvaruṅ kataippakuti. piṉ naṭakkum innikaḻcci muṉpē ciccilippaṟavai varuṇaṉaiyil uḷḷīṭāka amaintu kiṭakkiṟatu eṉṟu ippōtu teḷiyalām. ivvāṟu ulakap pēccu kāppiyap pēcciṟku aṭippaṭai eṉṟum tamiḻk kāppiyam vaḻakkoṭu oṭṭiyatu eṉṟum uṇarntu koḷḷavēṇṭum.


3. ilakkiya viḷakkam
.ilakkiyam eṉpatu maṉita uḷḷaṅkaḷiṉ tiraippaṭam. maṉitakulattiṉ ācaikaḷai uṇarccikaḷai viḷaivukaḷai muṭivukaḷai ilakkiyattil kaṟṟukkoḷkiṉṟōm. nalla maṉitarkaḷaiyum avarkaḷukku iṭaiyūṟāka niṟkum tīya maṉitarkaḷaiyum, aṉpu aṟam poṟumai pōṉṟa nalluṇarvukaḷaiyum avaṟṟaip pakaikkiṉṟa vaṉpu, maṟam, ciṟumai pōṉṟa alluṇarvukaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷ vaṭikkiṉṟaṉa. muḻutum nallavaṟṟaiyō muḻutum tīyavaṟṟaiyō ilakkiyam kūṟappukuvatillai; kūṟavum iyalātu. iraṇṭum iṭaimaṭuttu naṭappatē ilakkiya naṭai. ātaliṉ pakuttaṟintu paṭikkum āṟṟalai ilakkiyam vaḷarkkiṉṟatu. vaḻakkil palvēṟu makkaḷōṭu paḻakumpōtu ārāyntu viḻippōṭu paḻakukiṉṟōm. atupōlattāṉ ilakkiyattai ārāyntu viḻippōṭu paṭikka vēṇṭum. cilar taṅkaḷ vāḻvil eppaṭi naṭakkiṉṟaṉar. appaṭiyē ilakkiyattaiyum pārkkiṉṟaṉar. eppaṭi naṭakka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟōm, ataṟkut takavum ilakkiyap pārvai ceyyalām. taṟpaṭi pārppataṟkum mēṟpaṭi pārppataṟkum ivviru vakaikkum ilakkiyaṅkaḷ iṭaṅkoṭukkum. carakkukaḷaip pāṭañ ceytu pōṟṟuvatu pōla maṉita uṇarccikaḷai ilakkiya vaṭivil pāṭañ ceytu vaikkiṉṟāṉ pulavaṉ vilaimatippillā ivvilakkiyap pāṭaṅkaḷai - uṇarccit tiraṭcikaḷai - ovvoruvaṉum aṟintu koḷvatu maṉitappēṟākum.
ilakkiyaṅkaḷ yārkkum potuvāka viḷaṅki viṭukiṉṟaṉa. ēṉ? avai nam vāḻvaippaṟṟip pēcupavai. tirumaṇam, kuṭumpavuṟavu, piḷḷaippēṟu, kuṭumpaccikkal, naṭpu, pakai, aracāṭci, pōr, veṟṟi, tōlvi, kalaikaḷ ivvakaiyāṉa naṭappuc ceytikaḷ varumpōtu mēlōṭāka viḷaṅkik koḷḷap perumuyaṟci tēvaiyillai. ōrirumuṟai paṭittālum viḷaṅkiviṭum. paṭikkak kēṭṭālum viḷaṅkiviṭum. pērilakkiyaṅkaḷaip pulavarkaḷ coṟ poḻiyumpōtu, kēṭpavarkaḷ eḻuttaṟivillātavar kaḷāyiṉuṅkūṭa evvaḷavō purintu koḷkiṉṟārkaḷ. kāraṇam kavitaip poruḷ avvaḷavu eḷimaiyuṭaiyatu. ivaṟṟuḷ kataiyilakkiyaṅkaḷum nītiyilakkiyaṅkaḷum kuḻantaikaṭkum eḷitākap purintu viṭukiṉṟaṉa. mēlum ilakkiyaṅkaḷ purivataṟku maṟṟoru kāraṇam pulavaṉ āḷum coṟkaḷ perumpālum nām pēcum coṟkaḷ.

ciṟṟila naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉōveṉa viṉavuti; eṉ makaṉ
yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyēṉ; ōrum
pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla
īṉṟa vayiṟō ituvē;
tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē.	 (puṟam.86)
‘uṉ makaṉ eṅkē’ eṉṟu viṉaviṉāḷ orutti. ‘eṉ makaṉ eṅkiruppāṉō? puli iruntu pōṉa kukaipōla inta vayiṟṟiliruntu puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭa nāḷ mutal eppōtum pōrkkaḷattilē tirikiṉṟāṉ’ eṉpatu tāyiṉ maṟumoḻi. īrāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa intac caṅkap pāṭṭil uḷḷa pala coṟkaḷ iṉṟum namakku viḷaṅkak kūṭiyaṉavē; nam vaḻakkil payilvaṉavē.
vāḻkkaiyaip paṟṟip pāṭutalālum, vaḻakkuc coṟkaḷai āḷutalālum ilakkiyaṅkaḷ potuvāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. eṉṟālum ivviḷakkam oru mēmpōkkē. oru peru nakarattiṉai vāṉūrtiyiṟ paṟantu pārkkalām; virai pēruntiyiṟ ceṉṟu pārkkalām; mitivaṇṭi celuttip pārkkalām; mella naṭantu āṅkāṅkē taṅkiniṉṟum pārkkalām. inta nālvakaip pārvaiyuḷ āṟṟuppaṭai pōla naṭanta pārvaiyē nakarattiṉ muḻuvaṟivaiyum tarum. kālam kūṭutal ākum eṉṟālum itu tarukiṉṟa payilaṟivai ēṉaiya pārvaikaḷ taramāṭṭā.
ilakkiyam aṭitōṟum cīrcīrāka acaiyacaiyāka muḻutum viḷaṅkavēṇṭum. eṉiṉ, muḻu viḷakkattiṟkuc cila aṭippaṭaiyaṟivukaḷ tēvai. ivvaṟivu peṟuvataṟkup pala ilakkiyaṅkaḷ paṭikka vēṇṭumō eṉṟu taḷara vēṇṭiya tillai. oru cila ilakkiyaṅkaḷaik kaṭaippiṭikaḷāka vaittuk koṇṭāṟpōtum. accilavaṟṟai mutalil mēlōṭṭa mākap paṭittapiṉ āḻpōkkākap paṭippatu nallatu. paṭikkum nūl cilavāyiṉum kavitaikaḷai ōṭātu niṉṟu pārttut taṅkip paṭittum cellum acainaṭaiyāl āḻporuḷkaḷ viḷaṅkit tōṉṟum.
caṅkap pulavarkaḷ iyaṟkaiyaṟivu mikkavarkaḷ. iyaṟkaiyai makkaḷ vāḻvōṭu iṇaikka vallavarkaḷ. piṟkālap pulavarkaḷukkum iyaṟkai aṟivu iruntatu. āṉāl anta aṟivait taṉiyākap pāṭip puṉaiyum āṟṟal iruntatēyaṉṟi maṉita camutāyattōṭu oṉṟip pāṭum pulamaiya maṉam illai. caṅkap pulavarkaḷ akampāṭiṉālum, puṟampāṭiṉālum ceṭi koṭi maram paṟavai vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ iyaṟkaikaḷai maṉita iyaṟkaiyāka uḷḷuṟuttip pāṭuvar. ētō tāmaraiyaiyum puṉṉaiyaiyum nāraiyaiyum kaḷiṟṟaiyum puliyaiyum yāṉaiyaiyum paṭṭāṅkup pāṭukiṉṟaṉar eṉṟu koṇṭu nuṉippullāṉa oru ceyyuḷ eṉa eṇṇiviṭak kūṭātu. veḷḷiyil nāṇayampōla iyaṟkaip puṉaivil maṉitap piṇaivu uyirōṭik kiṭakkiṉṟatu.
puṟanāṉūṟu
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ālaṅkāṉap pōril taṉi veṟṟi peṟṟāṉ. etirttuvanta eḻuvaraiyum muṟiyaṭittāṉ. ivaṉ yāṉaippaṭaikaḷ pakaivar nāṭṭuk kuḷaṅkaḷaik kalakkic cēṟākkik kuṭinīrukku utavāmaṟ ceytaṉa. ivaṉ paṭai maṟavarkaḷō pakaivartam nāṭṭup poruṭkaḷai vēṇṭumaḷavu aḷḷik koṇṭatallāmal eñciya poruṭkaḷaip payaṉpaṭātapaṭi nilattil keṭuttaṉar. narakattup perumaṉaikaḷ vāḻamuṭiyātapaṭi tīkkirai āyiṉa. ivvāṟu mikaiyākac ceyta paṭu aḻivukaḷukku añcip pakaivarkaḷ neṭuñceḻiyaṉukkup paṇintu pōyiṉar. vaḻiyiṭai anta aḻipāṭukaḷaik kaṇṭu kaṇṭu varum pulavar kallāṭaṉār,
ālaṅ kāṉat tamarkaṭan taṭṭa
kāla muṉpaniṟ kaṇṭaṉeṉ varuval;
aṟumarup peḻiṟkalai pulippāṟ paṭṭeṉac
ciṟumati taḻīiya teṟinaṭai maṭappiṇai
pūḷai nīṭiya veruvaru paṟantalai
vēḷai veṇpūk kaṟikkum
āḷil attam ākiya kāṭē 	(puṟam.23)
eṉṟu tām vanta kāṭṭuvaḻi paṟṟip pāṭukiṉṟār. avvaḻiyiṟ kaṇṭa kāṭci eṉṉa? āṇmāṉ peṇmāṉ māṉkuṭṭi eṉṟa oru kuṭumpam. puli āṇmāṉaik kollavē, uṭaṉ iṟakka niṉaittum peṇmāṉ iṟakkavillai. taṉ kuṭṭiyaik kāttu vaḷarkkum kaṭamaiyoṉṟu ataṟku uṇṭu. ataṉāl kuṭṭiyait taḻuvikkoṇṭu muṉpōl cuvaiyuṭaiya pacum puṟkaḷait tiṉṉātu ētō uyir vāḻavēṇṭum eṉṟa aḷaviṟṟu ōraḷavu cattuṭaiya vēḷaippūvait tiṉṉukiṉṟatu. iṅṅaṉam kaṇavaṉai iḻantum kuṭṭiyaik kākka vēḷaip pūvait tiṉṉum peṇmāṉiṉ illaṟavoḻukkattaik kaṇṭēṉ eṉṟu puṉaikiṉṟār kallāṭaṉār.
ippeṇmāṉiṉ kaimmaik kāṭciyil makaḷir kāṭciyai niṉaivūṭṭuvar pulavar. ālaṅkāṉappōril neṭuñceḻiyaṉ eṇṇiṟanta pakaimaṟavarkaḷaik koṉṟaḻittāṉ. kaṇavaṉ mārai iḻanta pakai maṉaiviyar uṭaṉuyir tuṟavātu tattam ūril irukkak kaṇṭār pulavar. kāraṇam eṉṉai? kuḻantaik kaṭamai. ‘ciṟumaṟi taḻīiya teṟinaṭai maṭappiṇai’ eṉpataṉāl kātalaṉ iṟappiṉum peṟṟa makaviṉ poruṭṭu maṉaivi piṉṉiruntu kaṭamai yāṟṟuvāḷ eṉpatu piṟitumoḻital aṇiyākap peṟappaṭum.
ivvoru puṟanāṉūṟṟuk karuttu. kaṇavaṉ iṟanta piṉṉum makappēṟuṭaiya maṉaiviyar cāvātiruppar eṉṟa paṇṭait tamiḻāyak karuttu pala ilakkiyaṅkaḷil viḷakkam peṟukiṉṟatu.
cilappatikāram - mātavi
mātavi kaṇikaik kulattiṟ piṟantavaḷāyiṉum kaṟpu nōkkam. uṭaiyavaḷ. kaṭaṟkaraiyil kōvalaṉ taṉṉaip pirintapiṉ pirintupōṉāl pōkiṉṟāṉ eṉṟu vāḷā irukkavillai. taṉ kavalai tōṉṟa iru ōlaikaḷ varaintāḷ. avaṉ ceṉṟa iṭattukkut tūtu viṭuttāḷ. vāḻnāḷ ellām tuṉpuṟṟum uṭaṉceṉṟa kaṇṇakiyaik ‘kulap piṟappāṭṭi’ eṉṟu maṉam viṭṭup pārāṭṭiṉāḷ. ‘vaṭiyāk kiḷavi maṉak koḷal vēṇṭum’ eṉṟu taṉ pētaic collukkuk kaḻivirakkappaṭṭāḷ. tāṉ kuṟṟam illātavaḷ eṉṟu kōvalaṉ uṇarntu koṇṭāṟ pōtum eṉṟa aḷavukkut taṉivāḻvu naṭattiṉāḷ. kōvalaṉ iṟantatu kēṭṭu uṭaṉ iṟakka vēṇṭum eṉpatutāṉ avaḷ kōṭpāṭu. āṉāl taṉ makaḷ maṇimēkalai nilai eṉṉākum? ciṟu kuḻantaiyākiya avaḷaik kaṇikaiyākkat taṉ tāy cittirāpati camayam pārttuk koṇṭirukkiṉṟāḷ eṉpatu mātavikkut teriyum. taṉ oru kātalaṉukku oru makaḷākap piṟanta maṇimēkalaiyaik kaṇṇaki kulamākka vēṇṭum eṉpatu mātaviyiṉ ācai. uṭaṉuyir tuṟappatā? maṇimēkalaikkāka uyir vāḻvatā? eṉṟa arunilaiyil piṉṉatē kōvalaṉukkum uvappākum eṉṟu tuṇintaṉaḷ.
kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē
poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai yiḻantu
naṟṟoṭi naṅkāy nāṇut tuṟantēṉ;
kāvalaṉ pērurk kaṉaiyeri yūṭṭiya
māperum pattiṉi makaḷmaṇi mēkalai
aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭāar	 (maṇi-2)
eṉṟa aṭikaḷ mātavi vayantamālaikkuk kūṟiya maṟumoḻikaḷ. anta āṇṭu intiraviḻāviṟku naṭaṉamāṭa mātaviyum varavillai; makkaḷ ellām mikavum etirpārtta maṇimēkalaiyum varavillai eṉṟu varuntiya tāy cittirāpati ceyti terintu varumpaṭi vayantamālaiyai mātaviyiṭam viṭukkiṉṟāḷ. uṭaṉuyir tuṟantiruntāl inta ūrppaḻikku iṭamirātu. ‘maṇimēkalai varuvāḷ eṉṟu kūṭṭam etirpārttatu piḻai. avaḷ kaṇikaik kulattup piṟanta eṉ makaḷ illai. maturaikkuk kaṟput tī vaikka kaṇṇaki makaḷ. tīyaneṟiyiṟ ciṟitum aṭivaikka māṭṭāḷ eṉṟu mātavi kūṟum maṟumoḻiyil kātalaṉākiya kōvalaṉōṭu uṭaṉ uyirtuṟakka virumpiya avaḷ vēṭkaiyum, maṇimēkalaiyaik kaṇṇaki makaḷākkik kākka avaḷ mēṟkoṇṭa vāḻvum pulappaṭukiṉṟaṉa. makaḷait tavattiyākkum kaṭamaiyuṇarvu mātaviyai uyir vāḻavaittatu.
cīvakacintāmaṇi - vicayai
cīvakacintāmaṇiyil aracaṉ caccantaṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉōṭu pōriṭap pōvataṟku muṉṉar, karukkoṇṭirunta taṉ maṉaivi vicayaiyai mayilūrti yēṟip pōkac ceykiṉṟāṉ. pōril tāṉ iṟappatu avaṉukkut teriyum; vicayai kaṇṭa kaṉavukaḷiṉpaṭi āṇkuḻantai piṟantu eṇmarai maṇantu aracāḷum eṉpatum teriyum. appōtu pirivukkuk kalaṅkum vicayai,
naṅkainī naṭakkal vēṇṭum
	naṉporuṭku; iraṅkal vēṇṭā;
kaṅkulnī yaṉṟu kaṇṭa
	kaṉavelām viḷainta teṉṉa,
koṅkalar kōtai māḻkik
	kuḻaimukam puṭaittu vīḻntu
ceṅkayaṟ kaṇṇi veyya
	tirumakaṟku avalañ ceytāḷ 	(cin.257)
eṉṟu tiruttakkatēvar eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. piriyātu, pōriṭum kaṇavaṉōṭu uṭaṉiruntu iṟappatā? pirintu, uḷḷirukkum makaṉukkāka vāḻvatā? eṉṟa ikkaṭṭāṉa nilaiyil vicayai eṉ ceyvatu eṉṟu aṟiyātu vayiṟṟil aṭittuk koṇṭāḷām. vayiṟṟil aṭittuk koṇṭāḷ eṉṟu paccai moḻiyiṟ kūṟa maṉam vārāmal kāppiyattukku nāyakaṉāy uḷḷirukkum tirumakaṉait tuṉpuṟuttiṉāḷ eṉṟu kāppiya avalam curakkap pāṭuvar tēvar.
kaimmāṇ kaṭaṟpaṭaiyuḷ kāvalaṉai yāṇṭoḻiyap
poymmā mayilūrntu pōkip puṟaṅkāṭṭuḷ
vimmān tiyāṉvīḻa vīḻntēṉ tuṇaiyāki
emmāṉē tōṉṟiṉāy eṉṉai yoḷittiyō 	(cin.1801)
cīvakaṉ iṟantāṉ eṉṟu tavaṟāka uṇarntapōtu oppārikkum vicayai paḻaiya taṉ maṉappōraṭṭattai niṉaivukūrntu collum karuttuṭaiyatu icceyyuḷ. ‘araca kaṇavaṉaip paṭai naṭuvē viṭṭup poṟimayil ēṟic cuṭukāṭṭil iṟaṅkiyatellām makaṉē nī tuṇaiyāvāy eṉṟu allavā? ippōtu aracaṉum mayilum maṟaintāṟ pōla nīyum maṟaintaṉaiyō’ eṉṟu pulampukiṉṟāḷ. eṉavē kaṟpuṭai naṅkaiyām vicayaiyiṉ vāḻvilum makaṉ piṟappu kaṇavaṉoṭu iṟappai māṟṟiṟṟu eṉavum kātaluṟavaiviṭak kaṭamaiyuṟavu peritāyiṟṟu eṉavum teḷiyalām.
cilappatikāram - kaṇṇaki
kōvalaṉ iṟantum kaṇṇaki uṭaṉuyir tuṟakkavillai eṉpatu cintaṉaikkuriyatu. mātavikkuppōla makaṭkaṭamaiyō vicayaikkuppōla makaṟkaṭamaiyō kaṇṇakikku irunta tillaiyē. kaṟput teyvamāṉa kaṇṇaki kōvalaṉ vīviṉaik kēṭṭatum ‘kātalar iṟappiṉ akkaṇamē iṉṉuyir īvar’ eṉpataṟku ēṟpa, uyir viṭṭirukkalāmē eṉṟu viṉavalām. makkaṭ kaṭamaiyaiviṭak kaṇṇakikku oru peruṅkaṭamai yiruntatu. kōvalaṉ cāvu iyalpāṉa cāvillai. avaṉ cāvu ‘vīvu’ eṉappaṭum. vīvu eṉpataṟku tiṭīr iṟappu eṉpatu poruḷ. ‘kātalaṉ taṉ vīvum kātali nīpaṭṭatūum’ eṉpatu cilappatikāram. kaḷvaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuk kollappaṭṭāṉ kōvalaṉ ātaliṉ akkuṟṟattait tuṭaippatu koḷappaṭṭāḷiṉ kaṭamaiyākum. kaṇavaṉōṭu avaḷum viraintu uyirviṭṭiruppāḷēl kaḷvaṉukkuk kaḷḷi uyirviṭṭāḷ eṉṟu tūṟṟuvarēyaṉṟik kaṟpi eṉṟu pukaḻār. kōvalaṉ vīvu kēṭṭu uṭaṉē kaṇṇaki iṟakka eṇṇavillai; kaimmai nōṟṟu vāḻavum eṇṇavillai. ‘eṉ kaṇavaṉ maṟaivu iyalpāṉa maṟaivillai. iyalpāṉa maṟaivāka iruntāl allavā iyalpāṉa kulamuṟaikaḷaip piṉpaṟṟa muṭiyum?
maṉpatai alartūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṉpaṉai iḻantēṉyāṉ avalaṅkoṇ ṭaḻivalō 	(cilap.19)
‘nāṉ aṉpaṉākiya kaṇavaṉai iḻanta muṟai vēṟu. itu maṉṉavaṉ muṟaik kēṭṭāl vanta iḻavu. ātaliṉ kaṇavaṉ pōyviṭṭāṉē eṉṟa avalattāl cāmpi maṭiyēṉ. tavaṟuṭaiyāṉ maṉṉavaṉ; tavaṟilaṉ eṉ kaṇavaṉ eṉṟu nāṭṭum varai vāḻvatu eṉ kaṭamai’ eṉṟu teḷintāḷ kaṇṇaki. itteḷivōṭu kōvalaṉ kolaippaṭṭa iṭattaik kāṇac ceṉṟāḷ. kaṇavaṉ mārpaip poruntat taḻuviṉāḷ. avaṉ tiruvaṭiyait toḻutāḷ. kaṇṇakiyiṉ niṉaivu aṟātu kiṭanta kōvalaṉ ōrāṟṟāl eḻuntiruntu, ‘iruntaikka’ eṉṟu oru coṟ collik kaṭaici mūcciṉaiyum viṭṭāṉ. iccolliṉ peruṅkuṟippu eṉṉa?
vaḻiyiṭaip peruntuyaram ellām poṟuttu vanta kaṇṇaki uṭaṉuyir tuṟakkavalla nallāḷ eṉpatu kōvalaṉukkut teriyum. eṅkē uṭaṉuyir tuṟantu viṭuvāḷō eṉpatu avaṉukku ōr accam. avaḷum aṅṅaṉamākiviṭṭāl vēṟṟūrākiya im maturaiyil tāṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉpatai meyppikka yāruṇṭu? kavunti, mātari ellām eṉṉa niṉaippar? mācāttuvāṉ kuṭippukaḻ eṉṉām? ivvāṟāṉa paḻiyeṇṇaṅkaḷ kōvalaṉ uḷḷattu ōṭikkoṇṭiruntaṉa pōlum. ātaliṉ kaṇṇakiyaik kaṇṭavuṭaṉ, eṉ mēliṭṭa paḻiyait tuṭaippataṟku iruntuvā, uṭaṉuyir tuṟavātē eṉṟu meyppāṭṭāṟ poruḷpaṭa ‘iruntaikka’ eṉṟu oru coṟ colli amaintāṉ. itu kēṭṭa piṉṉar maruṇṭu ciṉantu eḻunta kaṇṇaki,
kāyciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ
tīvēntaṉ taṉaikkaṇṭit tiṟaṅkēṭpal yāṉ 	(cilap. 19)
eṉṟu puṟappaṭṭāḷ. kaḷvaṉ eṉṟa paḻiyaip pōkkiya piṉṉarē kaṇavaṉaik kāṇpatu avaṉ varavēṟpukku uriyatākum eṉpatu kaṇṇakiyiṉ putut teḷivu.
maṇimēkalai - kaṟpiṉ nilaikaḷ
kātalar iṟappiṟ kaṉaiyeri potti
ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkātu
iṉṉuyir īvar; īyā rāyiṉ
naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar;
naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭaṉ paṭuvar 	(maṇi.2)
eṉṟa maṇimēkalaip pakutiyil (1) kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉṟatum mārpaṭaippāl maṉaivi uyirviṭutal uṇṭu; (2) tīmūṭṭip pāyntu uyirviṭutal uṇṭu; (3) maṟupiṟappilum avaṉai aṭaiyap peṟuvēṉāka eṉṟu kaimmai nōṟṟiruttal uṇṭu eṉṟa mūvakai nilaikaḷai aṟikiṉṟōm. uṭaṉ uyirviṭutalait talaiyāya kaṟpu eṉavum, tīppāytalai iṭaiyāya kaṟpu eṉavum nōṟṟiruttalaik kaṭaiyāya kaṟpu eṉavum kūṟi varukiṉṟōm. kaṟpoḻukkattil talai iṭai kaṭai eṉa ēṟṟiṟakkam kūṟuvatu piḻaiyum ākum, nakaiyum ākum. vaḷḷalkaḷil talaiyāya vaḷḷal iṭaiyāya vaḷḷal kaṭaiyāya vaḷḷal eṉṟu collivarum pōkkum itu pōṉṟu nakaippukku uriyatē.
kaṇavaṉ iṟantapiṉ maṉaiviyar vāḻnilai kuṭumpak kaṭamaiyaip poṟuttatu; kaṇavaṉ iṟanta nilaimaiyaiyum poṟuttatu. makkaḷaik kākkum kaṭamai irukkaiyil, tāyum maṟaital maṉṉāyattiṉ pāramāki viṭum. kaṇavaṉum maṉaiviyum makkaḷ peṟṟapiṉ tantai tāy uṟavākak kuṭumpap poṟuppai ēṟkiṉṟaṉar. avarkaḷiṭaik kātaluṟavu curuṅkak kaṭamaiyuṇarvu perukukiṉṟatu. kuṭumpak kaṭamai maṉṉāyak kaṭamaiyāka māṟukiṉṟatu. ātaliṉ uṭaṉuyir viṭātum tīppāyātum nōṟṟu uṟaiyum kaimmaip peṇṭiraik kaṭaiyāya kaṟpiṉar eṉpatu poruntātu, kaṭamaiyāṉa kaṟpiṉar eṉṟu teḷiyavēṇṭum.
āriyappaṭai kaṭanta neṭuceḻiyaṉ aracu kaṭṭilil mayaṅki vīḻntatum kōpperuntēviyum oruṅkuṭaṉ māyntāḷ. iḵtu atircciyiṉ viḷaivu. neṭuñceḻiyaṉ ceṅkōl tavaṟṟukkut tēviyum kāraṇamāvaḷ. pāṇṭiyaṉ māya avaḷ māyātiruntāḷēl aḵtu evvakaiyilum pukaḻiṉ pāṟpaṭātu; uṭaṉuyirttuṟavē kaṇavaṉukkup perumai ceyvatākum.

maṉṉavaṉ celvuḻic celka yāṉeṉat
taṉṉuyir koṇṭavaṉ uyirtē ṭiṉaḷpōl
peruṅkōp peṇṭum oruṅkuṭaṉ māyntaṉaḷ 	(cilap.25)
eṉṟār tamiḻācāṉ cāttaṉār. ittēvikku aracaṉōṭu pōvatutāṉ kaṭamai tavira piṉṉiruntu ceyakkūṭiya kaṭamaiyillai, makkaṭpēṟum illai.
irāmāyaṇam
piṟaṉmaṉai nayanta irāvaṇaṉ irāmaṉatu ampāl taṉ perum pēṟellām iḻantu pōrkkaḷattil vīḻntāṉ. kaṇavaṉ vīḻcciyaik kēṭṭuk kaḷam vanta maṇṭōtari pallāṟṟāl pulampiyapiṉ,
eṉṟa ḻaittaṉaḷ ēṅki yeḻuntavaṉ
poṉṟa ḻaitta poruvaru mārpiṉait
taṉṟa ḻaikkaika ḷāṟṟaḻu vittaṉi
niṉṟa ḻaittuyirt tāḷuyir nīṅkiṉāḷ	 (yutta - irāva)
eṉṟu tāṉē uyirpōyataic curuṅkac colliṉār kampar. maṇṭōtarikku mēkanātaṉ mutaliya makkaḷ muṉṉarē maṭintu pōyiṉar. irāvaṇak kaṇavaṉum maṭivu eytiyapiṉ, avaḷukku eṉṉa kaṭamai uṇṭu? ‘kaṇavaṉai niṉaintu kaṭaici mūcciṇai viṭṭāḷ kaṇṭāḷ avaṉ taṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram’ eṉṟu iḷaṅkō avalavuṇarvu cuṭṭiyatupōla, maṇṭōtari taṉi niṉṟu aḻaittāḷ; irāvaṇaṉāl avaḷ aḻaikkap peṟavillai; ataṉāl uyir nīṅkiṉāḷ eṉṟu kamparum orupāl nilaiyaip pulappaṭuttukiṉṟār. vāli iṟantapiṉ tārai iṟakkavillai. tayarataṉ iṟantapiṉ varainta tēviyar mūvar iruntum yārum iṟakkavillai. makaṉ aṅkataṉaiyum cukkirīvaṉukkut tuṇai niṉṟu nāṭṭiṉ araciyalaiyum oḻuṅku ceyyum kaṭamai tāraikku iruntatu pōlum. irāmaṉukkākak kōcalaiyum, ilakkuvaṉukkākac cumittirai yum, parataṉukkākak kaikēciyum uyir vāḻntaṉar pōlum.
kuṟuntokai
ikkaṭṭuraiyiṉ toṭakkattup puṟanāṉūṟṟup pāṭalil vanta peṇmāṉ paṟṟiya vāḻkkaiyiṉ virivākap palvēṟu illaṟa naṅkaiyariṉ uyir vāḻvu nilaikaḷai ituvarai kaṇṭōm. itaṉ toṭarpāka oru kuṟuntokaip pāṭalil varum peṇ kuraṅkiṉ muṭivu nilaiyaiyum kāṇpōm. kaṭuntōṭkaravīraṉ pāṭiya pāṭal:
karuṅkaṇ tākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
kaimmai yuyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻk kiḷaimutaṟ cērtti
ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkum
cāral nāṭa naṭunāḷ
vāral vāḻiyō varuntutum yāmē	 (kuṟun.69)
āṇkuraṅku iṟantupaṭa, kātal mikka peṇkuraṅku kaimmaiyāka vāḻa virumpavillai. uṭaṉuyir tuṟakka eṇṇiyatu. itaṟkuk kūṭa irukkum kuraṅkukkuṭṭi taṭaiyāyiṟṟu. poṟuppu ciṟitu cintikkac ceytatu eṉṟālum uyir tuṟakkum eṇṇam mantikku mēlōṅkiṟṟu. ataṉāl kuṭṭikkuraṅku taṉ vayiṟṟiṉiṉṟum nīṅki marakkiḷaiyaip paṟṟik koḷḷumvarai uyir vaittiruntatu. kiḷai paṟṟum vali vantavuṭaṉ peṇ kuraṅku kaṭuvaṉ māyntatu poṟāmal, malaiyaṭukkam ēṟi aṅkiruntu viḻuntu taṉṉuyiraip pōkkik koṇṭatu. inta iyaṟkaip puṉaiviliruntu, kaṟpuṭai naṅkaiyar cilar kaṭamai muṭiyumvarai uyir vaittiruntu, atu muṭintapiṉ kaṇavaṉukkāka uyirviṭutal eṉṟa oru tamiḻāya muṟaiyum iruntirukkalām eṉṟu uyttuṇarkiṉṟōm.
‘ciṟumaṟi taḻīiya teṟinaṭai maṭappiṇai’ eṉṟa puṟanāṉūṟṟiṉ oru karuttu piṉ eḻunta tamiḻk kāppiyaṅkaḷil peruki vaḷarnta ilakkiya virivai oppīṭṭu muṟaiyil kaṇṭukoḷkiṉṟōm. paṇṭait tamiḻāyamuṟai toṭarntu nilavi vanta pāṉmaiyiṉaiyum uṇarkiṉṟōm. ivvāṟē tolkāppiyattilum caṅka ilakkiyattilum varum tamiḻiṉa vaḻakkāṟukaḷ piṉ ilakkiyaṅkaḷil virivō kuṟuvō aṭainta pōkkiṉai ārāytal tamiḻiṉa varalāṟu kāṇap payaṉpaṭum.


4. ilakkiyak kalai
eṇṇavirivu
vāḻvu eṉpatu eṇṇattāl amaivatu. nalleṇṇattāl vaḷarvatu, alleṇṇattāl vīḻvatu. evvakai vāḻvukkum eṇṇaṅkaḷē mūlaṅkaḷ. eṇṇa virivu ceyal virivāka vāḻvu virivāka mukiḻkkiṉṟatu. ataṉāṟ ṟāṉ maṉam pōla vāḻvu eṉṟu paḻamoḻikiṉṟōm.
eṇṇattai virivaṭaiyac ceyvatu eppaṭi? ataṟku eṉṉa tuṇaikaḷ vēṇṭum? tāṉē cintaṉai ceytu ceytu eṇṇac celvattaip perukkik koḷḷalām; cintaṉaiyāḷarkaḷōṭu uṟavāṭi eṇṇap payirai vaḷarttuk koḷḷalām. taṟcintaṉaiyāl ōraḷavu tāṉ eṇṇam perukum. nām paḻakum cintaṉaiyāḷar eṇṇac curukkam uṭaiyavarkaḷāka iruppiṉ, nam cintaṉaivaḷamum curuṅkiviṭum. ātaliṉ virinta eṇṇaṅkaḷukku virivu tarum poruḷkaḷai nāṭavēṇṭum. eṇṇam virintāl maṭṭum pōtātu; viriyuṅkālai oḻuṅkum uramum paṇpum vēṇṭum; oḻuṅkillā, uramillāp, paṇpillā, eṇṇa virivu taṉakkum aḻivu, taṉṉaic cārntārkkum aḻivu.
amaitiyāṉa āṟṟalāṉa, orumaiyāṉa eṇṇa vaḷarccikkuk kalaikaḷē ciṟanta paṟṟukkōṭu, iyal, icai, nāṭakam, ōviyam, ciṟpam mutalāṉa kalaikaḷ tīya eṇṇaṅ kaḷaik kalaikkiṉṟaṉa; alaintu tiriyum niṉaivukaḷai orumaippaṭuttu kiṉṟaṉa; ōṭip pāyum aḷaviṟanta uṇarccikaḷai aḷavupaṭuttukiṉṟaṉa.

veḷḷattiṉ perukkaippōl kalaipperukkum
	kavipperukkum mēvu māyiṉ
paḷḷattiṉ vīḻntirukkum kuruṭarellām
	viḻipeṟṟup patavi koḷvar
eṉṟa pārati pāṭṭu iṉṟu makkaḷ kalaiyuṇarviṉṟik kuruṭarākak kiṭakkiṉṟaṉar eṉavum ellōrum viḻipeṟak kalaikaḷum kavikaḷum veḷḷampōṟ peruka vēṇṭum eṉavum aṟivuṟuttukiṉṟatu.
ilakkiyak kalai
pala kalaikaḷuḷ ilakkiyak kalai ciṟanta pala kūṟukaḷ uṭaiyatu; icaik kalai uṇarcciyait tūymaippaṭuttum; ōviya ciṟpak kalaikaḷ uṇarcciyai orumaippaṭuttum; nāṭakak kalai evvuṇarcciyaiyum iṉpappaṭuttum. āṉāl icai mutaliya kalaikaḷukku eṇṇattai virivupaṭuttum taṉmai ilakkiyak kalaikkup pōla illai. icaikkalai kural cārntatu; nāṭakak kalai mey cārntatu. ōviyam ciṟpam mutalāṉa kalaikaḷ puṟapporuḷ cārntavai; ilakkiyak kalai oṉṟē moḻi cārntatu. ataṉāṟṟāṉ pāratiyār ilakkiyamum oru kalaiyāyiṉum ataṉait taṉiyāka vitantu ‘kalaipperukkum kavipperukkum’eṉappāṭi vaittār. moḻi maṉitap piṟappukku uriya taṉiyuṭaimai. eṇṇam moḻittuṇaiyiṉṟi vaḷarātu. eṇṇa virivukku moḻi virivum moḻi virivukku ilakkiyap payiṟciyum vēṇṭum.
ilakkiyam eṉpatu āyiram āyiram āṇṭu vāḻnta palar eṇṇaṅkaḷiṉ pēḻaiyākum. kālantōṟum appēḻai perukukiṉṟatu. ēṉaik kalaikaḷiṉum ilakkiyam vāḻvoṭu poruntiya kalaiyātaliṉ, ilakkiyam kaṟkak kaṟka vāḻvil viḷakkam ēṟpaṭukiṉṟatu. palar vāḻkkaiyoṭupaṭṭa pal nikaḻccikaḷaiyum palluṇarccikaḷaiyum namakkuk kaṟpippatu māttiram ilakkiyamaṉṟu; ilakkiyattiṉ ciṟanta kūṟu pulavaṉiṉ eṇṇaṅkaḷ. nikaḻccikaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum avaṉ eppaṭi ārāykiṉṟāṉ, eppaṭi otukkukiṉṟāṉ, eppaṭi varavēṟkiṉṟāṉ. eppaṭi vaḻikāṭṭukiṉṟāṉ eṉpatu ilakkiyam. eppaṭi nammai eṇṇa vaittu nammiṭam eṇṇaṅkaḷaip perukkukiṉṟāṉ pulavaṉ eṉpatuvē ilakkiyakkalai.
kuṟikkōḷ
ulakil evvuyirum tuṉpattai virumpuvatillai; tuṉpam ceyyum uyiraiyum virumpuvatillai. cila kuṟikkōḷ kaḷukkākat tuṉpa varavait tāṅkik koḷpavarkaḷuṅ kūṭa, attuṉpattāl kuṟikkōḷ niṟaiveytum iṉpattaik kāṇkiṟārkaḷ. ataṉāl kuṟikkōḷ vaḻippaṭṭa tuṉpam iṉpamāka māṟukiṟatu. ‘narakam pukiṉum eḷḷēṉ niṉ tiruvaruḷālē irukkap peṟiṉ iṟaivā’ eṉṟu maṇivācakar iṟaivaṉ aruḷoṭu kūṭiya narakattai iṉpamāka matikkiṉṟār.
kaṭuṅkatir vemmaiyiṟ kātalaṉ taṉakku
naṭuṅkutuyar eyti nāppulara vāṭit
taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi;
iṉṟuṇai makaḷirk kiṉṟi yamaiyāk
kaṟpukkaṭam pūṇṭavit teyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl	(cilap.aṭaik.)
iḷaiya melliya kaṇṇaki maturaikku naṭantapōtu kaṭuveppam taṉṉait tākkutalai aṟiyāḷ; taṉ kaṇavaṉ ivveppattai eṅṅaṉam poṟuppaṉō eṉṟu varuntiṉāḷ eṉpar iḷaṅkō. yārukku yār varuntukiṟārkaḷ. eṉṟu pāruṅkaḷ. ēṉ? kaṇṇakiyiṉ kuṟikkōḷ kaṟpu eṉpatu. peṇṇukkuk kaṟpu eṉpatu illaṟattukku varum tuṉpattai yellām poṟuttalum, kaṇavaṉukku varum tuṉpattaip poṟāmaiyum ām. ikkuṟikkōḷāl mutuvēṉil vemmaiyum koppuḷam paṭṭa kutikālum kaṇṇaki naṅkaiyait tākkavillai; tuṉpam, kuṟikkōḷiṉ vaḻippaṭumpōtu iṉpamāka māṟukiṉṟatu.
īṇṭu nāṉiruntu iṉṉuyir māyiṉum
mīṇṭu vantu piṟantutaṉ mēṉiyait
tīṇṭa lāvatōr tīviṉai tīrvaram
vēṇṭi ṉāḷtoḻu teṉṟu viḷampuvāy 	(cuntara.cūḷā.)
acōkavaṉattil anumaṉmuṉ cītai kūṟiya kuṟikkōḷ. kāmukap pakaivaṉ nāṭṭil ciṟaivaikkappaṭṭuc ciṟaiyilēyē iṟantālum, iṟantupōm peruntuṉpam eytiṉālum, attuṉpattukkiṭaiyē cītai vēṇṭum varam eṉṉa? mīṇṭum irāmaṉ taṉ kaṇavaṉākavum tāṉ avaṉ maṉaiviyākavum piṟantu tirumēṉi tīṇṭa vēṇṭumām; tīṇṭappeṟṟālallatu ciṟaiyilirunta tīviṉai nīṅkātām eṉṟu varupiṟappukkum kuṟikkōḷ toṭarukiṉṟāḷ. irāmaṉaik kāṇalām oru nāḷ oru kaṇam eṉṟa ācaiyāl pōkum uyiraip piṭittu vaittuk koṇṭirukkiṉṟāḷ. kuṟikkōḷāl vanta iṉṉāmai iṉpamāka viḷaṅkukiṉṟatu.
itantaru maṉaiyiṉ nīṅki
	iṭarmiku ciṟaippaṭ ṭālum
patantiru iraṇṭum māṟi
	paḻimikut tiḻivuṟ ṟālum
vitantaru iṉṉal kōṭi
	viḷainteṉai nalintiṭ ṭālum
cuntira tēvi niṉṉait
	toḻutiṭal maṟakki lēṉē
iṉṟu nām peṟṟuḷḷa nāṭṭiṉ viṭutalaikkākat tam pataviyait tam poruḷait tam uyirait tuṟantōr ettuṇai ettuṇaiyar? avar tam vāḻviṉ iḻappukkum varuttattiṉ perukkattukkum ellaiyuṇṭō? ‘iṉpam eṉpatu urimai; tuṉpam eṉpatu urimaiyiṉmai’ eṉpatu nāṭṭut toṇṭar kaḷiṉ kuṟikkōḷ. ataṉāl māṭāka niṉṟu cekkiḻuttalai varavēṟṟaṉar; ciṟiya ciṟaikkuḷ muṭaṅkik kiṭappatai itu orunāḷ urimai virivākum eṉṟu karutiṉar; tam pataviyaḻappu pāratamakkaḷukku urimaip pataviyai aḷikkum eṉṟu uvantaṉar.
ivvāṟu ilakkiyak kalai iṉpa tuṉpam paṟṟiya pulavarkaḷiṉ karuttukkaḷai namakku vaḻaṅkukiṉṟatu. vāḻvil iṉpa tuṉpa vayappaṭṭa nām ikkaruttukkaḷaip paṭikkum pōtu, kuḻantai vaḷarppukkup paṭum tuṉpamum kuṭumpattukkup paṭum tuṉpamum tuṉpamalla; kuṭinalattukku iyalpil amainta iṉpaṅkaḷ eṉṟu cintikkiṉṟōm. kuṭi mēṉmēlum vaḷara evvaḷavu tuṉpap paṭavum takutip paṭuttik koḷkiṟōm. kuḻantaikaḷukkum etirkāla nalattukkut tuṉpap payiṟci koṭukkiṟōm. tuṉpam eṉpatu muṭivil iṉpattiṉ vaḻikāṭṭi eṉṟu ūkkaṅ koḷkiṟōm. evvakait tuṉpamum iṟutiyil iṉpanalamāka muṭiyum eṉṟa ulaka viyalpai aṟintē.
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum	 (1168)
eṉṟu muṭippar tolkāppiyar. ātaliṉ palvēṟu karuttukkaḷ tarum ilakkiyakkalai, eṇṇattai virivu paṭuttum iṉpak kalai eṉṟu teḷiyalām.


5. ilakkiyat taḷam
ilakkiyam oru moḻikkalai, mikappaḻaṅkalai, palakalaikaṭkum aṭikkalai. ikkalaiyai ōraḷavu tuyppataṟkut taṉipperum payiṟci vēṇṭuvatillai. vēṇṭuvatu ilakkiya ārvamē. eḻuttaṟiyāk kuḻantai mutalāka yārum kavitaiyaik kēṭṭuc cuvaikkalām. paruvattukku ēṟṟa ilakkiya vakaikaḷ uḷa, pāṭṭukkaḷ uḷa.
oṉṟaic cuvaikkum tiṟam vēṟu; ākkum tiṟamvēṟu. nāvārac cuvaittu uṇpavarkkuc camaiyal aṟivō, vaṉappāka uṭuttupavarkku necavaṟivō, aṇi pala pūṇuvārkkuk kollaṟivō, payaṇañceyvārkku ūrtikaḷiṉ aṟivō tēvaiyā? uṇṭā? makkaḷ nukarum poruḷkaḷ eṇṇiṟantaṉa. āṉāl avaṟṟaip paṟṟiya taṉmaiyaṟivu perumpālārkku irātu, vēṇṭuvatum illai. aṟintutāṉ oṉṟai nukarvatu eṉṟāl kaṭai pōkātu. nukarum cuvai nilai vēṟu, nukar poruḷai aṟinilaivēṟu. āṉāl yārukkāvatu  oṉṟaip paṭaikkum tiṟam illāviṭṭāl, tuykkum vāyppiṉai ellārum iḻappar.
vaḷḷuvar tirukkuṟaḷai, iḷaṅkōviṉ cilappatikārattai, pāratiyār pāṭalkaḷai nukarvōr vaḻivaḻik kōṭiyar. ilakkiyam paṭaippōṉ oruvaṉē; payaṉ peṟunar tokaikkuk kāla iṭa varampillai. iṉṟu makkaṭ perukkattiṟku, ēṟpa ilakkiyac cuvaiñar tokaiyum kūṭutalāki varukiṉṟatu. āṉāl nallilakkiyam paṭaikkunar tokai vēṇṭumaḷavu kūṭavillai. paṭaippāṟṟalum nayamāka illai. tuyppatil parappuvatil uḷḷa nāṭṭam paṭaippatil illaiyē.
ilakkiyam ceyvatu eṅṅaṉam? ilakkiyaṉtaṉ ulakap pārvai etu? pārvaip poruḷil ilakkiyac cāyam ēṟṟuvatu evvāṟu? ilakkiya nūl necavil colliḻai ettaṉmaittu? ilakkiya ñālattil maṉṉum pakuti etu? maṉṉāp pakuti etu? ilakkiyap paṭaippukku iṉṉa aṟivōṭṭaṅkaḷ vēṇṭum. iṉṉa aṟivu kaivarap peṟupavaṉ putiya vīṟṟilakkiyaṅkaḷait tōṟṟuvikka muṭiyum.
iru pāṅku
ekkālattu ilakkiyam āyiṉum, ennāṭṭu ilakkiyam āyiṉum, ilakkiyam kūṟum potuppaṭaiyāṉa pāṅkukaḷai eṇṇiviṭalām. kātalum vīramum, illaṟamum tuṟavaṟamum, nāṭum pōrum, nērmaiyum, vañcakamum, naṭpum pakaiyum, urimaiyum aṭimaiyum, eḷḷalum tuḷḷalum, etirpārppum ēmāṟṟamum, aṟiyāmaiyum irakkamum, tāymaiyum, vāymaiyum, pēymaiyum nāymaiyum eṉṟivai ilakkiyap pāṭuporuḷāka varukiṉṟaṉa. im maṉitap pāṉmaikaḷ potuvāyiṉum ippāṉmaikaḷaip pulappaṭuttavarum meynnikaḻccikaḷ potuvāṉavaiyalla. iṉam kālam iṭam eṉṟa kuḻuvāya varampuṭaiyavai. eṉṉa uṇarcciyaik kāṭṭa niṉaippiṉum, ataṉai ōr iṭattoṭum kālattōṭum āḷoṭum cērttut tāṉē kūṟavēṇṭum?
vāṉattup paṟappiṉum paṟavaikku nilattil oru kūṭu uṇṭu. ñālamuḻutum vēkattiyaṅkum vāṉūrtikkut taṅkutarai uṇṭu. akalaviriyiṉum ālamarattukku ōr aṭi uṇṭu. eṇṇaṅkaḷ virintōṭiṉum neñceṉa oru pakuti uṇṭu. yār yātu pāṭiṉum ilakkiyattukku oru maṉṉāyattaḷam uṇṭu. oru maṉṉāyattōṭum oṭṭātu. oṭṭakkūṭātu eṉṟu ilakkiyam pāṭuvāṉāyiṉ, avaṉ paṭaippu viḷaṅkātu, vērkoḷḷātu.
vāṉattu varainta vaṭivupōla iṉappaṟṟuk kōṭiṉṟi aḻiyum. palvēṟu nāṭṭilakkiyaṅkaḷ eṉavum, oru nāṭṭiṉuḷḷum palvēṟu kāla ilakkiyaṅkaḷ eṉavum pākupāṭu ceyvataṟku maṉkulattaḷa vēṟṟumaiyē kāraṇamām. pāṭum pulavaṉ taṉ karuttiṉai evvaḷavu maṉkulattukku iyaipākap pāṭukiṉṟāṉ, avvaḷavukku avaṉ paṭaippu ulakavuyirppu uṭaiyatāka irukkum. neṭitu vāḻum. iṉattaḷam kālantōṟum māṟṟam peṟiṉum, maṉṉātāyiṉum ammāṟṟattil, ammaṉṉāmaiyil, nilaipēṟṟuttaṉmai piṟakkiṉṟatu. maṉṉāya māṟṟam vitaiyaḻivu pōṉṟatu. avvaḻivu ākkattukku uram tarukiṉṟatu. ittaḷam illā ilakkiyam vāṇam illāk kaṭṭiṭam okkum.
kuṟuntokai
akaval makaḷē akaval makaḷē
maṉavuk kōppaṉṉa naṉṉeṭuṅ kūntal
akaval makaḷē akaval makaḷē
iṉṉum pāṭuka pāṭṭē avar
naṉṉeṭuṅ kuṉṟam pāṭiya pāṭṭē 	(kuṟun. 23)
ikkuṟuntokaip pāṭṭu tōḻi aṟattoṭu niṟkum tuṟaiyil amaintatu. talaiviyiṉ melivukkuk kāraṇam yātu eṉṟu kuṟi collum kuṟattiyai aṉṉai kēṭkiṉṟāḷ. kuṟi colluṅkāl murukaṉ vīṟṟirukkum malaikaḷai eṇṇuvatu oru marapu. aṅṅaṉam oru malaiyaip pāṭi varukaiyil, ataṉaiyē mēlum mēlum pāṭuka pāṭuka eṉṟu tōḻi vēṇṭukiṉṟāḷ. itaṉ kuṟippu eṉṉa? ammalaiyil vāḻkiṉṟa ōr āṭavaṉē ivaḷukku nōytanta kātalaṉ eṉpatu tōḻiyiṉ cuṭṭu. kuṟamakaḷiṉ tōṟṟamum avaḷ caṅku maṇi aṇivatum tāy kuṟikēṭpatum kuṟi nampikkaiyum teyvattāl āyatu eṉa veṟiyāṭuvatum ellām tamiḻk kulattiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ. kātalum kaṟput tuṇivum makkaṭ potuvāyiṉum, akkaṟpuk kātalait tamiḻkkulattil vaittu akattiṇai ilakkiyam kāṭṭukiṉṟatu.
tirukkuṟaḷ
tirukkuṟaḷ kūṟum aṟaṅkaḷ iṭam kālam iṉam kaṭantaṉavāyiṉum, ilakkiya viḷakkattil iṭam kālam iṉattoṭu paṭṭavai; tamiḻiṉac cāyal koṇṭavai; tamiḻariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ mēl eḻuntavai.
eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir! palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar 	(kuṟaḷ 771)
ikkuṟaḷ pōrkkaḷattu maṟavaṉ kūṟṟu. taṉ talaivaṉai etirttuvanta pakaivarkaḷai viḷittu, ‘itaṟku muṉṉum eṉ talaivaṉoṭu pōriṭa vantōr eṇṇilar. avarellām eṉṉāyiṉar? vellamāṭṭātu avaṉ ampu paṭṭu naṭukal āyiṉar. nīvir uyirai virumpukiṉṟīrā? uyir koṭuttu vīrakkallai virumpukiṉṟīrā?’ eṉṟu neṭumoḻi pukalkiṉṟāṉ paṭaivīraṉ. porukaḷattil viḻuppuṇpaṭṭu maṭinta vīrarkku vīrakkal naṭuvatu tamiḻ marapu. nāṭṭuppaṟṟukku uriya potu vīravuṇarvait tamiḻ nākarika vāyilāka viḷakkukiṉṟār vaḷḷuvar. aruvap poruḷāṉa uṇarcci kaḷukku uruvap poruḷāṉa maṉṉāya nilaivēṇṭum.
cilappatikāram
kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum
uṇṇiṟai karantakattu oḷittunīr ukuttaṉa;
eṇṇumuṟai iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa;
viṇṇavar kōmāṉ viḻavunāḷ akattu 	(cilap. 5)
iccilappatikārap pakutiyil intiraviḻāk kālattuk kaṇṇakiyiṉ avala nilaiyaiyum mātaviyiṉ iṉpa nilaiyaiyum pulappaṭuttukiṉṟār iḷaṅkō. pulappaṭuttum ilakkiyappuṉaivil oru tamiḻ marapu potintu kiṭakkiṉṟatu. ivviḻāvukkup piṉṉar kōvalaṉ kaṇṇakiyai aṇai kiṉṟāṉ. mātaviyai akalkiṉṟāṉ. kaṇṇakikku iṉpa nilaiyum mātavikku avalanilaiyum iṉivarappōkiṉṟaṉa. inta etirkāla māṟṟattaik kuṟippiṟ pulappaṭuttuvataṟku oru tamiḻiṉap paḻakkavaḻakkattai ilakkiyap paṭuttukiṉṟār iḷaṅkōppulavar. makaḷirkku iṭakkaṇ tuṭippatu naṉmaikku aṟikuṟi eṉpatum valakkaṇ tuṭippatu tīmaikku aṟikuṟi eṉpatum tamiḻar nampikkai. intiraviḻāvil kaṇṇaki kaṇ iṭamum mātavi kaṇ valamum tuṭittaṉa eṉṟu pāṭiya aḷavil iruvariṉ etirkāla vāḻvait tamiḻar purintukoḷvar.
irāmāyaṇam
kampar tam taḻuvukāppiyattil tamiḻk kulattaḷaṅkaḷaik kalantu maṭuttup pāṭiyuḷḷār eṉpatu avarukku uḷḷa taṉipperumai. cukkirīvaṉ kuṟitta kālattu utavikku varavillai eṉṟu ciṉakkiṉṟāṉ ilakkuvaṉ; ciṉattoṭu kiṭkintai celkiṉṟāṉ. avaṉ cīṟṟattukku muṉṉiṟpār yār eṉṟu añcukiṉṟa aṉumaṉ oru cūḻcciyāka vāliyiṉ maṉaivi tāraiyai ilakkuvaṉai varavēṟka viṭukkiṉṟāṉ. tāraiyō aṇimaiyil kaṇavaṉai iḻanta kaimmaiyaḷ. avaḷ tāliyaṟṟa, nakaiyaṟṟa, tilakamaṟṟa veḷḷuṭaik kōlatti.
maṅkala aṇiyai nīkki
	maṇiyaṇi tuṟantu vācak
koṅkalar kōtai māṟṟik
	kuṅkumac cāntaṅ koṭṭāp
poṅkuvem mulaikaḷ pūkak
	kaḻuttoṭu maṟaiyap pōrtta
naṅkaiyaik kaṇṭa vaḷḷal
	nayaṉaṅkaḷ paṉippa niṉṟāṉ 	(kiṭki.kiṭ.)
ikkaimmaik kōlattaik kaṇṇuṟṟatum ilakkuvaṉukkuc ciṉavuṇarcci maṟaintatu. taṉ tantaiyām kaṇavaṉai iḻanta kōcalai cumattirai mutaliyōrum aḻaku kaḷaintu ivvalakat tōṟṟattiṟṟāṉē kālaṅkaḻippar eṉṟa ūr niṉaivu paḷicceṉa avaṉ neñcil taittatu. uṇarccikaḷiṉ māṟṟattiṟkut tamiḻāyat taḷattai eṅṅaṉam nuṭpamākap payaṉ koḷḷukiṉṟār kampar eṉpataṟku iḵtu ōr eṭuttukkāṭṭu.
caṅka nūlkaḷum cilappatikāram periyapurāṇam kamparāmāyaṇam pōṉṟa ilakkiyap perunūlkaḷum kālaṅkaṭantu vāḻvataṟkuk kāraṇam, pulavaṉ kālattōṭu oṭṭippaṭaittatu, taṉ kāla maṉṉāyattōṭu piṉṉip piṇaittu eḻutiyatu. kulaviṉat taḷattōṭu oṭṭāta ilakkiyam taṇṭiṟ kaṭṭāta koṭiyākiviṭum. ilakkiyac cintaṉai evvāṟu ōṭiṉum avvōṭṭattai vaḻippaṭutti nilaippaṭuttuvatu varampum marapum varalāṟum uṭaiya iṉavāyat taḷamē.


6. iḷaṅkō
iḷaṅkō vēntuk kulattiṟ piṟantavar; vēttiyaṟkalvi peṟṟu vaḷarntavar. kaṇivaṉ kūṟiyapaṭi, aracāḷum tiruppoṟi vāyntavar. kātalai veṟuttō kaṭamaikku añciyō ivar tuṟavu koḷḷavillai. mūttavaṉ āḷum araca marapu piṟaḻak kūṭātu eṉpataṟkākavē tuṟavumēṟkoṇṭār. aṭikaḷāṉa piṉṉuṅ kūṭa, ‘kuṭakkōc cēral iḷaṅkō’eṉṟu peyar peṟuvataik kāṇkiṉṟōm.
iḷaṅkō nāṭṭaiviṭṭu otuṅki vāḻavillai. kuṭimakkaḷiṉ toṭarpai aṟuttukkoḷḷavillai. kaṇṇaki tuṟakkam ceṉṟa ceytiyaic ceṅkuṭṭuvaṉiṭam veḷiyiṭṭa malaikkuṟavarkaḷ ataṉai iḷaṅkōviṭamum veḷiyiṭṭaṉar. atupōl pulavar cāttaṉārum viyattaku nikaḻccikaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kūṟiyatōṭu nillātu iḷaṅkōviṭattum kūṟiṉar. iḷaṅkōvai maṉṉaṉākavē nāṭu matittatu eṉpatu ivaṟṟāṟ peṟappaṭuma.
araciyal neñcam
kulattālum kuṇattālum araciyal neñcam vāynta oru pulavar kāppiyam iyaṟṟiṉār eṉṟāl, anneñcam ataṉakattup paṭiyātirukkumō? payiṉṟa neñcaip pāṭuvāṉ oḷikkamuṭiyātu. pāṭa mēṟkoṇṭa katai payiṉṟa maṉattukkum paṭitta kalvikkum poruttamāka iruntu viṭumāṉāl, kāppiyattiṉ ciṟappukku vēṟeṉṉa iṇaippu vēṇṭum?
cilappatikārak kataiyiṉ karuvē araciyal uruvuṭaiyatu. katait talaivaṉ kōvalaṉ muṟpiṟappil aracaviṉaiñaṉāka iruntavaṉ; oṟṟaṉeṉa oruvaṉai maṉṉaṉukkut tavaṟākak kāṭṭik kollac ceytavaṉ. kolaippaṭṭa caṅkamaṉ maṉaivi.
aracar muṟaiyō paratar muṟaiyō
ūrīr muṟaiyō cēriyīr muṟaiyō
eṉṟu pūcalum ōlamum iṭṭu malaimēl ēṟi maṇṇil vīḻntu māykiṉṟāḷ. nīli eṉṉum akkaṟpi oru ciṟu cilappatikārattiṉ talaiviyāka muṉṉarē viḷaṅkukiṉṟāḷ.
muṟpiṟappu varalāṟṟaic cāttaṉār iyampi varumpōtu akkataiyil iḷaṅkō kāṇum karutteṉṉa? araciyaṟpiḻai, muṟai kōṭiya kolai. āciriyar nāṭṭa eṇṇiya muk koḷkaikaḷil oṉṟu araciyal piḻaittōrkku aṟaṅ kūṟṟākum eṉpatu mūṉṟiṉil ivvaṟam mutalāvatāka niṟkiṉṟatu. kataippaṭi pārttāl, neṭuñceḻiyaṉ viṉaivayap paṭṭuk kōvalaṉaik koṉṟu araciyal piḻaittal iraṇṭāvatākiya maturaik kāṇṭattil nikaḻvatu. ataṉpaṭi, aṟaṅkūṟṟākum koḷkai naṭuvaṇatākac collap peṟal vēṇṭum. eṉiṉum iḷaṅkō ataṉai mutalāvatāka moḻikiṉṟār. ēṉ? aḵtu avar tam araciyaṟpārvai. muṟpiṟappuk kataiyilum piṟpiṟappuk kataiyilum uyirōṭṭamāka avarukkup paṭuvatu araciyaṟṟavaṟu.
muṟaippiḻai
taṉ vīṭṭuppaṭi naṭaikku eḷitātal pōlattāṉ payiṉṟa tuṟai paṟṟukku eḷitu. pāṭutaṟkuc cevvitu. caṅkamaṉpāl kōvalaṉ araciyaṟkolaiyum, kōvalaṉ pāl neṭuñ ceḻiyaṉ araciyaṟkolaiyum, neṭuñceḻiyaṉpāl aṟattiṉ veṟṟiyum iḷaṅkōviṉ neñcaik kavviya iṭaṅkaḷ. tām ulakiṟku eṉṉa vaḻaṅkamuṭiyumō tammiṭamiruntu ulakam eṉṉa etirpārkka ollumō, avaṟṟai vāytta iṭaṅkaḷil valiyuṟutta eṇṇiṉār iḷaṅkō. neṟi tavaṟi aracāṇṭāl, yār yār yār yārāl evvevvāṟu aḻikkappaṭuvārkaḷ? muṟai piṟaḻntavaṉum piṟaḻvataṟkuk kāraṇamāka iruntavaṉum aḻivāṉ; ciṟiyaṉāyiṉum periyaṉāyiṉum aḻivāṉ; oru piṟappil iṉṟēṉum varupiṟappilāyiṉum aḻivāṉ; piṟarāl aḻivāṉ; taṉṉāṉum aḻivāṉ eṉpatu iḷaṅkōvam. araciyal piḻaitta aracarkaḷukku aṟam kūṟṟākum eṉṟu cuṭṭimoḻiyātu.  ‘piḻaittōrkku’ eṉa  viṉaiyāḷar aṉaivaraiyum uṭpaṭuttip potuppaṭa moḻintār āciriyar. ēṉ? caṅkamaṉ kolaikkuk kāraṇamāka irunta kōvalaṉum muṟpiṟappil oru araca viṉaiñaṉ aṉṟō?
nāṭṭuppaṟṟu
makkaṭpaṟṟu illātāriṭattuk kaṭavuṭ paṟṟukku iṭaṉillai. moḻippaṟṟu illātāriṭattu uṇarccip paṟṟukkukku iṭaṉillai. nāṭṭuppaṟṟu illātāriṭattu aracup paṟṟukku iṭaṉillai. ciṟanta araciyalaṟiñaṉ eṉpavaṉ eṭuttukkāṭṭākat takka nāṭṭup paṟṟāḷaṉākat tikaḻa vēṇṭum. avaṉuṭaiya aṟivilum poḻivilum nāṭṭiṉ nāṭi ōṭa vēṇṭum. nāṭṭunāṭi ōṭāta aṟivunāṭikaḷ nāṭṭuk kēṭikaḷāka māṟat tayaṅkār. nāṭṭup paṟṟiṉai araciyal nūlkaḷō varalāṟṟu nūlkaḷō eḻuppamāṭṭā. eḻuppa vallaṉa ilakkiyaṅkaḷē. eḻuppa vallavar ilakkiyarkaḷē.
alaṅkukatirk kaṉali nālvayiṟ ṟōṉṟiṉum
ilaṅkukatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum
antaṇ kāviri vantukavar pūṭṭat
tōṭukoḷ vēliṉ tōṟṟam pōla
āṭukaṭ karumpiṉ veṇpū nuṭaṅkum
nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē 	(puṟam.35)
eṉṟu veḷḷaikkuṭi nākaṉārum, ‘entaiyum tāyum makiḻntu kulāvi iruntatum innāṭē’ eṉṟu pāratiyārum ilakkiyam puṉaiyumpōtu untum uṇarvalaikaḷukku ellaiyuṇṭō?
aracup piṟappum aracuk kalviyum aracut tuṟavum taḻuviya iḷaṅkō oru nūl iyaṟṟiṉār eṉiṉ, annūl ennūliṉum nāṭṭuppaṟṟu viḷaṅkum naṉṉūlāka iruttal vēṇṭum eṉa nām etirppārppōm. evvekkaruttāl, icaiyāl, puṉaivāl, uvamaiyāl, marapāl nāṭṭaṉpiṉaik kāṭṭukiṉṟār. ūṭṭukiṉṟār iḷaṅkō eṉṟu kāṇac cilappatikārattaik kaṟpatu empōlvārāl varavēṟkappaṭum. palvēṟu makkaḷum kaḷiyāṭṭeytum kāṉalvari yāyiṉum, pālai maṟavarkaḷ koṇṭāṭum vēṭṭuvavariyāyiṉum, mullai nilattōr pāṭip paravum āycciyar kuravai yāyiṉum, kuṟiñci makkaḷ pōṟṟittoḻum kuṉṟakkuravai yāyiṉum, vañci makaḷir kūṭiyāṭum vāḻttiyalāyiṉum viḻā araca vāḻttōṭu niṟaiveytal paṇṭait tamiḻ marapu.
cōḻa nāṭṭuvāḻttu
māyiru ñālat taracutalai vaṇakkum
cūḻi yāṉaic cuṭarvāṭ cempiyaṉ
mālai veṇkuṭai kavippa
āḻi mālvarai akavaiyā eṉavē.
pāṇṭi nāṭṭu vāḻttu        
maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar mēya
poṟaiyuyar potiyiṟ poruppaṉ piṟarnāṭṭuk
kaṭciyum karantaiyum pāḻpaṭa
veṭci cūṭuka viṟalvey yōṉē.
cēra nāṭṭu vāḻttu
uṇṭu makiḻntāṉā vaikalum vāḻiyar
ville ḻutiya imayattoṭu
kolli yāṇṭa kuṭavar kōvē.
iṅṅaṉam cilappatikārattil vēntartam muṭinilai vāḻttukkaḷ viḻāttōṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
orumaippāṭu
tamiḻakam araciyaṟ pirivāl munnāṭukaḷāka iyaṅkiṉālum, moḻiyālum paḻakka vaḻakkaṅkaḷālum uṇarcciyālum oru centamiḻ nilamākavē akattārkkum puṟattārkkum kāṭciyaḷittatu. pāṇṭiyaṉ imayaneṟṟiyil kayaṟpoṟi eḻutiyapōtu, kayalukku irupakkamum puliyum villum eḻutiṉāṉ eṉat terivippar iḷaṅkōvaṭikaḷ. cēraṉ pattiṉikkal eṭuppatu kuṟittu vaṭaticai maṉṉark kellām tamiḻt tirumukam viṭuttapōtu, ammukattiṉkaṇ viṟkayaṟpuli muttirai mūṉṟum iṭṭaṉaṉ eṉṟum kuṟippar aṭikaḷ. itaṉāl tamiḻakam piṟanāṭṭārkku ōrakamākavē tōṉṟiṟṟu eṉpatum, tammuṭ pakai koṇṭālum mūvēntarkaḷ ōrakamākak kāṭṭuvatai viṭṭuk koṭukkavillai eṉpatum teḷivākiṉṟaṉa.
pāṇṭināṭṭu iṭaicciyarkaḷ kuravaiyāṭuṅkāl ‘tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē’eṉap pāṇṭiyaṉaiyum, ‘poṉṉimayak kōṭṭuppuli poṟittu maṇṇāṇṭāṉ’ eṉac cōḻaṉaiyum, ‘munnīriṉuḷ pukku mūvāk kaṭampeṟintāṉ’ eṉac cēraṉaiyum māyavaṉākavē pōṟṟip potuppaṟṟōṭu pāṭuvar. cēranāṭṭu vañci makaḷir ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ vaṭaticai veṉṟiyaip pāṭumpōtu, ammaṉaivarikkaṇ cōḻaṉaiyum, kantuvarikkaṇ pāṇṭiyaṉaiyum, ūcal varikkaṇ cēraṉaiyum oruṅku pōṟṟi vāḻttuvar. iṅṅaṉam ovvoru varikkaṇ ovvoru vēntaṉai vaittup pāṭiyatōṭu amaiyātu. oru varippāṭalil mūvaraiyumē vaittup pāṭip paraviyuḷḷaṉar.
āḻik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp
pāḻit taṭavaraittōṭ pāṭalē pāṭal
paravaimār ārirakkum pāṭalē pāṭal
vāṉavar kōṉāram vayaṅkiyatōṭ pañcavaṉtaṉ
mīṉak koṭipāṭum pāṭalē pāṭal
vēppantār neñcuṇakkum pāṭalē pāṭal
kaṭantaṭu tārccēraṉ kaṭampeṟinta vārttai
paṭarnta nilam pōrtta pāṭalē pāṭal
paṉantō ṭuḷaṅkavarum pāṭalē pāṭal
ivvarippāṭalkaḷāl makkaḷiṭai vēṟṟumaippaṭṭa uṇarcciyillai eṉpatum, viḻākkaḷil oṟṟumaiyūṭṭum aracup potuppāṭalkaḷ icaikkappaṭṭaṉa eṉpatum, immarapu araciyalil tavaṟāka uṇarappaṭavillai eṉpatum pulavarkaḷāl naṉṟāka ūkkuvikkappaṭṭatu eṉpatum aṟiyattakkaṉa.
evviḻākkaḷāyiṉum muṭipil aracavāḻttuppāṭutal paṇṭait tamiḻnāṭṭu marapu. camaya viḻākkaḷum itaṟku vilakkillai. maturaiyil āyarpāṭiyil āycciyar māyavaṉtaṉ kōlamum nappiṉṉaiyiṉ kōlamum pūṇṭu kuravaiyāṭukiṉṟaṉar. tirumāl cīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē, kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē, nārāyaṇā eṉṉā nāḷeṉṉa nāvē eṉṟu māyavaṉ cīrpāṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu āṭiṉum pāṭiṉum kuravaiyaik kaṭavuḷvāḻttāka muṭikkavillai.
veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu
iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai yuṭaitta
toṭittōḷ teṉṉavaṉ kaṭippiku muracē
eṉṟu araca vāḻttāka, muracaveṉṟiyākak kuravaiyai niṟaivu ceykiṉṟaṉar.
aracavāḻtatu
kuṭi eṉpatu araciyal matippuṭaiya oru nilai,‘kuṭitaḻīik kōl occum maṉṉavaṉ’eṉpavar vaḷḷuvar. tirumaṇam eṉpatu oru kuṭimaṇam. ovvoru tirumaṇamum aracaṉ muṉṉiṟka naṭappatākak karutuvatē tamiḻ nākarikam. aracaṉ tirumaṇa illantōṟum tāṉ nērē vantu kalantu koḷḷamuṭiyumā? muṭiyātātaliṉ, vaḷaiyāta oru nēr kompiṉai veṭṭivantu ataṉai aracaṉatu ceṅkōlāka matittu aracāṇaik kāl eṉat tirumaṇap pantalil nāṭṭukiṉṟōm. teyva viḻāk kaḷilē yaṉṟit tirumaṇaṅkaḷilum araca vāḻttup pāṭutal tamiḻakamuṟai eṉpataṉai iḷaṅkō eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
aṅkaṇ ulakiṉ aruntati yaṉṉāḷai
maṅkala nallamaḷi yēṟṟiṉār taṅkiya
ippāl imayat tiruttiya vāḷvēṅkai
uppālaip poṟkōṭ ṭuḻaiyatā eppālum
cerumiku ciṉavēṟ cempiyaṉ
orutaṉi yāḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē
imayattiṉ teṉpakkam varainta pulippoṟi vaṭapakkamum tōṉṟumāṟu, cōḻaṉatu āṇai paravaṭṭum eṉṟu kaṇṇaki tirumaṇattil maṅkala vāḻttup pāṭiṉārkaḷ. cempiyaṉ oru taṉi yāḻi uruṭṭuvōṉ ākuka eṉṟu aracavāḻttākap pāṭalai muṭittārkaḷ. oru kuṭi perukuntōṟum āṭciyum peruka vēṇṭum eṉpatu makkaḷiṉ vēṭkai.
tiṅkaḷaik kāṇumpōtu aracaṉatu veṇkuṭaiyum, ñāyiṟṟaik kāṇumpōtu aracaṉatu tikiriyum, maḻaiyaik kāṇumpōtu aracaṉatu aruḷum, nakaraik kāṇumpōtu aracaṉatu kulamum nam uṇarviṟpaṭukiṉṟaṉa. ātalāl tiṅkaḷaiyum ñāyiṟṟaiyum maḻaiyaiyum pukāraiyum pōṟṟuvōm vārīr eṉṟu aḻaikkiṉṟār iḷaṅkō. ippāṭalkaḷ iyaṟkai vāḻttā? aracavāḻttā? aracaṉatu kuṭaiyum tikiriyum aruḷum kulamum pōlāviṭṭāl ivai pōṟṟappaṭā eṉpatutāṉē kuṟippu. iṅṅaṉam cilampiṉ toṭakkamē nāṭṭuppāṭalāka olikkiṉṟatu. pukārk kāṇṭam, maturaikkāṇṭam, vañcikkāṇṭam eṉṟa talaippukkaḷum nāṭṭuṇarvaip perukkukiṉṟaṉa. ‘muṭiyuṭai vēntar mūvaruḷḷum’eṉṟavāṟu kāṇṭantōṟum iṟutiyil amainta kaṭṭuraikaḷum nāṭṭuppaṟṟai vaḷarkkiṉṟaṉa. nāṭṭuppaṟṟu ikkāppiya muḻutum naṭam puritalālaṉṟō viṭutalaik kaviñar pāratiyār piṉvarumāṟu pāṭiṉār;
neñcai
yaḷḷum cilappatikāram eṉṟu ōr maṇi
yāram paṭaitta tamiḻnāṭu


7. cilappatikārat tiṟaṉ
ilakkiyaṅkaḷaip puṟampōy ārāyakkūṭātu; nūlaḷavil niṉṟē tiṟaṅkāṇa vēṇṭum. inneṟi pala ilakkiyaṅkaṭkup poruntum; ēṉeṉiṉ, pala ilakkiyaṅkaḷ cila mūla ilakkiyaṅkaḷiṉ cāyalkaḷ; piṟar iṭṭa vitaip payaṉait tokutta kuviyalkaḷ. annūlkaḷiṉ āciriyarkaḷō ilakkiya uḻavarkaḷ allar. ilakkiya vaṇikarkaḷ. mūla ilakkiyam eṉpatu nūlkaḷaip pārttu eḻutiyataṉṟu; nēraṭiyāka makkaḷ vāḻkkaiyaip pārttu eḻutiyatu. ātaliṉ, aṅṅaṉam pārvai celuttiya āciriyaṉ ciṟappaṭaikiṉṟāṉ.
pulavaṉ varalāṟu
kālantōṟum makkaḷ vāḻvil ilakkiyam eḻutattakka nikaḻccikaḷ naṭakkavē ceykiṉṟaṉa; eṉiṉum avaṟṟai avvaṇṇam kaṇṭu eḻutavalla ilakkiyak kaṇṇōṭikaḷ allatu ilakkiya mutalvarkaḷ kālantōṟum tōṉṟu vatillai. am mutalvarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟiyumpōtutāṉ am mūla ilakkiyaṅkaḷ eḻutappaṭṭataṟkuk kāraṇam teriyavarum. eṉavē mūla ilakkiyaṅkaṭkup puṟampōy ārāyvatum oru neṟiyākum. tamiḻukku oru ciṟappu mūla ilakkiyaṅkaḷ palavuṭaimai; eṉiṉum, avaṟṟait tantutaviya pulavarkaḷiṉ varalāṟu namakkuk kiṭaiyātu. itu tamiḻ ilakkiya ārāyccikku nīṅkāk kuṟaiyākum. ikkuṟai nīṅkiya oru paḻantamiḻ mutal nūl cilappatikāram. ākkiyōṉ varalāṟṟai ārāyccikku vēṇṭumaḷavu avaṉ vāyc coṟkaḷālē aṟiyum pēṟu peṟṟuḷḷōm.
ceytikaḷ
cilappatikāram iḷaṅkōviṉ naṉkoṭai. ataṉai yākkumpaṭi kaṇṇaki varalāṟṟaik kūṟiya cāttaṉār tūṇṭavillai. kaṇṇaki vāṉ ēkiya ceytiyaik kuṉṟakkuṟavariṭam kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ tūṇṭavillai. ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvukkum kuṟavar colliya ceytiyai viḷakkiya pulavar cāttaṉārukkuk kūṭa nūl eḻutum karuttu utikkavillai. ¹iḷaṅkōvukkuk kūṭac ceyti aṟinta appoḻutu akkaruttu illai. araciyal piḻaittavar tāmē aḻivar eṉṟa uṇmaiyaiyum, viṉai kaṭṭāyam vantu payaṉait tarum eṉṟa uṇmaiyaiyum aṟiyum aḷaviṟkē katai iṭaṅkoṭuttatu. pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar eṉṟa uṇmaiyai aṟitaṟku appōtu avar terintirunta orē ceyti vāṉavar vantu kaṇṇakiyait toḻutu malar corintu aḻaittuc ceṉṟatuvēyākum. itaṉai maturaik kāṇṭattiṉ iṟutiyil,
amarark karacaṉ tamarvan tēttak
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
vāṉavūrti ēṟiṉaḷ mātō
kāṉamar purikuḻaṟ kaṇṇaki tāṉeṉ	 (cila:23)
eṉṟu kūṟiviṭṭār. kuṟavariṭamō cāttaṉāriṭamō kaṇṇaki ceyti kēṭṭavuṭaṉ, mūṉṟu koḷkaikaḷai nāṭṭac cilappatikāram eḻutuvēṉ eṉṟu iḷaṅkō eḻutiyirupparēl, vañcikkāṇṭam karukkoḷḷaṟku iṭamillai. vāṉavar ceytiyaic colli muṭitta maturaik kāṇṭattōṭu nūl muṭintirukka vēṇṭum.
eḻutum eṇṇam
aṭikaṭku nūl eḻutavēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉṟu piṟantatu? pattiṉi vāṉōr ēntiya aḷavākavē niṉṟāḷ. iṉṉum ulakōrāl toḻappaṭavillai. kuṉṟak kuṟavarkaḷ teyvameṉat toḻutār eṉpōmēl, avar āciriyar karuttuppaṭi uyarntōr ākār. ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉip pukaḻai imayam varai parappik kalleṭuttu vantāṉ; vañciyiṟ pattiṉik kōṭṭam amaittāṉ; pattiṉi viḻā ayarntāṉ. vaṭanāṭum, koṅkum, māḷavamum, ilaṅkaiyum kaṇṇakikkup paṭimam eḻuti viḻāk koṇṭāṭiṉa. pāṇṭi nāṭum cōḻanāṭum pattiṉikku viḻāvaṇi nikaḻttiṉa. iṉṉaṇam muttamiḻ vēntarkaḷum ayalnāṭṭu vēntarkaḷum ceyta viḻākkaḷai uṭkoṇṭē, pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar eṉṟu ōr uṇmai aṟivikka niṉaintār iḷaṅkō. kaṇṇakikkuk kalleṭuppu, kōṭṭam amaippu, viḻā veṭuppu mutaliya araciyaṟ celvākkukkup piṉṉarē, iḷaṅkō nūliyaṟṟat toṭaṅkiṉār eṉṟu tuṇitaṟku,
ivaḷō, koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
teṉtamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻuntu
orumā maṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya
tirumā maṇiyeṉat teyvamuṟ ṟuraippa	 (cila.12)
eṉṟa aṭikaḷē pōtum. aiyai kōṭṭattirunta kaṇṇakiyiṉ etirkālap pukaḻai iṅṅaṉam pūcaimakaḷ cāliṉi kūṟiṉāḷeṉa iḷaṅkō muṉkūṭṭiyē terivikkiṉṟār. eṅṅaṉam avarāl terivikka muṭintatu? paṉṉāṭukaḷ kaṇṇakikkuc ceyta perumaikaḷaik kaṇṭa piṉ nūl toṭaṅkiṉār eṉpatē itaṉ karuttu. mēlum ic cāliṉi pukaḻcciyil vāṉōr toḻukai cuṭṭappaṭāmai kāṇka. itaṉāl kaṇṇaki ulakap pukaḻpeṟṟa piṉṉarē nūl eḻuntatu eṉpatu peṟappaṭum.
iruvar varalāṟu
ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliyōr mēṟkoṇṭa ciṟappukkaḷāl kaṇṇaki nallāḷ oru kāppiyattiṟkut talaiviyākum takuti peṟṟuviṭṭāḷ. it takutippāṭṭiṟkup piṉṉarē iḷaṅkō nūl varaintār eṉṟālum, antap ‘piṉ’ eṉṟa kālam etu? takuti peṟṟirunta kaṇṇakiyai ilakkiyap pāvaiyākka vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyai ittuṟavi eṉṟu peṟṟār? evvāṟu peṟṟār? tamakku nūl pāṭum uṇarvu piṟanta tiṟattai avarē collukiṉṟār: “ceṅkuṭṭuvaṉum maṉṉar piṟarum teyvattai vāḻtti varam peṟṟup pattiṉik kōṭṭattai viṭṭuc ceṉṟaṉar. piṉ orunāḷ pattiṉiyai vaḻipaṭak kōṭṭattiṟku nāṉ pōṉēṉ. kaṇṇaki pūcaiyāṭṭi tēvanti mūlam veḷippaṭṭu,‘araca maṇṭapattut tantaikku arukil nī iruntāy. aracāḷum tiru uṉakku uṇṭeṉṟu aṅkup pōnta oru kaṇivaṉ uraittāṉ. avaṉaic ciṉantu pārttāy. ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭa kavalai nīṅkumpaṭi, nāṭāḷātu tuṟavupūṇṭāy. vīṭāḷum vēntu āyiṉāy’ eṉṟu eṉṉai nōkkip pukaḻntāḷ.”
yāṉum ceṉṟēṉ eṉṉetir eḻuntu
tēvan tikaimēl tikaḻntu tōṉṟi
.....................
antamil iṉpat taracāḷ vēnteṉṟu
eṉtiṟam uraitta imaiyōr iḷaṅkoṭi
taṉtiṟam uraitta takaicāl naṉmoḻi 	(cila.30)
eṉac cilappatikāram piṟanta varalāṟṟaic cuṭṭukiṉṟār. eṉ varalāṟṟaik kūṟiya kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaik kūṟiṉēṉ eṉṟu tammoṭu toṭarpu paṭuttikkāṭṭuvatiliruntu ivar taṉ varalāṟu kēṭṭatu muntiyatu eṉṟum, cilappatikārap paṭaippup pintiyatu eṉṟum kālam aṟiyappeṟum. mēlum, ittoṭarpu uṇarcciyē cilappatikāram eḻutat tūṇṭiya uṇarcci eṉṟum karutattakum.
maṇavāt tuṟavu
iḷaṅkō maṇamākip piṉ tuṟavupūṇṭa tuṟavōr allar. maṇamākā māṇi nilaiyil tuṟaviyāṉavar. avar tuṟavu mēṟkoṇṭatu ēṉ? ‘aṇṇaṉ iruppa nī aracu pūṇpāy’ eṉṟu muṟai māṟṟam colliya kaṇivaṉaic ciṉattaḷavil tam veṟuppaik kāṭṭiṉāṟ pōtātā? ēṉ iḷamait tuṟavukoḷḷat tuṇintār? iḷaṅkō kaṇivaṉai veṟuttaḷavil amaivatu ceṅkuṭṭuvaṉiṉ aiyattaiyum kavalaiyaiyum pōkkiviṭātu. kaṇivaṉ col palikkum eṉṟē kuṭṭuvaṉ niṉaippāṉ. ātaliṉ kaṇivaṉai veṟuppataik kāṭṭilum avaṉ etu taṉakkuk kiṭaikkum eṉṟāṉō ataṉaiyum atuvarum cūḻnilaiyaiyum veṟuttal vēṇṭum eṉṟum  taṉ veṟuppaic ceyalāṟ kāṭṭa vēṇṭum eṉṟum iḷaṅkō neñcam tuṇintatu. ‘ik kaṇivaṉ col emmiṭam paliyātatu orupuṟam irukka, maṇantāl piṟakkum em kuḻantaikaḷiṭam palittālum palikkalām; etaṟkum iṭamiṉṟi maṇavāttuṟavu koḷvēṉ’ eṉṟu koḷkai koṇṭār. ‘ceṅkuṭṭuvaṉtaṉ cellal nīṅka’ eṉpataṉāl iḷaṅkōviṉ tuṟavuṇarccikkuk kāraṇam uṭaṉpiṟappiṉ mēl eḻunta aṉpuṇarcci eṉṟu aṟikiṉṟōm.
peṇṇiṉ perumai
aṭikaḷ vāḻvil nalla pala nikaḻccikaḷ naṭantiruttal kūṭum. avaṟṟaiyellām avar namakkuk kūṟa virumpavillai. tam vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa oru perumāṟṟattai maṭṭum terivikkiṉṟār; ataṉaik kaṇṇaki vāyilāka terivikkiṉṟār; atuvum nūliṉ iṟutiyil curuṅkac cuṭṭi muṭikkiṉṟār. uṭaṉ piṟappiṉ aṉpāl tuṟavu taḻuviṉēṉē yaṉṟip peṇ iḻiveṉṟu karutit tuṟavu koṇṭilēṉ eṉṟu kāṭṭutaṟkum, illaṟañ ciṟanta pattiṉiyait toḻum tuṟaviyē nāṉ eṉṟu kāṭṭutaṟkum, kaṇṇaki varalāṟṟai eḻutat tammait tūṇṭiya uṇarcciyaik kāṭṭutaṟkum iḷaṅkō tam vāḻviṉ oru kuṟippai aruḷiṉār. tam paṇivu tōṉṟa akkuṟippai nūliṉ iṟutiyil cila coṟkaḷāṟ collimuṭittār. uḷḷam uyarnta oru tuṟavi cilappatikāra nūlukku āciriyaṉ eṉṟa aṟivōṭu nām nūluṭpukum pōtu, annūl muḻutum avartam uyarnta uḷḷam āṭci ceyvataik kāṇkiṉṟōm. aṭikaḷaip peṟṟeṭutta moḻit tāykku nāmum piṟantōm; avar nūlai eḻutiya moḻiyilēyē paṭikkum pēṟu peṟṟōm eṉap perumitam koḷkiṉṟōm.
putuppaṭaippu
mutalvaṉ nalliyalpukaḷai aṟinta nām iṉi avaṉ paṭaippiṉ naṟkūṟukaḷaik kāṇpōm. virippataṟku ikkaṭṭurai iṭantarātu. ātaliṉ curukkamākat tokuttuc colluvaṉ. cilappatikāram tamiḻilakkiyat tuṟaiyil tanta putumaikaḷ palappala. kāppiyaṅkaṭku āṇpālār talaivarkaḷākavum avaruḷḷum aracaṉ aṉaiyōr ciṟanta talaivarkaḷākavum eṇṇappaṭutal uṇṭu. oru kuṭumpap peṇ kaṇṇaki ikkāviyattalaivi. avaḷ aracarkaḷ kōṭṭam amaittup pārāṭṭum teyvamākavum araca tuṟavikkup pāṭaṟ poruḷākavum ākiṉṟāḷ. vīrañcāṉṟa āṭavarkkuk kalleṭuppatu marapu. maṟakkuṭiyiṟkūṭap piṟavātu aṟakkuṭiyiṟ piṟanta illāḷ imayak kal eṭuppataṟku uriyavaḷ ākiṉṟāḷ.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara	 (tol.1005)
eṉṟu tolkāppiyar vīraṉ kalleṭuppukkuk kūṟiya tuṟaikaḷai iḷaṅkō vañcikkāṇṭattiṉ kātaip peyarkaḷākap pattiṉik kalleṭuppukku māṟṟiyamaittiruppataik kāṇalām. cilappatikāram tamiḻ nilattup piṟantu tamiḻē pēci vāḻntu pukaḻvaḷam peṟṟa makkaḷait talaivarkaḷākak koṇṭa nāṭṭuk kāppiyam. iṉṉataṟkāka innūl eḻutappaṭuvatu eṉṟa kuṟikkōṭ kāṭciyaic cilappatikāramē mutaṉmutal kāṭṭuvatu. tuṟavi pāṭiya nūl iyaṟkai vāḻttōṭu toṭaṅkukiṉṟatu. āciriyaṉ taṉ varalāṟṟiṉ oru pakutiyaik kaṟpavarkku akac cāṉṟākak kāṭṭuvatu innūlēyākum.
cilappatikārattait tamiḻiṉ mutaṟperuṅkāppiyam eṉṟu kālacciṟappuk kūṟuvar. aṅṅaṉam tōṉṟiya mutaṟperunūl tamiḻaka mūvēntarkkum uriyatāy, munnāṭṭiṉaiyum paṟṟiyatāy, pukār maturai vañci eṉṉum muttalainakaraṅkaḷāl kāṇṭap peyar amaintatāy, iyalicai nāṭakam eṉṉum tuṟaip pāṭalkaḷ uṭaiyatāy, yāppiṟ palavakai kaṇṭatāy, uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭu naṭaittāy, pukārkāṇṭam muṟṟiṟṟu eṉpatu pōl nūlaṟuti kāṭṭuvatāyp polintu ilakkiya ñāyiṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. tamiḻicai maṟupiṟavi eṭuttu vaḷarvataṟkum yāḻnūl tōṉṟuvataṟkum aṭippaṭaic celvam nirampiyatu cilappatikāram. aintiṇai vaḷaṅkaḷ, tiṇaimakkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, palcamayat tiṟaṅkaḷ, ayalnāṭṭuṟavukaḷ, tamiḻaka āṭci muṟaikaḷ, maṉṉar varalāṟukaḷ, tamiḻmoḻiyiṉ āṟṟal eṉṟiṉaiya vellām kāṭṭum oru tamiḻ nākarikak kaḷañciyam cilappatikāram.
nāṭakap paṇpu
ācāṉ taṉicciṟappaiyum nūliṉ palciṟappaiyum aṟinta nām iṉi nūliṉ amaippaik kāṇpōm. cilappatikāram tamiḻil mutaṟkaṇ eḻunta kāppiyam. atuvum oru nāṭakak kāppiyam eṉṟu ellōrum collak kēṭkiṉṟōm. nām iṉṟu paṭikkum nāṭaka nūlkaḷ kāṭcikaḷāka niṉṟu kālam, kaḷam, kūṟṟu eṉṟa vakaippaṭṭu muḻuppēccāka amaintirukkak kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ cilappatikāra nūlai virikkumpōtu nāṭakak kāppiyam eṉṟa tōṟṟam yār maṉattum  paṭuvatillai. ēṉeṉiṉ nāṭaka nūliṉtōṟṟam ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu iṉṟaiya nūlkaḷai vaittu oru vaṭivu ceytu koṇṭōm. avvaṭivoṭu iruntāṟṟāṉ nāṭaka nūl eṉṟa eṇṇam caṭṭeṉap piṟakkiṉṟatu. tamiḻmoḻiyil uḷḷa nāṭaka nūl ēṉ vēṟoru vaṭivil iruttal kūṭātu eṉṟu ōrtal vēṇṭum. naṭikkum vakaiyilaṉṟi eḻuttuvakaiyāṉ amainta nāṭaka ilakkiyattukku vaṭivu varaiyaṟaiyillai. poruḷaic collic cellum muṟaiyil nāṭakap paṇpukaḷ amaintuḷḷaṉavā eṉṟu kāṇalē takum. aṅṅaṉam cilappati kārattaik kāṇpōm.
urai
‘uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ’ eṉṟu patikam kūṟutalāl, urainaṭaiyum pāṭṭum amainta oru kūṭṭu naṭai nūleṉṟu cilappatikārattai nām aṟikiṉṟōm. ‘kuṭattup pāl uṟaiyāmaiyum kuviyimil ēṟṟiṉ maṭak kaṇṇīr cōrtalum’ (ci. 17) ‘kumariyoṭu vaṭavimayattu orumoḻi vaittu ulakāṇṭa (ci. 29) eṉṟu varum pakutikaḷum, kāṇṭaṅkaḷiṉ iṟutiyilum nūliṉ iṟutiyilum varum kaṭṭuraikaḷum urainaṭaiyāl amaintavai eṉṟu nām collukiṉṟōm. iḵtu ārāytaṟku uriyatu. ivai aṭi, taḷai eṉṟa cila yāppu muṟai illai eṉpatait tavira etukai mōṉaiyōṭṭam uṭaiyaṉavākavē uḷḷaṉa. uraippāṭṭu maṭai eṉṟu kuṟikkappaṭṭa cila pakutikaḷ (ci. 12) urai taḻuvā nalla pāvākavē uḷḷaṉa. aṉṟiyum ippakutikaḷ viralviṭṭu eṇṇattakkaṉavē yoḻiya nūl muḻutum parantu kāṇappaṭa villai. ātaliṉ urai eṉpatu vēṟātal vēṇṭum. mēlum nām urai eṉṟu collivarum pakutikaḷ pāṭalākavē ākkiyiruppiṉum nūliṉ ciṟappukkuk kēṭoṉṟum illai. urainaṭai kalakkavēṇṭiya kaṭṭāyam āciriyarkku ēṉ vantatu? innaṭait taḻuvalāl avar koṇṭa payaṉeṉṉa?
toṭarcol
maṅkala vāḻttup pāṭalaik kāṇmiṉ. āṅku, ataṉāl, avaḷuntāṉ, avaṉuntāṉ, avarai, avvaḻi eṉṟu appāṭalil iṭaiyiṭaiyē varuvaṉa uraic collākum. iraṇṭu pāṭṭiṉ karuttukkaḷai iṇaikka iṭaiyē oru pāṭṭu maṭukkātu ōriru col koṭuttut toṭarcci kāṭṭukiṉṟār iḷaṅkō. nikaḻccikaḷukkup pāṭṭu eḻuti avaṟṟiṉ toṭarpukku ēṟṟa uraic collaip poruttu kiṉṟār. ip putunaṭaiyāl kataippōkku viṟuviṟup paṭaikiṉṟatu. toṭarpu eḷitāka aṟiyappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaki kōvalaṉ piṟappōṭu iyalpukaḷaic colliya āciriyar ‘avarai’ (ci.1) eṉṟa uraic col peytu avartam tirumaṇattaip paṟṟi virikkiṉṟār. nāṭakam kāṇpārkku, kāṭcikaḷ taṭaiyiṉṟi aṭuttu varutal vēṇṭum. appoḻututāṉ mēṟcellum vēṭkai ēṟpaṭum. cilappatikāram nāṭaka nūlātaliṉ kāṭcikaḷuk kiṭaiyē toṭarpu cuṭṭa oru muḻuppāṭal koṭuttuk kālam nīṭṭiyātu taṉic collaip paṭuttiṉār. kataippōkkiṉ ōṭṭattai vēkappaṭuttiṉār. ‘uraiyiṭaiyiṭṭa’ eṉpataṟkuc colliṭaiyiṭṭa’ eṉpatuvē poruḷ. (urai - col)
urai kuṟitteḻunta eṉ karuttaik kīḻvarum pakutikaḷ iṉṉum teḷivākkum. kōvalaṉ kollappaṭṭāṉ eṉṟa ūrppēccaik kēṭṭuvanta orutti kaṇṇakimuṉ colla māṭṭātu niṟkiṉṟāḷ. kaṇṇakiyō ‘eṉ kātalaṉ iṉṉum varak kāṇēṉ. eṉṉavō’ eṉṟu pulampik kēṭkiṉṟāḷ.
tañcamō tōḻi talaivaṉ varakkāṇēṉ
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcaṉṟē
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcāyiṉ
eñcalār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻi.
coṉṉatu-
araicuṟai kōyilil aṇiyār ñekiḻam
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
kuraikaḻal mākkaḷ kolaikuṟit taṉarē 	(cila.8)
ivviṭattu irupāṭṭiṟkiṭaiyē ‘coṉṉatu’ eṉṟa oru collai iṭaiyē tantu iḷaṅkō avvaḷavil niṉṟu, kataiyuṇarcciyai perukac ceytiruppataip pārkkiṉṟōm. nāṭakan taḻuvāta ōr kāppiyamāyiṉ, “coṉṉatu” eṉṟa toṭarpaip pāṭal naṭaiyil kāṭṭiyirukkum eṉṟu aṟika.
cūḻnilaikaḷ
nāṭakak kāppiyam nam cilappatikāram eṉpataṟku nūliṉ toṭakkamē oru cāṉṟukāṇ. tiṅkaḷaip pōṟṟutum, ñāyiṟu pōṟṟutum, pūmpukār pōṟṟutum, māmaḻai pōṟṟutum eṉṟa taṉmaippaṉmai naṭaiyil, naṭippataṟkumuṉ nāṭaka māntar kūṭit toḻuvatupōl amaintiruttal kāṇka. tiṅkaḷai muṉṉarc collutaliṉ kūttukkuriya iravukkālamum kuṟippiṟ peṟappaṭum. iṉṉoru cāṉṟu. nikaḻcci kūṟutaṟku muṉ ataṟkuttakka kāla iṭaccūḻ nilaikaḷai nāṭakak kaviñaṉ puṉaikiṉṟāṉ. kōvalaṉum kaṇṇakiyum iṉpam tuyttaṉar eṉṟa nukarccikku iḷaṅkō amaittuk kāṭṭum iṉiya cevvi varumāṟu:
kayamalark kaṇṇiyum kātaṟ koḻunaṉum
mayaṉvitit taṉṉa maṇikkāl amaḷimicai
neṭunilai māṭat tiṭainilat tiruntuḻi
..........
kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal
kaṇṭumakiḻ veytik kātaliṟ ciṟantu
viraimalar vāḷiyoṭu vēṉilvīṟ ṟirukkum
nirainilai māṭat taramiyam ēṟic
curumpuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkaik
karumpum valliyum peruntōḷ eḻuti
mutirkaṭal ñālam muḻuvatum viḷakkum
katiroruṅ kirunta kāṭci pōla 	(cila. 2)
celva irukkaiyum teṉṟal nukarcciyum nilāmuṟṟamum pūppaṭukkaiyum ākiya iṉpac cūḻalaik kāṭṭukiṉṟār.

kataiyaḷavu
nāṭakattukkuk kaṇmuṉ tōṉṟum cuṟṟunilaiyai nāṭaka ilakkiyam paṭippārkku eḻuttu vaṭivil kāṭṭavēṇṭiya tiruttalāl, cilappatikārattil iyaṟkai varuṇaṉai kātai kātaikaḷākap perukiyirukkiṉṟatu. innūlil katai nikaḻccikaḷ varum pakutikaḷait tokuttup pāruṅkaḷ. cila pakkaṅkaṭku mēlirā. 175 aṭikaḷuṭaiya araṅkēṟṟu kātaiyil, ōr irupattaintu aṭikaḷē katainaṭappiṟku uriyaṉa. 84 aṭikaḷ amainta antimālaic ciṟappuc ceykātaiyil katai nikaḻcciyē illai. 240 aṭikaḷ cellum intira viḻavūreṭutta kātaiyil nāṭaka māntar ceyal yātumillai. nūlōṭṭam viṭṭuk kāṭṭakkūṭātu eṉpataṟkāka intira viḻāvil kaṇṇaki kaṇ iṭantuṭittatu; mātavi kaṇ valantuṭittatu eṉṟu āṟaṭikaḷil muṭikkiṉṟār. innōkkoṭu kātaikaḷai ārāyiṉ, kaṉāttiṟam uraitta kātai, aṭaik kalakkātai, kolaikkaḷakkātai, ūrcūḻvari, vaḻakkuraikātai eṉṟa cilavē katai nirampiya pakutikaḷāka uḷa. maṟṟaiyavellām kālam, iṭam, kāṭcikaḷaip puṉaiyum nāṭakat tiṟaṅkaḷāka uḷa.
kataikkōppu
kōvalaṉ kaṇṇakiyāraip paṟṟi ilakkiyam kāṇa niṉaitta iḷaṅkō aṉṉavar vāḻnta iṭam kuḻantaip paruvam koṇṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kaṟṟakalaikaḷ, maturaikku ēkiyavaḻi, iṭaiyiṭait taṅkiya iṭaṅkaḷ, āṇṭuḷōr iṉṉōraip paṟṟic collum kuṟippu, maturaip puṟañcēri, mātari illam, kōvalaṉ veṭṭuṇṭa kaḷam eṉṟa pal kūṟukaḷait tāmē nēriṟ ceṉṟu kaṇṭum kēṭṭum ceyti pala tokuttavar eṉpatu eṉ tuṇipu. taṅkālattu naṭanta nikaḻccikaḷai eḻutap pukum evarum aṅṅaṉam nērmukamāka vēṇṭiyaṉa aṟintu teḷintukoḷvar. kāviyat talaimakkaḷaik kuṟitta ceyti nirampak kiṭaintapōtilum, iḷaṅkōp pulavaṉ nikaḻccikaḷai vāḻkkai varalāṟu eḻutuvār pōl piṟappu mutal āṟṟoḻukkāka eḻutic cellavillai. tirumaṇan toṭaṅkip pāṭukiṉṟār. iraṇṭāvatu kātaiyil kōvalaṉ kaṇṇakiyoṭu iṉpan tuykkiṉṟāṉ. mūṉṟāvatu kātaiyil kaṇṇakiyaip pirintu mātaviyoṭu iṉpuṟukiṉṟāṉ. aintāvatu kātaiyil mātaviyaip piritalum kaṇṇakiyaip puṇartalum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ēḻāvātu kātaiyil mātaviyaik kaṭaṟ karaiyil pirikiṉṟāṉ. oṉpatāvatu kātaiyil kaṇṇakiyai aṭaintu maturaikkuc celkiṉṟāṉ. iṉṉaṇam kōvalaṉ vāḻkkai iḷaṅkōvāl vēkappaṭuttappaṭukiṉṟatu. nāṭakak kāṭcikaḷ iṉpiyalum tuṉpiyalumāka viraintu māṟukiṉṟaṉa; eṉiṉum icceytikaḷē kōvalaṉaip paṟṟi iḷaṅkō aṟintavai eṉṟu eṇṇa vēṇṭā. avaṉaik kuṟittut terinta ceytik kuṟippukkaḷ pukār nakarattu uriyavaiyāyiṉum, nāṭakak kaviñaṉ avaṟṟaip pukārk kāṇṭattuk kūṟa virumpavillai. ilakkiyam ceytittāḷ aṉṟu; varalāṟṟu nūlum aṉṟu; talaimakkaḷiṉ ceytikaḷai veḷippaṭuttum iṭattālum muṟaiyālum oru nuṭpam kāṭṭuvatu. ātaliṉ maṇimēkalai piṟantāḷ eṉpataik kōvalaṉ mātaviyōṭu kūṭiyiruntavarai collātu oḷittukkoṇṭār. mātavi makaḷukku maṇimēkalai eṉṟa peyariṭuṅkāl vanta maṟaiyavaṉai yāṉaiyiṉiṉṟu kātta utaviyaiyum, maṉaiviyait tuṟanta maṟaiyavaṉaip poruḷ koṭuttuk kūṭṭiya utaviyaiyum, iṟanta kayavaṉ cuṟṟattāraip puranta utaviyaiyum pukārk kāṇṭattu maṟaittuvaittu, maturaikkāṇṭattu veḷippaṭuttuvar. maturaip puṟañcēriyil kōvalaṉaik kaṇṇakiyoṭu kaṇṭu varuntiya māṭala maṟaiyōṉ mēlai utavikaḷaik kuṟippiṭṭu,
immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai
ummaip payaṉkol orutaṉi yuḻantit
tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu	 (cila.15)
eṉak kōvalaṉatu ciṟappukkaḷai aṭukkit toṭuttup pārāṭṭukiṉṟāṉ. ivvaḷavu tāṇṭip paḻaiya nikaḻvukaḷaik kōvalaṉ maṭivukku muṉ pukaḻac ceyyum āciriyaṉ nōkkam kōvalaṉ kolaippaṭṭatu paḻaviṉaiyiṉ payaṉ eṉṟum, eṭutta piṟappil evvaḷavu nalviṉaikaḷ ceytiruntālum īṭupaṭuttik koḷḷa muṭiyātu eṉṟum, ūḻviṉai uruttu vantūṭṭiyē tīrum eṉṟum niṟuvutal eṉa aṟika.
kālak kuṟukkam
cilappatikāram talaiciṟanta nāṭakak kāppiyam eṉṟu aṟutiyiṭṭut tuṇitaṟku iṟutiyāka oru peruñcāṉṟu kāṇpōm. nāṭaka māntariṉ vāḻkkaic ceyalkaḷ pala āṇṭukaḷil palvēṟu kālaṅkaḷil nikaḻvaṉa; eṉiṉum, nāṭaka āciriyaṉ naṭanta kāla aḷavai evvaḷavu kuṟukka muṭiyumō avvaḷavu kuṟukki, nikaḻccikaḷ aṭuttaṭuttu nikaḻntaṉavākap piṇaittum iṇaittum colluvāṉ. nāṭaka viṟuviṟuppuk kāka naṭanta kālattaik kolaippaṭuttuvāṉ. ikkālak kolai iṉiteṉṟu nāṭakaṅ kāṇpārkaḷum makiḻpa. cilampiṉ katai pala āṇṭukaḷ naṭantatu eṉpatai iḷaṅkō aṟiyāmalum illai; namakku aṟivikkāmalum illai.
yāṇṭucila kaḻintaṉa iṟperuṅ kiḻamaiyiṟ
kāṇṭaku ciṟappiṟ kaṇṇaki taṉakkeṉa	 (cila.2)
ūriṭai yiṭṭa nāṭuṭaṉ kaṇṭu
kāvatam allatu kaṭavā rākip
paṉṉāḷ taṅkic ceṉṉāḷ orunāḷ	 (cila.10)
iṟaiyōṉ cevviyiṟ kaṇiyeḻun turaippōṉ
eṇṇāṉku matiyam vañci nīṅkiyatu 	(cila.27)
maṉaiyaṟam paṭuttiyapiṉ kaṇṇaki taṉ koḻunaṉoṭu cila āṇṭukaḷ illaṟam naṭattiṉāḷ eṉpatu mutal mēṟkōḷālum, pukāriliruntu maturaikkuc celaviṭṭa mūvarum nāḷoṉṟukkuk kāvatam naṭantu iṭaiyiṭaiyē taṅki iḷaippāṟi nāḷ pala naṭantaṉar eṉpatu iraṇṭāvatālum, vañciyiṉiṉṟum vaṭanāṭu paṭaiyeṭutta ceṅkuṭṭuvaṉ pakaivarait tōṟpittup pattiṉikkal eṭuttu varuvataṟku muppattiraṇṭu tiṅkaḷ āyiṉa eṉpatu mūṉṟāvatālum aṟikiṉṟōm.
kālap pali
mēṟkaṇṭāṅku kataiyiṉ kāla ellaiyai oru vakaiyāl uṇarttiṉālum, nikaḻccikaḷaik kūṟa varumpōtu vēkattiṟkākak kālattaip palikoṭuppatu nāṭakap paṇpu. mātavi vēntaṉiṭam mālaiyaip paricupeṟṟa aṉṟē kūṉiyait teruvil viṟpaṉaikku niṟuttiyatākavum, niṟuttiya aṉṟē mālaiyai vilaikku vāṅkiya kōvalaṉ mātaviyaic cērntatākavum cilappatikāram kāṭṭukiṉṟatu. kaṭaṟcōlaiyil mātaviyai viṭṭa kōvalaṉ vīṭuvanta aṉṟē kaṇṇakiyai aḻaittukkoṇṭu poḻutupularvataṉ muṉ maturai celkiṉṟāṉ. mātavi vēṭkaiyāl kaṇṇakiyaip pirinta kōvalaṉ maturaikkup puṟappaṭum  muṉṉāḷ mālaiyē taṉ vīṭu vantāṉ pōlavum iṭaikkālattu vārātāṉ pōlavum nikaḻccikaḷ maṟaikkappaṭukiṉṟaṉa. māṭala maṟaiyōṉum kavuntiyaṭikaḷum puṟañcēri irukkaikūṭātu. maturai akanakar celka eṉṟu kōvalaṉukkuc collikkoṇṭirukkum poḻutē mātari varukiṟāḷ; kaṇṇakiyai aṭaikkalam peṟukiṟāḷ. mātari vīṭu ceṉṟatum, kaṇṇaki camaittatum, kaṇavaṉukku amutu paṭaittatum, iruvarum uraiyāṭiyatum, kōvalaṉ poṟkollaṉaik kaṇṭatum piṉṉavaṉ pāṇṭiyaṉukku aṟivittatum kāvalar vantatum koṉṟatum āya nikaḻccikaḷ orēnāḷil naṭantaṉa eṉṟupaṭumāṟu kolaikkaḷak kātai kaṟpavartam eṇṇattaip piṇikkum vēkattil amaintu kiṭakkiṉṟatu. kōvalaṉ paḻaviṉai ellā nikaḻccikaḷaiyum viraivupaṭutti avaṉait tākkat tuṭikkiṟatu.
kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai urutteṉ 	(cila.16)
eṉṟu iḷaṅkō viraivu kāraṇattaic cuṭṭutal kāṇka.
kālai mālai
orunāḷuḷ naṭantavai kolaikkaḷak kātaiyil kūṟiya nikaḻccikaḷ māttiramō? iṉṉum ariya naṭappukkaḷ avvoru nāḷilēyē nāṭakattu naṭakkiṉṟaṉa. kāla iṭaiyīṭu kuṟaiyakkuṟaiya nāṭakakkavarcci perukum eṉpatum muṉ nikaḻvaip piṉṉum piṉ nikaḻvai muṉṉum kālat tiripupaṭa māṟṟutal kūṭātēyoḻiyak kālak kuṟukkañ ceytal nāṭaka aṟam eṉpatum iḷaṅkō kāṭṭum ilakkaṇam. kōvalaṉ kaṇṇakiyaik kālaiyiṟ pirintu annāḷ mālaiyē kolluṇṭāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. ‘neymmuṟai namakku iṉṟu ām’ (ci.18) eṉṟu mātari tayirkaṭaiyac cellukiṉṟāḷ; pāluṟaiyāmai pārkkiṉṟāḷ. eṉavē itu maṟunāṭ kālaiyākum. piṉṉarkkuravai naṭaipeṟukiṉṟatu. ataṉaik kaṇṇaki kaṇṭukaḷikkiṉṟāḷ. kuravai muṭivil ūrppēccai orutti vantu kaṇṇakikkut terivikkiṉṟāḷ. itaṉāl mutal nāḷ mālai kōvalaṉ iṟantaṉaṉ; maṟunāḷ mālai kaṇṇaki attuyarac ceytiyai aṟintaṉaḷ eṉpatu teḷivu. aṟintapiṉ alaṟip pataṟik kolaiyiṭam viraikiṉṟāḷ; maṭinta kaṇavaṉai oru nāṭkaḻittē kāṇkiṉṟāḷ. kaṇṇakiyiṉ aḻukaip perukkaiyum avalap perukkaiyum kāṭṭu vataṟkāka ivvorunāḷai āciriyaṉ paliyiṭukiṉṟāṉ.
vaṇṭār iruṅkuñci mālaitaṉ vārkuḻalmēṟ
koṇṭāḷ taḻīik koḻunaṉpāṟ kālaivāyp
puṇṭāḻ kuruti puṟañcōra mālaivāyk
kaṇṭāḷ avaṉ taṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram 	(cila.19)
ippāṭṭil irunāḷ nikaḻcci orunāḷ nikaḻcciyākak kāṭṭappaṭukiṉṟatu. orēnāḷil kālaippoḻutil uyirōṭu kaṇavaṉait taḻuviya kaṇṇaki aṉṟē mālaippoḻutil kurutiyōṭu avaṉait taḻuviṉāḷ eṉṟa karuttōṭṭam kaṟpār neñcai avalappaṭuttukiṟatu. orunāṭ kālap pali nāṭakattukkuk kavarcci aḷikkiṉṟatu. itaṉait toṭarntu iṉṉum orunāḷ paliyāvataik kāṇpōm.
kōvalaṉ cevvāykkiḻamai kālai kaṇṇakiyaip pirintu ceṉṟāṉ eṉṟu vaittukkoṇṭāl, pakaṟpoḻutaikkuḷ kolaippaṭukiṉṟāṉ. putaṉkiḻamai mālai kaṇṇaki veṭṭuṇṭa kōvalaṉaik kāṇkiṉṟāḷ. aṉṟiravē tēvikkut tīkkaṉā ēṟpaṭukiṉṟatu. viyāḻakkiḻamai mālai pāṇṭiyaṉ muṉkaṇṇaki tōṉṟi vaḻakkuraittu velkiṉṟāḷ. pāṇṭiyaṉ tēviyōṭu appōtē uyirviṭukiṉṟāṉ. ikkālatteḷivōṭu piṉvarum aṭikaḷaik kāṇpōm;
kōvēntaṉ tēvi koṭuviṉai yāṭṭiyēṉ
yāvum teriyā iyalpiṉē ṉāyiṉum
muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ 	(cila.21)
itu kōpperun tēvimuṉ kaṇṇaki kūṟṟu. orunāḷ muṟpakalil piṟaṉukkuk kēṭu ceytavaṉ atē nāḷ piṟpakalil tāṉ kēṭaṭaivāṉ eṉṟu taṉ kaṇavaṉai aḻitta pāṇṭiyaṉ uṭaṉē aḻintatu paṟṟi makiḻkiṉṟāḷ pattiṉi. irunāḷ īṅkuk kuṟaivupaṭutalaik kāṇkiṉṟōm. ūḻviṉai mika viraintu vantu viṉai ceytāṉait tākkum eṉṟa karuttai valiyuṟuttum poruṭṭu nāṭakam irunāḷaip palikoṇṭatu. cilappatikāram paṇpiyal niṟainta nāṭakat tamiḻkkāppiyam eṉpatu ituvarai colliya ētukkakaḷāl uṟutippaṭum. tamiḻ ilakkiyavulakil iṉṟukāṟum nāṭaka ilakkiyamāka viḷaṅkuvatu cilappatikāram oṉṟē. ataṉāl ikkaṭṭuraikkaṇ iḷaṅkō kaṇṭa nāṭaka amaippuk kuṟittu viritturaittēṉ. im muṉṉaṟivu cilappatikārattuḷ nuḻaivārkku nalla tuṇaiyākuka. kātai amaippaiyum kūṟṟukkaḷaiyum puṉaivukaḷaiyum nāṭakak kuṟiyil kāṇac ceyyum tūṇṭukōlākuka. cilappatikārat tamiḻai muḻutum paṉmuṟai paṭikkum paṟṟum uraṉum tamiḻarkku uṇṭāvatākuka.


8. cilappatikāram muṟṟum
maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
cilappati kāram muṟṟum
eṉṟa aṭikaḷ nūṟkaṭṭurai eṉṟa talaippil cilappatikārak kāppiyattiṉ iṟutiyāka uḷḷavai. ivvaṭikaḷiṉ poruḷ yātu? cilappatikāram taṉṉaḷavil muṟṟuppeṟavillai; cāttaṉār iyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyattaic cērntu muṟṟuppeṟum eṉṟa karuttu vaḻi vaḻi vantu koṇṭiruk kiṉṟatu. ikkaruttai mutalil veḷiyiṭṭavar aṭiyārkku nallārē. avar tam urai cilappatikārattil pattoṉpatām kātaikkup piṉṉē illai. ātaliṉ mēṟkāṭṭiya nūṟkaṭṭuraip pakutikkum avarurai illai eṉpatu veḷippaṭai. eṉiṉum ivvaṭikaṭku avar koṇṭa karuttu avartam uraip pāyirattāl viḷaṅkukiṉṟatu.
‘maṇimēkalai tuṟantāḷ eṉpatu uṇarntu attuṟaviṉaip piṉvaittu ataṉōṭu nāṟporuḷum pūrittup peruṅkāppiyamāka muṭittalaik karuti aṭikaḷ cāttaṉārkku ivvuraiyai uraittuḻi, avar maṇimēkalai peyarāṉ avaḷ tuṟavē tuṟavāka aṟaṉum vīṭum payappa oru kāppiyam ceytamaittaṉam eṉakkēṭṭu, avvaṭikaḷ virumpi ivviraṇṭiṉaiyum oru kāppiyamākki ulakiṉkaṇ naṭāttuvāṉ vēṇṭavum iruvar ceytaliṉ, iraṇṭāki naṭantaṉa eṉka.’
eṉpatu nallāriṉ uraippāyiram. uraiyāḷar nāṭṭār ivviraṇṭaṭikaṭku, ‘maṇimēkalai eṉṉum toṭarnilaic ceyyuḷōṭu kūṭi uraikkappaṭum poruḷ muṭinta cilappatikārak kāppiyam muṟṟup peṟṟatu’ eṉṟu veḷippaṭaiyāka urai varaintatōṭu,‘nāṉku poruḷkaḷuḷ cilappatikāram aṟam mutaliya mūṉṟaṉaiyum, maṇimēkalai vīṭṭiṉaiyum kūṟutaliṉ, maṇimēkalai mēl uraipporuḷ muṟṟiya’ eṉṟār.” eṉa viḷakkamum tantuḷḷaṉar. nāṭṭār urai nallār uraippāyirattiṉ taḻuvalēyaṉṟip putumaiyaṉṟu. arumpatavuraiyāciriyar kuṟippu nūṟkaṭṭuraikku iṉmaiyiṉ, ivviraṇṭaṭikaṭku avar koṇṭa karuttu aṟitaṟku iyalavillai.

vaḻi vaḻik karuttu
cilappatikāram maṇimēkalaik kāppiyattōṭu muṟṟuppeṟum eṉṟa karuttu aṭiyārkku nallār kāla mutal vaḻivaḻi vantu koṇṭirukkiṉṟatu. pallāṇṭukaḷāka nāṉum ivvaḻippaṭṭē karutiṉēṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai āciriyarkaḷ cilappatikārak karuttakamiraṇṭu ivvāṇṭu naṭattiṉar. avvamayam ikkāppiyattai mēlum nuṇukik kiḷarntu ōrntapōtu, vaḻivaḻik karuttu nūlāciriyariṉ karuttillai eṉṟu eṉakkup pulaṉāyiṟṟu. evvaḷavu āṇṭukaḷ vaḻi vaḻi vantiruntāl eṉṉa, āciriyaṉ karuttukku muraṇ eṉiṉ, avvaḻikku matippillai eṉṟō? 
aṭiyārkku nallāriṉ karuttiṇai mutaṟkaṇ ārāyvōm. peruṅkāppiyam eṉpatu aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṟa nāṉkiṉaiyum kūṟavēṇṭum; cilappatikāramō aṟaṉum poruḷum iṉpamum kūṟiyātum vīṭu paṟṟik kūṟavillai; maṇimēkalaiyō aṟaṉum vīṭum kūṟuvatu; poruṭkuṟaipāṭu uṭaiyatātaliṉ ivviraṇṭum taṉittaṉik kāppiyam āmāṟillai; iraṇṭiṉaiyum oṉṟākak koṇṭāṟṟāṉ nāṟporuḷ payakkum oru kāppiyam eṉṟa takutikkuriyatu; ivai ilakkaṇa muṟaippaṭi oru kāppiyam āyiṉum, āciriyar iruvar ceytaliṉ irukāppiyamākak kūṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉa ivvāṟu peruviḷakkam ceykuvar aṭiyārkku nallār.
cilampum tuṟavum
kāppiyam nāṟporuḷum collavēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭṭiṉai uṭaṉpaṭṭālum, cilappatikāram annāṉkiṉaiyum kūṟavillai eṉṟa nallār tiṟaṉ uṭaṉpaṭak kūṭiyatāka illai. ‘vīṭeṉpatu cintaiyum moḻiyum cellā nilaimaittākaliṉ tuṟavaṟamākiya kāraṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭuvatallatu ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭāmaiyiṉ nūlkaḷāṟ kūṟappaṭuvaṉa ēṉai mūṉṟumēyām’ eṉpar parimēḻalakar. tuṟavu kūṟiṉ vīṭu kūṟiyatākum eṉpatu muṭipu. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṟa nāṉkum kāppiyattil iṭampeṟṟirukka vēṇṭum eṉpataṉṟi, avai kāppiyat talaivarkaḷ mēlaṉavāka irukkavēṇṭum eṉpatillai. ikkaruttu irāmāyaṇa mutaliya kāppiya āyviṉāṟ peṟappaṭum. cilappatikāra vāḻttuk kātaiyil mācāttuvāṉ, mānāykaṉ, mātavi, maṇimēkalai tuṟavukaḷ moḻiyappaṭṭuḷa. tuṟavi kavunti cilampiṉ iṉṟiyamaiyāp pāttiraṅkaḷuḷ orutti. ‘ōtiyavētattu oḷiyuṟiṉallatu pōtār piṟavip potiyaṟaiyōr’eṉa nāṭu kāṇkātaiyil camaṇac cāraṇar vīṭṭu neṟiviḷampupa.
perumpēr yākkai peṟṟa nalluyir
malartalai yulakattu uyirpōku potuneṟi
pulavarai iṟantōy pōkutal poṟēeṉ 	(cila. 28)
eṉṟu naṭukaṟkātaiyil māṭalaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku vīṭṭuneṟiyāṉa vēḷvi vaḻikāṭṭukiṉṟāṉ. iṟutiyākiya varantaru kātai tuṟavu, ūḻ, maṟupiṟappu, piṟavāmai, teyvavaḻipāṭu eṉṟivaṟṟai valiyuṟuttuvataṟkākavē pāṭappaṭṭuḷḷatu.
akaliṭap pāram akala nīkkic
cintai cellāc cēṇeṭut tūrattu
antamil iṉpat taracāḷ vēntu	 (cila. 30)
eṉṟu iḷaṅkōviṉ tuṟavum cilappatikārattil iṭam peṟṟirukkiṉṟatu. ātalāl aracu tuṟanta iḷaṅkō tam kāppiyattil aṟam poruḷ iṉpamē kūṟiṉār, vīṭṭu neṟikkuk kāraṇamāṉa tuṟavu kūṟiyatilar eṉpatu eṉṉāṉum poruntātu.
maṇimēkalai tuṟavu
maṇimēkalaik kāppiyam avaḷ tuṟavu kūṟutaliṉ ataṉoṭu cērntutāṉ cilappatikāram oru kāppiyam ākum eṉṟu nallār karutturaikkiṉṟārē; avaḷ tuṟavu, avarē uraippāyirattiṟ kāṭṭiyapaṭi, cilappatikārattiṟ palliṭaṅkaḷiṟ cuṭṭuppaṭṭuḷḷatu. ‘maṇimēkalaitaṉ tuṟavum kēṭṭāyō tōḻi, (vāḻttukkātai) ‘yātu avaḷ tuṟattaṟku ētu īṅku urai’ (varantarukātai) eṉa veḷippaṭai yākavē kāppiyattiṉ iṟutiyil maṇimēkalait tuṟavu pakarappaṭuvataip pārkkiṉṟōm. itaṉiṉum cāttaṉāriṉ maṇimēkalaik kāppiyam avaḷ tuṟavu paṟṟi eṉṉa kūṟiviṭṭatu? parattai kulattavaḷākiya maṇimēkalai tuṟavukoḷvataip pāṭṭi cittirāpatiyum ūrārum etirpārkkavillai; utayakumaraṉum ēṟkavillai; ataṉāl iḷantuṟavi maṇimēkalai paṭṭa iṉṉalkaḷai akkāppiyam akala viritturaikkiṉṟatu. avvaḷavē. naṉṟāka niṉaittuk koḷḷavēṇṭum. maṇimēkalai tuṟantāḷ eṉṟa acceytiyaik kūṟuvatu cilappatikāram eṉavum tuṟavukkup piṉ avaḷ ceyaṟpāṭukaḷaik kūṟuvatu maṇimēkalaik kāppiyam eṉavum terintuṇara vēṇṭukiṉṟēṉ.
muṉpiṉ malaiyā maṅkala moḻiyiṉ
ñāṉa tīpam naṉkaṉam kāṭṭat
tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭup
pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟaṉaḷ 	(maṇi.30)
eṉpatu maṇimēkalai iṟutikkātaiyiṉ iṟutippakuti. camayak kaṇakkar tantiṟam kēṭṭum tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭum muṭivāka maṇimēkalai vīṭaṭaintāḷ eṉṟu ikkāppiyam muṭikkavillaiyē? piṟavi oḻika eṉṟu tavam ceyvatākavē muṭikiṉṟatu. ittavattuṟavu cilappatikārattil uḷḷatutāṉ eṉpataṉai mīṇṭum niṉaivupaṭuttuvaṉ.
cilappatikāram niṟaikāppiyamē
cilappatikāram tuṟavu kūṟuvatālum maṇimēkalai nūl attuṟaviṉum vēṟoṉṟu kūṟāmaiyālum oru kāppiyamāka naṭattuvataṟku ivviru kāppiyamum iṇaiyavēṇṭum eṉṟa nallār karuttu ettuṇaiyum iyaipillai. mēlum aṭikaḷiṉ potuc camayak kōṭpāṭum cāttaṉāriṉ oru camayak kōṭpāṭum vēṟu vēṟu eṉpatu veḷippaṭai. innilaiyil kuṇavāyiṟkōṭṭattu aracu tuṟantirunta aṭikaḷ aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa ulakiyaṟporuḷait tām pāṭa vaittukkoṇṭu vīṭu pāṭuvataip pauttac cāttaṉāriṭam viṭṭār eṉpatum iyaipuṭaittaṉṟu. cilappatikāram maṇimēkalaik kāppiyattiṉmēl muṟṟup peṟum eṉṟu iḷaṅkō kūṟiyiruppārēl, taṉ maṇimēkalai taṉ cilappatikārattiṉmēl muṟṟuppeṟum eṉac cāttaṉārum kūṟiyirukka vēṇṭāmā? cilappatikāram taṉip peruṅkāppiyamē, maṇimēkalaiyum taṉṉaḷavil taṉiyoru kāppiyamē. amaippuk kuṟaivālaṉṟu, kataittoṭarpu mutaliyavaṟṟāl ivaṟṟai iraṭṭaik kāppiyam eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟōm. amaippuk kuṟaiveṉṟu kūṟi, ivaṟṟai oru kāppiyamāka aṭiyārkku nallār aṭakka muyalutal cālātu. aimperuṅkāppiyam eṉṟa vaḻakkil ivai taṉittaṉiyāka iyaṅkuvatai niṉaivōmāka.


kāṇṭak kaṭṭuraikaḷum nūṟkaṭṭuraiyum
nūṟkaṭṭurai
kumari vēṅkaṭam kuṇakuṭa kaṭalā
maṇṭiṇi maruṅkiṉ taṇṭamiḻ varaippiṟ
centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟiru pakutiyiṉ
aintiṇai maruṅkiṉ aṟamporu ḷiṉpam
makkaḷ tēvar eṉaviru cārkkum
ottamarapiṉ oḻukkoṭu puṇara
eḻuttoṭu puṇarntacol lakatteḻu poruḷai
iḻukkā yāppiṉ akaṉum puṟaṉum
avaṟṟu vaḻippaṭūum cevviciṟan tōṅkiya
pāṭalum eḻālum paṇṇum pāṇiyum
araṅku vilakkē āṭaleṉ ṟaṉaittum
oruṅkuṭaṉ taḻīi uṭampaṭak kiṭanta
variyum kuravaiyum cētamum eṉṟivai
terivuṟu vakaiyāṟ centamiḻ iyaṟkaiyi;l
āṭitaṉ ṉiḻaliṉ nīṭiruṅ kuṉṟam
kāṭṭu vārpōṟ karuttu veḷippaṭuttu
maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
cilappatikāram muṟṟum
paṉmuṉai āyvu karuti nūṟkaṭṭurai muḻutiṉaiyum mēlē tantirukkiṉṟēṉ. cilappatikārattiṉ iṟutiyil irukkum ippakuti nūṟkaṭṭurai eṉṟa peyar peṟum, ovvoru kāṇṭattum iṟutiyil ōr muṭivup pakuti uṇṭu. atu kaṭṭurai eṉṟa peyar peṟum. ‘oru paricā nōkkik kiṭanta pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu’ ‘oru paricā nōkkik kiṭanta maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu’‘oru paricā nōkkik kiṭanta vañcik kāṇṭam muṟṟiṟṟu’ eṉa akkaṭṭuraikaḷ taṉittaṉi muṭikiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kāṇṭak kaṭṭurai eṉṟum kūṟalām. kāṇṭan tōṟum ‘oru paricā’ eṉṟu kūṟic cellutaliṉ, vañcik kāṇṭattukkup piṉṉum kāṇṭaṅkaḷ varumō eṉṟa aiyappāṭu nikaḻumaṉṟē; ataṉai nīkkumporuṭṭuc cilappatirakām muṭivaṭaikiṉṟatu eṉṟu collum nūṟkaṭṭurai tēvaippaṭṭatu.
muṭiyuṭai vēntar mūva ruḷḷum
toṭiviḷaṅku taṭakkaic cōḻarkulat tutittōr 	(pukārkkāṇṭam)
muṭikeḻu vēntar mūva ruḷḷum
paṭaiviḷaṅku taṭakkaip pāṇṭiyar kulattōr	 (maturaikkāṇṭam)
muṭiyuṭai vēntar mūva ruḷḷum
kuṭaticai yāḷum koṟṟam kuṉṟā
āra mārpiṟ cērarkulat tutittōr	 (vañcikkāṇṭam)
kumari vēṅkaṭam kuṇakuṭa kaṭalā
maṇṭiṇi maruṅkiṉ taṇṭamiḻ varaippiṉ	 (nūṟkaṭṭurai)
oru paricā nōkkik kiṭanta’ eṉṟu aṭaippaṭuttiyataṟku ēṟpak kāṇṭak kaṭṭurai ovvōr araca kulattōṭu amaintu niṟkak kāṇalām. nūṟkaṭṭurai mūṉṟu kāṇṭattukkum potuvātaliṉ, kulam oṉṟu cuṭṭātu tamiḻvaraippeṉap potumaippaṭat toṭaṅkuvataiyum kāṇalām. kaṭṭurai eṉpataṉ poruḷ toṭuttum tokuttum uraittal.
kōvalaṉ kūṟumōr kuṟiyāk kaṭṭurai	 (cila.2)
kāvunti aiyaiyōr kaṭṭurai collum 	(cila.11)
paṭṭaṉir ātaliṟ kaṭṭurai kēḷnī 	(cila.32)
eṉṟa toṭarkaḷum kāṉalvarik kātaiyil talaippāka varum kaṭṭurai eṉṟa coṟkaḷum maturai mā teyvam kūṟum kaṭṭurai kātaiyum ellām cilavaṟṟait tokuttuk kūṟutal eṉṟa poruḷait tarupavai. avvāṟē kāṇṭak kaṭṭuraikaḷ avvakkāṇṭattil kūṟappaṭṭa aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum mūtūrc ciṟappum āṭal pāṭal mutalāṉa kalaicciṟappum eṉṟivaṟṟait tokuttuk kūṟuvaṉa.
ikkāṇṭak kaṭṭuraikaḷil muṟkātaikaḷiṟ collappaṭāp putiya karuttukkaḷ pukuntila eṉṟa amaippai nām niṉaintukoḷḷa vēṇṭum. inniṉaivōṭu nūṟkaṭṭuraiyai nōkkiṉ, mūṉṟu kāṇṭattilum moḻinta nalaṅkaḷaiyum kalaikaḷaiyum pāṭuporuḷkaḷaiyum tamiḻakam eṉṟa oru potu nilaiyil tokuttuk kāṭṭuvatākavē ikkaṭṭuraiyum amaintu kiṭappak kāṇalām.
variyum kuravaiyum cētamum eṉṟivai
terivuṟu vakaiyāṟ centamiḻ iyaṟkaiyil
āṭitaṉ niḻaliṉ nīṭiruṅ kuṉṟam
kāṭṭu vārpōṟ karuttu veḷippaṭuttu
eṉpataṉāl kaṇṇāṭiyil nīṇṭa perumalaiyai aṭakkik kāṭṭuvatupōla, aintiṇai mutalāṉa karuttukkaḷaic cilappatikāram curukkamāka veḷippaṭuttiyuḷḷatu eṉa aṟiyalām. kaṭṭurai putiya ceyti kūṟuvatillaiyākaliṉ,
maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
cilappatikāram muṟṟum
eṉṟa pakutipporuḷum muṉ colliyatākavē iruttal vēṇṭum aṉṟō?
coṟporuḷum toṭarpporuḷum
vāḻttukkātaiyum varantaru kātaiyum nūṟkaṭṭuraikku muṉ uḷḷa kātaikaḷ. vāḻttuk kātaiyil mācāttuvāṉ tuṟavu, mānāykaṉ tuṟavu, mātavi tuṟavu, maṇimēkalai tuṟavellām araṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉukku mutal mūvar tuṟavu iyalpu eṉappaṭṭatu. maṇimēkalai ēṉ tuṟavu koḷḷa vēṇṭum eṉa aṟiya avāviṉāṉ. varantaru kātai maṇimēkalai tuṟavu varalāṟṟai 32 aṭikaḷil viritturaikkum.
tēvan tikaiyaic cevvitiṉ nōkki
vāyeṭut taraṟṟiya maṇimē kalaiyār
yātavaḷ tuṟattaṟ kētuvīṅ kuraiyeṉak
kōmakaṉ kuṟṟam kuṟaiviṉ ṟōṅki
nāṭu peruvaḷañ curakkeṉ ṟētti
aṇimē kalaiyār āyat tōṅkiya
maṇimē kalaitaṉ vāṉtuṟa vuraikkum 	(cila. 30)
maṇimēkalai tuṟavuk kāraṇattaic ceṅkuṭṭuvaṉ viṉaviyatākavum kaṇṇakiyiṉ tōḻiyākiya tēvantikai kāraṇaṅkūṟiyatākavum ivviṟutik kātaiyiṟ kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ,‘maṇimēkalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram’ eṉṟa nūṟ kaṭṭuraikkuc cilappatikāram maṇimēkalai tuṟavaic collit taṉ kataipporuḷai muṭikkiṉṟatu eṉap poruḷ koḷka. kaṇṇaki varalāṟu kūṟap paṭaitta cilappatikāram maṇimēkalai tuṟavu varalāṟṟōṭu niṟaiveytukiṉṟatu eṉpatu koṇṭu muṭivu. ‘maṇimēkalai vāṉ tuṟavu uraikkum’eṉṟa aṭiyaiyum ‘maṇimēkalai mēl uraipporuḷ’eṉṟa aṭiyaiyum iyaittup pāruṅkaḷ.
maṇimēkalai eṉṟa col cilappatikāram muḻutum oru peṇṇaik kuṟikkum peyarāka irukkumpōtu, ataṉ nūṟkaṭṭuraiyil varum ‘maṇimēkalai’ eṉṟa collukku maṭṭum cāttaṉār eḻutiya maṇimēkalaik kāppiyam eṉṟu poruḷ koḷvatu uraimaruḷākum. maṇimēkalai eṉṟa colliṉ poruḷ orupuṟam iruppa,
kāṭṭu vārpōṟ karuttu veḷip paṭuttu
maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
cilappatikāram muṟṟum
eṉṟa toṭar naṭaitāṉum nallārum nāṭṭārum koḷḷum karuttukku iṭaṅkoṭukkumā? ‘karuttu veḷippaṭuttum cilappatikāram maṇimēkalaimēl uraipporuḷ muṟṟum’ eṉṟiruntāl allavō avar tam karuttukku ōrāṟṟāṉ. iṭaṉuṇṭu? ippōtaiya naṭaippaṭi karuttu veḷippaṭut tiyatum uraipporuḷ muṟṟiyatum cilappatikāram taṉṉuḷḷē kāṇutaṟku uriyaṉavām. iṉṉa aḷavōṭu katai kūṟi muṭitta cilappatikāra nūlē muṟṟuppeṟukiṉṟatu eṉpatu ittoṭariṉ nērkaruttu.‘maṇimēkalai mēl’ eṉṟa urupiṟku ‘yāḻicai mēl’ (kā-7)‘eṉtaṉ mēl’ (kā-9) eṉṟa toṭarkaḷiṟpōla, iṭapporuḷ koḷḷutal vēṇṭum.
cilampiṉ uraipporuḷ maṇimēkalai iṭamāka muṭintatu eṉpatu poruḷ. mīṇṭum niṉaivupaṭuttuvaṉ; kāṇṭakkaṭṭurai pōla nūṟkaṭṭuraiyum uṭceytiyait tokuttuk kūṟuvatāka irukka vēṇṭumēyaṉṟip putucceyti kūṟum amaippu uṭaiyatillai. ātaliṉ maṇimēkalai eṉpataṉaip peṇ peyarākavum avaḷ tuṟavu kūṟuvatōṭu cilampiṉ uraipporuḷ muṭivupeṟuvatākavum nūṟ kaṭṭuraikkup poruḷ koḷvatē iyalpum nēritum ām.
cilampiṉ muṭivuc ciṟappu
eṉ āyvuk kaṭṭuraiyai muṭikkum taṟuvāyil iṉṉoṉṟiṉait teḷivuppaṭuttuvaṉ. kaṇṇaki kōvalaṉ katai kūṟum cilampiṉ iṟutikkaṇ maṇimēkalai tuṟavu kūṟavēṇṭumā? maṇimēkalai tuṟavukūṟit taṉ kāppiyap poruḷai muṭittukkoṇṭēṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ taṉittuc cuṭṭa vēṇṭumā? itaṉ payaṉ yātu? palar tuṟavaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ maṇimēkalai tuṟavaimaṭṭum cuṭṭik kāraṇam kēṭṭāṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭutaṟku oru nōkkam uṇṭu. mātavi mutalākap palar tuṟantālum kōvalaṉ,
aṇitikaḻ pōti yaṟavōṉ taṉmuṉ
maṇimē kalaiyai mātavi yaḷippavum 	(cilap. 15)
eṉa maṇimēkalai tuṟavaiyē kaṉaviṟ kaṇṭatāka aṟikiṉṟōm. parattai kulappiṟappiṉaḷākiya taṉ makaḷiṉ piṟkāla vāḻkkai perumaikku uriyatāka irukkumō? ciṟumaip pāṟpaṭumō eṉṟa kavaṟci, tiruntiya kōvalaṉukku iruntirukkavē ceyyum. tāṉum kaṇṇakiyum kaṉaviṉpaṭi vāṉakam pukkapiṉ, maṇimēkalaiyai naṉmuṟaiyiṟ kāppār yārō eṉṟu kavalum avaṉukkut tāy mātaviyē taṉ makaḷait tuṟaviyāka ākkuvāḷ eṉṟa kaṉavu nallamaitiyait tantirukkum. kōvalaṉ maṇimēkalai paṟṟik kavalviṉṟi iṟakka vēṇṭum eṉpataṟkāka. avaṉ iṟappukku muṉ kaṉavil avaḷ tuṟavai iḷaṅkō collivaittār.
cilappatikārattiṉ kāppiyam kaṇṇaki perumaiyōṭu muṭivataṟkillai; muṭippataṟkum illai. kaṇṇaki kōvalaṉ mātavi ivartam ciṟappu iḷampeṇṇāṉa maṇimēkalai mēṟkoḷḷum etirkāla vāḻviṉaic cārntuḷḷatu. cittirāpati taṉ pērttiyaik kulavaḻikku māṟṟa aruñcūḻcci ceykiṉṟāḷ.
talaikkō lācāṉ piṉṉuḷa ṉākak
kulattalai mākkāḷ koḷkaiyiṟ koḷḷār
yā niṉ karuttu eṉcey kōveṉa
mātavi naṟṟāy mātavik kuraippa,
varukaveṉ maṭamakaḷ maṇimē kalaiyeṉṟu
viraimalar vāḷi veṟunilat teṟiyak
kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu
pōtit tāṉam purintaṟam paṭuttaṉaḷ 	(cilap. 30)
cittirāpatiyiṉ ciṟunōkkam aṟintē mātavi uṭaṉē taṉ makaḷait tuṟaviyākkiṉāḷ eṉṟu mēlai aṭikaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. ituvē maṇimēkalaiyiṉ vāṉ tuṟavukkuk kāraṇam eṉṟu tēvantikai ētu viṉaviya ceṅkuṭṭuva vēntaṉukku eṭuttu moḻiyavum pārkkiṉṟōm. maṇimēkalai tuṟavukūṟic cilappatikārattai muṭikkāviṭṭāl, ekkuṭumpattukkum perumaiyillai; kāppiyap pulavaṉāṉa iḷaṅkōvukkum perumaiyillai; eṉ kāppiyap poruḷaip perumaiyōṭu muṭittirukkiṉṟēṉ eṉṟu kaṟpārkku eṭuttukkāṭṭum kaṭamai iḷaṅkōviṉ poṟuppu. ‘maṇimēkalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram’ eṉṟa nūṟkaṭṭurai ippoṟuppil tōṉṟiya kaṭṭurai.


9. entac cilampu
cilappatikāram eṉṉum peyar cilampu kāraṇamāka vantatu eṉpatu veḷippaṭai.  eṉiṉum accilampu etu? yāruṭaiyatu? kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampē kāppiyattiṉ peyarukkuk kāraṇam eṉṟu nām aṟivōm. vēṟuvakaiyāka niṉaittup pārkka aṟiyōm.
cilampuc ceytikaḷ
kōvalaṉ mātavi vayappaṭṭāṉ. pirivuṟṟa kaṇṇaki ‘añceñ cīṟaṭi aṇicilampu oḻiya’ (4.47) ekkōlamum koḷḷātu tuyarukiṉṟāḷ. mātaviyai veṟuttut tirumpiya kaṇavaṉiṭam, cilampukaḷ uḷḷaṉa koḷḷuṅkaḷ’ (9.73) eṉṟu vāṭivaruntiya nilaiyilum kaṇṇaki nallāḷ uṭaiyatu viḷampukiṉṟāḷ. maṉam nalvaḻippaṭṭa kōvalaṉ, ‘iccilampai mutalāka vaittu ellāp poruḷaiyum īṭṭuvēṉ’ (9.74) eṉṟu kuṟikkōḷ koḷkiṉṟāṉ. ivai pukārk kāṇṭattu varum cilampuk kuṟippukkaḷ.
iṭaimakaḷ mātariyiṉ illattut taṅkiyirukkumpōtu, maṉaiviyiṉ kāṟcilampil oṉṟai viṟpaṉaikku eṭuttuk koṇṭu vītivaḻip puṟappaṭukiṉṟāṉ kōvalaṉ (16.92) accittirac cilampiṉ ceyviṉaikaḷaip poṟkollaṉ kāṇkiṉṟāṉ (16.119) ceyviṉaic cilampiṉ ceyti yellām kāvalāḷarkkuk kāṭṭukiṉṟāṉ (16.160) kaṇavaṉ cāvu kēṭṭa kaṇṇaki eñciya cilampoṉṟaik kaiyēnti ūrcūḻkiṉṟaṉaḷ (19.2) ‘poṟṟoḻiṟ cilampu oṉṟu ēntiya kaiyaḷ’(20.42) eṉṟu vāyilōṉ, kaṇṇaki collap paṇittapaṭiyē, pāṇṭiyaṉmuṉ aṟivikkiṉṟāṉ.‘eṉ kāṟpoṟcilampu maṇiyuṭai ariyē’ (20.67) eṉa vaḻakkuraittuc cilampuṭaittu vēntaṉai velkiṉṟāḷ pukār naṅkai. ‘cilampiṉ veṉṟa cēyiḻai naṅkai’(22.135) eṉṟu maturai naṅkaiyar pukaḻpāṭuvar. ivai kaṇṇakiyiṉ cilampu paṟṟi maturaik kāṇṭattu varupavai.
pāṇṭiya vēntaṉ muṉṉē cilampoṭu ceṉṟu cilampai eṟintu mānakar aḻitta pattiṉiyiṉ vīrattaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku virittu moḻikiṉṟār cāttaṉār (25.71) cilampum mēkalaiyum vaḷaikkaiyum poṟṟōṭum polinta miṉṉukkoṭiyai vāṉattuk kāṇkiṉṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (29.pā.9) ‘kōvēntaic ceñcilampāl veṉṟāḷai’ (29.pā.11) vañci makaḷir vāḻttup pāṭuvar. ivai vañcikkāṇṭattu varum cilampuc ceytikaḷ.
muṉṉaik karuttu
kaṇṇakiyiṉ cilampu ellāk kāṇṭattum toṭarntu pēcappaṭuvatālum, kaṟpukkaṭam pūṇṭa māperum pattiṉit teyvattiṉ kālaṇiyāka ilaṅkutalālum, cilappatikāram eṉṉum nūṟpeyarukkuk kāraṇamāṉa cilampu, kaṇṇaki yuṭaiya cilampē eṉṟu tamiḻaṟiñarellām itukāṟum eṇṇi varukiṉṟaṉar. uraiyum viḷakkamum tiṟaṉum ellām eḻutivarukiṉṟaṉar. ikkaruttai naṉmarapu pōlat tamiḻulakam pōṟṟi varukiṉṟatu. cilappatikārap peyark kāraṇam uḷḷūr malaipōlavum ūruṇi nīr pōlavum teḷiyak kiṭattaliṉ, īṇṭuc cintaṉai eṟṟukku eṉṟu palar uḷḷalām. iṭaikkālat tamiḻppōkku paṇṭaittamiḻ neṟiyiṉum pallāṟṟāṉ vēṟupaṭṭatu. iṭaikkālap pulavōr kālak kōṭpaṭṭu eḻuti viṭutta mayakkaṅkaḷai marapukaḷ eṉavum, tollōr tam uṇmaikaḷ eṉavum nāṇayat tāḷpōla nām ārāyātu mēṟkoḷvōmēl, tamiḻ ārāycci mēlum puraiyōṭip puṟṟuppaṭuṅkāṇ. iṭaikkālōr cintittut tuṇinta karuttu eṉṟu palavaṟṟil nām cintaṉai iḻappōmēl, putaiporuḷ eṉṟum putaiyuṇṭa poruḷēyāy, kuppai mēṭukaḷē kōpuraṅkaḷāyt tōṉṟum.
ilakkiya neṟi
nūṟpeyarīṭṭiṟkuk kaṇṇakiyiṉ cilampu kāraṇam eṉṟu āṅkāṅku vantuḷḷa iṭaṅkaḷaiyellām eṭuttukkāṭṭu kiṉṟōmē; itu poruntumā? cilampu makaḷir aṇiyātaliṉ, peṇ eṉṟa nilaiyil, kaṇṇakikkuc cilampaṇi kūṟiya cilaviṭaṅkaḷil nūlakattu uḷa. ‘cilampu kālukku amaivuṟa aṇintāḷ’ (6.84) eṉṟu mātavikkum, ‘cilampum kaḻalum pulampum cīṟaṭi’ (12.63) eṉṟu cāliṉikkum peṇ vaṉappākak kūṟiyiruttalai oppiṭuka. iṅṅaṉamē kaṇṇakikkuc cilampu aṇiyākum potuk kūṟṟiṉaiyum, kataikkuc cilampu ātāramākum. ciṟappuk kūṟṟiṉaiyum kāppiyattu nām pirittu uṇaravēṇṭum.
mātaviyai māyattāḷ eṉṟu kainekiḻntu vanta kōvalaṉukkuc cilampu uḷa koḷḷuvīr eṉṟu pukāril kaṇṇaki moḻintatu kataikku mutaṟciṟappiṭam, cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟu koṇṭupōy viṟṟuvaruvaṉ eṉṟa kōvalaṉ koṇṭu ceṉṟatu piṟitoru ciṟappiṭam. eñciyirunta oru cilampaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu kaṇṇaki ūr cuṟṟiyatu maṟṟoru ciṟappiṭam. vēntaṉ muṉpu aṇimaṇikkāṟcilampu uṭaittatu iṟuticciṟappiṭam. itaṉōṭu katai iyakkattukkuk kaṇṇaki cilampiṉ tēvai muṭintuviṭukiṉṟatu.
añceñ cīṟaṭi aṇicilam poḻiya
meṉtukil alkul mēkalai nīṅkak
koṅkai muṉṟiṟ kuṅkumam eḻutāḷ
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ
tiṅkaḷ vāṇmukam ciṟuviyarp piriyac
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappap
pavaḷa vāṇutal tilakam iḻappat
tavaḷa vāṇakai kōvalaṉ iḻappa
maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak
kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki yaṉṟiyum	(4.47)
ivai kaṇavaṉaip pirinta kaṇṇakiyiṉ āṟāttuyaraip pulappaṭuttum neytalaṭikaḷ. cilappatikāram eṉṟa peyarkkēṟpa, iṅkuc cilampu mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉak kaṇṇaki cilampuk koḷkaiyāḷar eṭuttiyampuvar. itu poruntātu. añceñ cīṟaṭi eṉat toṭaṅki maiyiruṅ kūntal eṉa muṭitalil pirivāṟṟāk kaṇṇakiyiṉ muḻu avalattōṟṟattai aṭimutal muṭikāṟum eṭuttuk kāṭṭavanta ōr ilakkiya neṟiyākavē koḷḷappaṭum. ittōṟṟam pirivu poṟāk kaṟpuṭai naṅkaikkellām colattakum potu nilaiyākum. `kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki yaṉṟiyum kātalarp pirinta mātar nōtaka’ eṉṟu toṭarntu mēlvarum karuttiṉai uṉṉuka. ivvilakkiya neṟiyāl cilampu muṟkūṟap paṭṭatu eṉpatu tavira, ammuṟkūṟṟu cilappatikārap peyar ārāyccikku eṉṉāṉum toṭarpuṭaiyataṉṟu.
eṉṉēyiḵ teṉṉēyiḵ teṉṉēyiḵ teṉṉēkol
poṉṉañ cilampiṟ puṉaimē kalaivaḷaikkai
nalvayirap poṟṟōṭṭu nāvalam poṉṉiḻaicēr
miṉṉuk koṭiyoṉṟu mīvicumpiṟ ṟōṉṟumāl. 	(29.pā.9)
pattiṉik kōṭṭam vakutta ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṭavāṉak kāṭci itu. kaṇṇaki taṉ cilampāṟ peyariyatu cilappatikāram eṉpavar, īṇṭup ‘poṉṉañ cilampiṉ, eṉa varutalai oru cāṉṟiṭamākat toṭuttuk kūṟuvar. ituvum amaiyātu. cēraṉ kaṇṭatu cilampaṉṟu; miṉṉukkoṭi. akkoṭi, cilampum mēkalaiyum poṟṟōṭum eṉṟiṉṉa palavaṇiyāṟ polinta oru peṇ koṭi. peṇ koṭi eṉṟu terivittaṟkē, cilampu mutalāṉa peṇṇaṇikaḷ oruṅku kūṟappaṭṭaṉa. ātaliṉ īṇṭuc cilampaṇikkut taṉic ciṟappu illai. atu potuvaravu eṉa aṟika.
ōr aṇiyaiyō, ōr uṟuppaiyō taṉittuc ciṟappikka iḷaṅkō eṇṇiyirupparēl, piṟa aṇikaḷōṭu uṭaṉ eṇṇātu, cilampu aṇinta miṉṉukkoṭi eṉap puṉaintirupparmaṉ. kuraṅkuk kai koṇṭa vāṉavaṉ cāraṇarmuṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kaiyuṟuppai maṭṭum aṭaiyākac ciṟappittuk kāṭṭiyiruttalai aṭaikkalak kātaiyiṟ kāṇka.
peruntēviyiṉ ciṟappu
kaṇṇakiyiṉ ñekiḻam kāraṇamāka nūṟpeyar iṭutal kūṭātu eṉpatu eṉ karutturaiyaṉṟu. appaṭi nūlāciriyaṉ iṭa.villaiyē eṉpatutāṉ nām aṟiyavēṇṭum meyyurai. kāppiya naṭakkaikkuk kaṇṇakitēviyiṉ kāṟcilampu ettuṇai iṉṟiyamaiyātatu. attuṇai iṉṟiyamaiyāta iṉṉoru tēviyiṉ cilampum uṇṭu eṉṟu nām niṉaivu koṇṭōmā? nūṟpeyarai ārāyamuṟpaṭṭār ellām, tamiḻiṉam tamiḻai maṟantu varutalpōla, pāṇṭimātēviyiṉ cilampaṇi cilappatikārattu varuvatai maṟantayarntaṉar. cilappatikāram irutēviyariṉ cilampup pūcal. iruvar cilampil yār cilampu iṉṟēṉum katai naṭavātu; kāppiyam piṟavātu.
kaṇṇaki maṭantaiyiṉ ñekiḻam kāṇṭantōṟum kātai palavaṟṟil varuvatu eṉṉum oru karuttu mayakkattil, oru kāṇṭattu oru kātaiyil maṭṭum vantupōkum araciyiṉ kālaṇiyai niṉaintu pārkkavum niṉaippilōm. inniṉaiyāmaikkellām kaṟputteyvattiṉ pukaḻmēl nām koṇṭa īṭupāṭē kāraṇamām. uraicāl pattiṉiyiṉ tiruvaṭikkalaṉāl peyarpeṟṟa pēṟuṭaiyatu cilappatikāram eṉṟu coṉṉāṟṟāṉ, eṉṟu collumpōtutāṉ,  nūlukku ēṟṟam eṉṉum ōr eṇṇappaṟṟu aṟiyāmalē nammuḷ ūṟiviṭṭatu. ataṉāl maṟṟoru peruntēviyaiyum avaḷ kālaṇiyaiyum uḷaṅkoḷātu viṭṭōm. araca naṅkaiyiṉ cilampu kāraṇamākac cilappatikāram eṉap peyar eytiṟṟu eṉṟāl, eṇṇippārmiṉ, nūliṉ ēṟṟam iṟaṅkippōmō? muṭicūṭāmaṉṉaṉ eṉpatu pōlak kalleḻutāk kaṟputtēviyaṉṟō avvaraca pattiṉi

maṉṉavaṉ mayaṅkivīḻn taṉaṉē teṉṉavaṉ
kōpperun tēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅkik
kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuva tilleṉṟu
iṇaiyaṭi toḻutuvīḻn taṉaḷē maṭamoḻi	 (20.78)
maṉṉavaṉ celvuḻic celka yāṉeṉat
taṉṉuyir koṇṭava ṉuyirtēṭi ṉaḷpōl
peruṅkōppeṇṭum oruṅkuṭaṉ māyntaṉaḷ 	(25.84)
iḷaṅkōvum cāttaṉārum pāṇṭimātēvi uyir tuṟanta eḷimaiyaiyum viraivaiyum māṇpuṟap pārāṭṭuvar. pārāṭṭiya aṭikaḷ, kuṟaḷpōlac cilavāyiṉum, appārāṭṭu vāṉ pōrtta pukaḻākum. cāttaṉār maṇimēkalaik kāppiyattu muvvakaip pattiṉiyaraik kūṟuvar.
kātalar iṟappiṉ uṭaṉē iṉṉuyir īvar (maṇi 2./42) eṉṟu akkāppiyam moḻinta mutaṉmaip peṇṭirkkut tamiḻilakkiyattuk kaṟkappaṭum orēvoru eṭuttukkāṭṭu ippāṇṭimā pattiṉiyallatu yār? maṟakkaṟpikkum aṟakkaṟpikkum eṭaipōṭa muyalvatu aḻakaṉṟu. eṭaipōṭa virumpiya ceṅkuṭṭuvaṉ,
uyiruṭaṉ ceṉṟa orumakaḷ taṉṉiṉum
ceyiruṭaṉ vantavic cēyiḻai taṉṉiṉum
naṉṉutal viyakkum nalattōr yār	 (25.109)
eṉṟu taṉ tēviyai viṉaviṉāṉ. ‘kaṇavaṉ uyirōṭu taṉṉuyir viṭṭa aracamātu vāṉakattup peruntiru uṟuvāḷ; nām ceyyavēṇṭuvatu nam nāṭṭukku vanta pattiṉik kaṭavuḷaip paravuvatu’eṉṟu cēramātēvi maṉṉaṉukku vaḻikāṭṭiṉāḷ. ceṅkuṭṭuvaṉatu vēṇṭā viṉāviṟku nērviṭai koṭātu kaṟpuṭai naṅkaiyaruḷ uyarvu tāḻvillai; kaṟpu vaḻippaṭṭa ellōrumē uyarntavar eṉṟu kuṟippiṟ pulappaṭuttiṉāḷ. ātaliṉ ettēviyiṉ cilampu kāraṇamāka nūṟpeyar vantiruntālum, nūliṉ perumaikkuk kuṟaivillai eṉṟu teḷika.
yār cilampu eṉpatu innūṟpeyar ārāyccikku uriya poruḷaṉṟu; entac cilampu eṉpatuvē āyvupporuḷ. ‘cilampu kāraṇamākac cilappatikāram eṉṉum peyarāṉ nāṭṭutum, eṉṟa aṭiyai p paṭikkuṅkāl, eccilampu kāraṇam eṉṟa viṉākkoṇṭu ārāyamuṉaiyātu, cilampu aṇinta oru tēviyai muṉvaittu ārāyntamaiyāl nammaṉōr itukāṟum ceyta peyarārāycci piḻaiyārāycciyāyiṟṟu.
kāraṇac cilampu
kāppiya vilakkiyam paṭaitta iḷaṅkō tam nūṟkup peyariṭṭapōtu kaṇṇaki tēviyaiyō kōpperun tēviyaiyō kāraṇamākak karutavillai. nikaḻccikaḷiṉ tīya viḷaivukaḷukku illaṟa mācaṟṟa ittēviyar kāraṇarallar eṉpatu avar tuṇipu. kāviya iyakkattukkum kāviya māntarkaḷiṉ vāḻkkai māṟṟaṅkaṭkum kāraṇamāṉa ōr uyiriṭam - ariya periya nuṇṇiya nikaḻcci - uṇṭeṉṟu iḷaṅkōviṟkuppaṭṭatu. ataṉai nūṟpeyarilēyē kāṭṭa niṉaittār. ik kāppiyattu etaṉāl periya periya māṟṟaṅkaḷ atikarikkiṉṟaṉa. oṉṟaṉ piṉ oṉṟu toṭarntu varukiṉṟaṉa ataṉāl peyar vaikkak karutiṉār. atu etu? kōpperun tēviyiṉ cilampaik kaḷavāṭiya kaḷvaṉ eṉṟu kōvalaṉ kuṟṟappaṭṭuk kollappaṭutalē kāppiyattiṉ tuṭippāṉa karuviṭamākum. poṟkollaṉ cūḻcciviṉaikkum piṉṉeḻunta palaviṉaikkum ittēviyiṉ cilampē kāraṇamāyiṟṟu.
cilampu mōtal
taṉ tēviyiṉ cilampu eṉa mayaṅkiya vēntaṉ koṉṟu accilampu koṇarka’ eṉṟu ēvi araciyal piḻaittāṉ; aṟam kūṟṟātaṟku iṭañceytāṉ. vēntiyiṉ cilampōṭu kaṇṇaki cilampu mōtiya ariya nikaḻcciyiṉāṟṟāṉ, kaṇṇaki vaḻak kuraittu aracaṉaiyum araciyaiyum maṭivittuc cēravēntaṉ kalleṭuppa uyarntōr ēttum veḷippaṭṭa pukaḻuṭaiya ḷāyiṉāḷ. pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ kuṭimakkaḷuḷ oru peṇṇiṉ cilampait tiruṭiyavaṉ eṉṟu oruvaṉāl kōvalaṉ kolaip paṭṭiruntāl, kaṇṇakiyiṉ kaṟpumaṟamāka veḷippaṭṭirukkumā? veḷippaṭiṉum ittuṇai ñālap parappukku iṭaṉāyirukkumā? ulakelām toḻattakka uraicāl pattiṉiyeṉak kaṇṇakiyai ñālattukkuk kāṭṭiyatu kōpperuntēviyiṉ cilampup pakaiyē. mēlum, araciyiṉ kālaṇi kavarnta kaḷvaṉ eṉṟu kōvalaṉ kollappaṭumpōtutāṉ, ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭiya muṟaimaiyaik kāṇkiṉṟōm.
viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum
ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉāki
ūrkāp pāḷaraik kūvi yīṅkeṉ
tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākiṟ
koṉṟac cilampu koṇarka īṅkeṉak
kāvalaṉ ēvak karuntoḻiṟ kollaṉum
ēval uḷḷat teṇṇiyatu muṭitteṉat
tīviṉai mutirvalaic ceṉṟupaṭ ṭirunta
kōvalaṉ taṉṉaik kuṟukiṉa ṉāki 	(16 -148)
kaḷvaṉaik koṉṟu tēviyiṉ cilampaik koṇarka eṉṟu maṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭa kālattai viṉaiviḷaikālam eṉṟum, ūrkāppāḷarōṭu poṟkollaṉ kōvalaṉai neruṅkiya kālattait tīviṉai mutirnta kālam eṉṟum iḷaṅkō cuṭṭikkāṭṭutalum niṉaiyattakum.
mukkoḷkai
araiciyal piḻaittōrk kaṟaṅkūṟ ṟāvatūum
uraicāl pattiṉik kuyarntōr ēttalum
ūḻviṉai uruttuvan tūṭṭum eṉpatūum
cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
cilappati kāram eṉṉum peyarāṉ
nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
ippatika aṭikaḷ mīṇṭum niṉaittaṟku uriyavai. iḷaṅkō nāṭṭa niṉaitta muttiṟak koḷkaikkuk kāraṇamāka niṟpatu eccilampu? nūṟpeyar ārāyvār viṭaikāṇa vēṇṭum viṉā ituvē. kōpperuntēviyiṉ cilampuk kaḷvaṉ eṉṟu kaṇṇaki kēḷvaṉ kolaippaṭṭa kāraṇattāṟṟāṉ, ceḻiyaṉukku araciyaṟ piḻaippum, kaṇṇakikku uyarntōr ēttum’ kōvalaṉukku ūḻviṉaiyūṭṭum nērntaṉa eṉṟu mēlē viḷakkiṉēṉ.
kaṇṇakiyiṉ cilampu kāraṇam ākātō eṉiṉ, ākum, eppaṭik kataiyiruntāl. kōvalaṉatu cilampai vañcakattāl paṟittukkoḷḷap pāṇṭiyaṉ cūḻcci ceytiruntāl, kaṇṇaki cilampiṉaik kavarum ācaiyāl kōvalaṉaik koṉṟiruntāl, ‘eṉ kāṟcilampu koḷḷum vilaip poruṭṭāṟ koṉṟārē’(19.8) eṉṟu kaṇṇaki karutuvatu uṇmaiyāka iruntāl avaḷ cilampu nūṟpeyarkkuk kāraṇamāyirukkum. katai appaṭiyillaiyē. kōvalaṉ vaittirukkum cilampu kōpperuntēviyiṉ cilampu eṉṟa nilaikkaḷattil iruntaṉṟō mēl peruviḷaivukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
mūṉṟu kōṭpāṭukaḷuḷ aṟaṅkūṟṟātalum uyarntōr ēttalum iḷaṅkō nāṭṭa eṇṇiya tuṇaik koḷkaikaḷē. ūḻviṉaikkōḷtāṉ avar niṟuvamuṉainta talaiyāya pēraṟam. ‘viṉai viḷaikālam eṉṟīr; yātu avar viṉai viḷaivu’ (patikam) eṉṟu cāttaṉārpāl iḷaṅkō maṟittuk kēṭkum viṉāvāl, avarkku irunta ikkoḷkaippaṟṟu naṉku viḷaṅkum. ciṅkapurattuc caṅkamaṉ eṉṉum vaṇikaṉai oṟṟaṉ eṉṟu poykkuṟṟap paṭuttik kolvittāṉ muṟpaṟippiṟ kōvalaṉ; ataṉāl ippiṟappil cilampuk kaḷvaṉ eṉṟu poyk kuṟṟappaṭṭuk kollappaṭukiṟāṉ. ivvūḻviṉaip payaṉai avaṉukku uṟuttiyatu etu? aracatēviyiṉ cilampaik kavarnta kaḷvaṉ eṉṟa kuṟṟappāṭē.
nūṟpeyart teḷivu
nūṟpeyar vaippiṟku uriya kāraṇattai iḷaṅkō mayakkamaṟavē colliyuḷḷār. patikattaip paṭikkum nām poruḷ potinta toṭarkaḷai ūṉṟip pārātu. cilampu kāraṇamākac cilappatikāram eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu eṉṟu potuppaṭaiyākak karuti varukiṟōm. ‘cūḻviṉaic cilampu kāraṇamāka’eṉṟa toṭaril varum aṭaimoḻiyai nām āḻa niṉaikkavillai. niṉaiyā vaṇṇam uraikaḷum nammai oru vaḻippaṭuttiṉa. cūḻviṉai - cūḻnta ciṟpat toḻil eṉpatu arumpata vuraiyāciriyar urai. ivvaṭaimoḻikku ivvuraip poruḷaiyē piṉvanta uraiyāciriyarkaḷum eḻutalāyiṉar. cūḻviṉai eṉpatu cilampaṇikku iyaṟkai aṭai eṉṟu karutuvatu piḻai; piṟa cilampiṉiṉṟum vēṟupaṭuttik kāṭṭum iṉañcuṭṭiya aṭai eṉṟu īṅkuk koḷḷavēṇṭum.
cilampiṉ aṭaikaḷ
cilappatikārak kataikku mūṉṟu cilampukaḷ tēvai; kaṇṇakiyiṉ cilampu iraṇṭu.; kōpperuntēviyiṉ cilampu oṉṟu. kaṇṇaki cilampu ovvoṉṟum kāppiya nikaḻccikku iṉṟiyamaiyātatu; taṉiccuṭṭukku uriyatu. cīṟaraṭic cilampiṉ oṉṟu koṇṭupōy viṟṟuvaruvēṉ eṉṟu kōvalaṉ oru cilampai maṭṭum eṭuttuc celkiṉṟāṉ. atu poṟkollaṉ vañcaṉaiyāl vēntu kōṭpaṭukiṉṟatu. pōṟṟaruñ cilampu, cittirac cilampu ceyviṉaic cilampu, ceñcilampu eṉa ivviṟpaṉaic cilampukku iḷaṅkō aṭaimoḻi puṇarppar. kōvalaṉ iṟanta piṉ, kaṇṇakiyiṉ maṟṟoru cilampu kataiyai naṭattukiṉṟatu. eñci niṉṟa cilampoṉṟaik kaiyēnti ūrcūḻntu, accilampoṭu ceṉṟu vēntaṉmuṉ vaḻakkuraikkiṉṟāḷ kaṇṇaki. cempoṟ cilampu, iṇaiyaric cilampu, poṟṟoḻiṟ cilampu eṉak kaṇṇaki kaiccilampukku iḷaṅkō aṭaimoḻikuvar. iṉṉaṇam kōvalaṉukku oru cilampum, kaṇṇakikku oru cilampum vēṟu vēṟākap payaṉpaṭak kāṇkiṉṟōm.
oru cilampuk kaḷvaṉ
kōpperuntēviyiṉ cilampu iraṇṭaiyum poṟkollaṉ tiruṭiṉaṉā? oṉṟutāṉ tiruṭiṉaṉā? iraṇṭum kaḷavāṭap paṭṭirukkumēl, kōvalaṉaik koṉṟu oru cilampaik koṇṭuvantapōtu,  maṟṟoru cilampu eṅkē eṉṟu ūrkkāppāḷaraip pāṇṭiyaṉ kaṭṭāyam viṉaviyiruppāṉ. viṉaviyiruppāṉēl kaṇṇaki vantu vaḻakkuraikka vēṇṭāmalē, taṉ koṭuṅkōṉmaiyai uṇarntu uyirviṭṭiruppāṉ. tāṉē uṇarntu kai kuṟaittuk koṇṭa ceṅkōṉmaiyaip poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟṟil aṟikiṉṟōm. kāvalarkaḷai viṉavāmaiyālum, kāvalaṉ uyirviṭāmaiyālum, tēviyiṉ tolainta cilampu oṉṟēyākum. kōvalaṉ cilampu iraṇṭaiyum viṟka eṭuttuc ceṉṟiruppiṉum, katai vēṟu vakaiyāka muṭintirukkavum kūṭum. iraṇṭu cilampu vaittirukkak kaṇṭārēl kōvalaṉaik kolla ūrkkāvalarkaḷ maṟuttirukkavum kūṭum. ūḻviṉaiyāl oru cilampai maṭṭum koṇṭu ceṉṟāṉ kōvalaṉ; ‘kāvalaṉ tēvikku āvatu ōr kāṟkaṇi nī vilaiyiṭuvataṟku ātiyō’(16.111) eṉa orē oru cilampu viṟpaṉai paṟṟiyē poṟkollaṉiṭamum pēcukiṉṟāṉ. mēlum avvoru cilampu kāvalaṉ tēvikku ām takutiyuṭaiyatu eṉṟum cāṟṟukiṉṟāṉ. poṟkollaṉ araciyiṉ oru cilampu kavarnta kaḷvaṉātaliṉ, kōvalaṉ coṟkaḷaik kēṭṭatum, avaṉaik kaḷvaṉeṉac cāṭṭiviṭum cūḻcci caṭṭeṉa avaṉukku utayamāyiṟṟu. nuṇalum taṉvāyāṟ keṭum eṉpatu paḻamoḻi. kōvalaṉ taṉ kūṟṟāṟ keṭṭāṉ.
ūrkāp pāḷaraik kūvi yīṅkeṉ
tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākiṟ
koṉṟac cilampu koṇarka	 (16.150-153)
eṉpatu pāṇṭiyaṉ kaṭṭaḷai. ‘cilampu kaiyatu ākiṉ’eṉa orumai muṭipu peṟutaliṉ, oru cilamputāṉ tolaintatu eṉpatu teḷivu. vēntaṉ nīrvār kaṇṇōṭu vanta kaṇṇakiyaik kaṇṭāṉ; kaṇṭāṉ atuvum oṟṟaic cilampāka irukkak kaṇṭāṉ. kaṇṭapōtē pāṇṭiyaṉ tōlvi kaṇṭāṉ eṉa oru veṇpā pakarkiṉṟatu:
meyyiṟ poṭiyum viritta karuṅkuḻalum
kaiyiṟ ṟaṉiccilampum kaṇṇīrum - vaiyaikkōṉ
kaṇṭaḷavē tōṟṟāṉak kārikaitaṉ coṟceviyil
uṇṭaḷavē tōṟṟāṉ uyir.
‘kūṭalāṉ kūṭāyiṉāṉ’ eṉṟu maṟṟoru veṇpā kūṟukiṉṟatu. ēṉ? ūr kāvalōr koṇṭuvantatu taṉ tēviyiṉ cilampu illaiyō? innaṅkaiyiṉ maṟṟoru cilampō? eṉṟu vēntaṉ uḷḷam uḷaiyat toṭaṅki viṭṭatu. kōvalaṉ viṟpaṉaic cilampum kaṇṇaki kaiccilampum kōttēviyiṉ kaḷavuc cilampum ākiya mūṉṟumē cilappatikārak katai naṭappukku uriyavai. muṉṉiru cilampukaḷukku vanta aṭaimoḻikaḷai mēlē kāṭṭiṉēṉ avviraṇṭiṉum vēṟupāṭu tōṉṟa muttiṟak koḷkaikkuk kāraṇamāṉatu ituveṉa aṟiya, ‘cūḻviṉaic cilampu’ eṉṟu aracatēviyiṉ kaḷavuccilampukku aṭaipuṇart tiṉār āciriyar. poṟṟoḻiṟ cilampu, cittirac cilampu eṉpaṉa pōla ittēviyiṉ cilampu taṉmaiyaṭai peṟavillai. palaviṉaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyc cuṟṟi varuvataṟku, cūḻntu varuvataṟku, iccilampu kāraṇamāy iruntamaiyiṉ cūḻviṉaic cilampu eṉṟa aṭaipeṟṟatu ūr cūḻvari, miḷaicūḻ kōvalar, vaiyai cūḻum maturaiyār eṉṟa toṭarkaḷai oppunōkkuka.
mūṉṟu cilampukaḷ
nūliyaṟṟiya piṉṉarē patikam ceyyappaṭṭatu. nūluḷ varum palavaṭikaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum patikattavar taḻuvikkoṇṭār eṉpatu mika veḷippaṭai. tirumāpattiṉi viṇ ēkiya viyappaik kuṉṟakkuṟavarkaḷ iḷaṅkōviṭam aṟivittaṉar eṉṟa ceytiyaip patikam kūṟukiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉukku itaṉait terivittōrum akkuṟavarkaḷē eṉṟu kāṭcik kātaiyāl aṟikiṉṟōm. kuṟavar ceyti aṟivitta kālai, uṭaṉirunta tamiḻc cāttaṉār kōvalaṉ kaṇṇakiyār varalāṟṟai iḷaṅkōvukkum cēraṉukkum eṭuttu viḷakkiṉār eṉṟu muṟaiyē patikamum kāṭcikkātaiyum mēlum oruṅku pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
tīviṉaic cilampu kāraṇa māka
āytoṭi yarivai kaṇavaṟ kuṟṟatum
valampaṭu tāṉai maṉṉaṉ muṉṉarc
cilampoṭu ceṉṟa cēyiḻai vaḻakkum
ceñcilam peṟintu tēvi muṉṉar
vañciṉam cāṟṟiya māperum pattiṉi
añci lōti aṟikeṉap peyarntu
mutirā mulaimukat teḻunta tīyiṉ
maturai mūtūr mānakar cuṭṭatum 	(25.69-77)
ākiya ivai cāttaṉār ceṅkuṭṭuvaṉukku moḻiyum varalāṟṟu viḷakkam; mēlum nūṟpeyariṉ uṇmai kāṇpāṉ eṉṉai ārāyat tūṇṭiya aṭikaḷ. tīviṉaic cilampu, cilampoṭu ceṉṟa, ceñcilam peṟintu eṉa mūṉṟu cilampukaḷ ippakutiyil iṭampeṟṟuḷa. ‘cilampoṭu ceṉṟa cēyiḻai vaḻakku’eṉṟa toṭar kaṇṇakiyiṉ kaiccilampaik kuṟikkum. kaṇṇaki tāṉ ēntic ceṉṟa kaiccilampai vēntaṉ muṉ uṭaikkavillai. ic cilampai uṭaittu uḷḷirukkum paral māṇikkam eṉṟu kāṭṭuvatu cāṉṟākumā? itaṉōṭu iṇaiyāṉa maṟṟoru eṉ cilampaiyē eṉ kaṇavaṉ koṇṭu ceṉṟāṉ. kāṇmiṉ eṉṟa paṟaicāṟṟuvatē kaṇṇaki kaiccilampiṉ payaṉ.
paralā cilampā
ūrkāvalar koṉṟu koṇṭu vanta cilampē akattu uḷḷatu māṇikkamā muttā eṉṟu kāṇpataṟku uriyatu. kaṇṇaki cilampukaḷ maṇipparal uṭaiyaṉa; tēviyiṉ cilampukaḷ muttupparal uṭaiyaṉa; eṉiṉum ippotuc ceyti vaḻakkuraiyaṉṟu. kaṇṇakiyiṉ kaiccilampu maṇipparal uṭaiyatāka irukkalām. tēviyiṉ tolaiyāta araṇmaṉaic cilampu muttupparal uṭaiyatāka irukkalām. ettēviyiṉ cilampu epparaluṭaiyatu eṉṟu kāṇpatā īṇṭu vaḻakkāṭṭam? kaṇṇaki cilampiṉ paral maṇi; tēviyiṉ cilampup paralmuttu. ippotut taṉmaiyai ūr kāppāḷar koṇṭu vanta oru cilampil vaittup pārttup paral vēṟupāṭu kaṇṭuvaḻakkiṉ uṇmai teḷiyavēṇṭum. ivviḷakkattai niṉaintu piṉvarum vaḻakkuraiyaṭikaḷai nōkkuka:


eṉkāṟ poṟcilampu maṇiyuṭai yariyēeṉat
tēmoḻi yuraittatu cevvai naṉmoḻi
yāmuṭaic cilampu muttuṭai yariyē 	(20.67-69)
eṉ kaṇavaṉ viṟka eṭuttu vanta eṉ cilampu maṇipparal uṭaiyatu eṉak kaṇṇaki vaḻakkāṭiṉāḷ eṉavum, nī colvatu cariyāṉa cāṉṟu; eṉiṉum ūrkāvalar koṉṟu koṇarntu yām vaittirukkum cilampu muttupparal uṭaiyatu eṉap pāṇṭiyaṉ etirccāṉṟu viḷampiṉāṉ eṉavum ippakutikku oru cilampiṉ mēl eḻunta vaḻakkākak koḷḷavēṇṭum. piṉṉar vaḻakkiṟku uriya accilampaik koṇṭu varuka eṉṟu pāṇṭiyaṉ ēviṉāṉ; mellap pirittup pārkkum karuttōṭu ataṉait taṉmuṉ vaittāṉ. accilampaip pārttāḷ kaṇṇaki. iccilampāl kaṇavaṉai iḻantu vāḻvu muṭinta nilaiyai eṇṇiṉāḷ. poṟātu poṅkiya ciṉattaḷāy, ataṉai uṭaitteṟintāḷ. uḷḷirunta maṇipparal,‘koṉṟu accilampu koṇarka’ eṉṟu colliya teṉṉavaṉ vāyait tākkiṟṟu. ātaliṉ ‘ceñcilampu eṟintu’eṉṟu mēlē tanta kāṭcik kātaip pakutiyil varuvatu kōvalaṉ viṟpaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟa cilampaiyē kuṟippatākum. ‘koṅkaiyāṟ kūṭaṟpati citaittuk kōvēntaic ceñcilampāl veṉṟāḷaip pāṭutum vammellām’ eṉṟu vāḻttuk kātaiyilum ivvaḻakkuc cilampu ‘ceñcilampu’ eṉa aṭaimoḻip paṭukai kāṇka.
tīviṉaic cilampu
‘cilampoṭu’eṉpatum ‘ceñcilampu’eṉpatum kaṇṇaki cilampiraṇṭiṉaiyum kuṟittuviṭutaliṉ,‘tīviṉaic cilampu’eṉa mutalil varuvatu kōpperuntēviyiṉ kaḷavuccilampu eṉṟu uyttuṇaralā maṉṟō?
tīviṉaic cilampu kāraṇa māka
āytoṭi yarivai kaṇavaṟ kuṟṟatum
eṉṟa īraṭikaḷiṉ naṭai taṉittu niṉaiyattakum. āytoṭiyarivai eṉpatu kaṇṇakiyaiyum, arivai kaṇavaṉ eṉpatu kōvalaṉaiyum, kaṇavaṟku uṟṟatu eṉpatu avaṉ kolaippaṭutalaiyum kuṟippaṉa. tīviṉaic cilampu eṉpataṟkuk kaṇṇaki cilampu eṉṟu poruḷpaṭuttiṉ, kaṇṇaki cilampu kāraṇamāka avaḷ kaṇavaṉ kolaippaṭṭāṉ eṉṟu poruḷpaṭum. ic cilampā avaṉ kolaikkuk kāraṇam? āytoṭiyarivai cilampu kāraṇamākak kaṇavaṟkuṟṟatu eṉṟu naṭaiyillai; āytoṭiyarivai kaṇavaṉ eṉpatu piṉṉaṭiyāka iruttaliṉ,muṉṉaṭiyil varum tīviṉaic cilampu kataippaṭi kōpperuntēviyiṉatu ātal teḷivu. ik kāṭcik kātaiyil varum cilampiṉ muttoṭarkaḷum kaṇṇakiyiṉ iru cilampukaḷaiyē kuṟikkum eṉakkoḷiṉ, aracatēviyiṉ cilampu kuṟippiṭa vēṇṭāvā? accilampu iṉṟēl, kaṇṇaki taṉ cilampu aṇintu nalvāḻvu vāḻntiruppāḷ; āyiṉ iḷaṅkō kāppiyattukkup poruḷākiyirāḷ.
tēviyiṉ cilampuk kaḷvaṉ eṉṟu kuṟṟañ cumattiya kāraṇattāṟṟāṉ, kāraṇattiṉ piṉtāṉ, kōvalaṉ kolai yuṇṇalum, kaṇṇaki vaḻakkuraippum, cilampuṭaippum, vañciṉam cāṟṟalum, mānakar aḻivum teṉṉavaṉ vīḻvum, tēvi māyvu ellām nikaḻntaṉa eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉukkuc cāttaṉār viḷakkiṉār. palar māyvukkuk kāraṇamāka iruntamaiyiṉ, pāṇṭiyaṉ cilampiṉait ‘tīviṉaic cilampu’eṉṟu toṭaṅkiṉār. iccilampiṉ toṭarpu iṉṟēl, ivvaḷavu periya ariya viḷaivukaḷ naṭantirā eṉpatu pulavar karuttu. ‘tīviṉaic cilampu kāraṇamāka’eṉṟu kāṭcik kātaiyil varuvatum, ‘cūḻviṉaic cilampu kāraṇamāka eṉṟu patikattil varuvatum oppu nōkkuvārkkuk kōpperuntēviyiṉ tolai cilampē kāraṇam eṉpatu cevvitiṉ viḷaṅkum.
cilappatikārap peyar paṟṟiya eṉ ārāycci muṉṉaiyōr orumukamākak kūṟivarum karuttukku muṟṟu muraṇāka iruntālum, uṇmai kāṇa muyalalum kaṇṭa uṇmaiyai valiyuṟuttalum tamiḻ māṇavar kaṭaṉākum. ik kaṭamaiyuṇarcciyē eṉ karuttai veḷiyiṭat tūṇṭiṟṟu.


10. īkam
ulakap pulavar tiruvaḷḷuvar uṇmaiyīkam yātu? pōliyīkam yātu? eṉṉum viṉāvait tāmē eḻuppikkoṇṭu,
vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē yīkaimaṟ ṟellām
kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu
eṉṟu viṭai colkiṉṟār. pacippiṇiyāl tuṉpuṟum nōyāḷikkuc cōṟṟu maruntu koṭuppataṉṟō nalla maruttuvaṉ iyalpu. ātaliṉ, vaṟumai vāyppaṭṭa oruvaṉukku etaṉai īntāl avaṉ vaṟumai tolaiyumō, ataṉait taṉpāl viṭṭuk koṭuppatuvē īkai eṉpar tiruvaḷḷuvar. vāṭaiyāl nalivuṟum ēḻaikku avvāṭai taṭukkum āṭai koṭātu ētō oru poruḷai eṭutteṟitalum, vayiram iḻaitta poṟpēḻai veḷḷip pēḻaikaḷai muṉpē celva nalam niṟainta maṇamakkaṭkut tirumaṇap paricāka uyttuk koṭuttalum ākiya iṉṉa pala naṭappukkaḷ ulakattu nikaḻkiṉṟaṉavē; innikaḻccikaḷil taṉ poruḷaip piṟarkku viṭṭuk koṭuppatait tāṉē kāṇkiṉṟōm; ātalāl, ivaiyellām īkam ākāvō? eṉiṉ,vēṇṭiya toṉṟaik koṭātu vēṇṭātataik koṭuppatākavum, oṉṟum vēṇṭi nillātārkkut taṉ poruḷait tāṉē cumantupōyk koṭuppatākavum iruttaliṉ, ivai yellām īkam ākā. piṉṉorukāl kūṭutalāka vāṅkum kuṟiyoṭu piṟarpāl oruvaṉ taṉ poruḷai muṉṉē koṭuttu vaikkum ‘polikaṭaṉkaḷ’eṉṟu nālaṭiyār aṟaiyum. ik karuttiṉaiyē, ‘āṟṟunarkku aḷippōr aṟavilai pakarvōr’eṉṟu maṇimēkalaik kāppiyamum, ‘immaic ceytatu maṟumaikkām’eṉum aṟavilai vaṇikaṉ’eṉap puṟanāṉūṟum valiyuṟuttuva.
kōvalaṉ īkaṅkaḷ
yārum ōppukkoḷḷattakka ilakkaṇappaṭi, taṟpali ceyta ilakkiyap perumakkaḷ palar, tamiḻc cōlaiyil col malariliruntu paravum pukaḻ maṇattai mōntu nīṭuvāḻvatai nām kalvikkaṇṇāl kāṇkiṉṟōm. accāṉṟōr palaruḷ tamiḻ nāṭaṟinta kōvalaṉ oruvaṉ uṭal, poruḷ, uyir mūṉṟaṉuḷ oṉṟiraṇṭaṉṟi aṉaittaiyumē taṉ iḷamaip paruvattu vaḻaṅkum vāyppup peṟṟavaṉ. mātavi makaḷukku maṇimēkalaip peyariṭṭa naṉṉāḷil. tāṉam ēṟkat taṇṭūṉṟi vanta mutiya maṟaiyavaṉai oru matayāṉai teruviṭait taṉ kaiyāl tūkkiṟṟu; tūkkavē pārkkap poṟāta kōvalaṉ virain tōṭic cikkuṇṭa kiḻavaṉai yāṉaiyiṉiṉṟum viṭuvittu, ataṉ kaivaḻiyākavē kompaip paṟṟi mutukil ēṟip piṭariyil amarntu, pākarkkum aṭaṅkāta yāṉaiyai aṭakkiṉāṉ. maṟaiyavaṉukkuc ceyta ivvutavi,
maiyiruṅ kuṉṟiṉ viñcaiyaṉ ēyppap
miṭarttalai yiruntu peruñciṉam piṟaḻāk
kaṭakkaḷi ṟaṭakkiya karuṇai maṟava
eṉṟu maṟṟoru maṟaiyavaṉ māṭalaṉāl pukaḻappaṭukiṉṟatu. yāṉaiyai aṭakkum vīraṉiṭattuk kollun toḻilallatu. aruḷun toḻil iruppatu aritu. māṟāka āṇmai kiṭanta kōvalaṉpāl aruḷum kiṭakkak kaṇṭa māṭalaṉ vīrakkoṭaiñaṉ eṉṟu poruḷpaṭak kōvalaṉukkuk ‘karuṇai maṟavaṉ’ eṉap paṭṭam koṭuttu makiḻkiṉṟāṉ.
pāmpaik kaṭittu iratta vāy peṟṟa kīriyait taṉ piḷḷaiyaik koṉṟateṉap piḻaipaṭa eṇṇiṉāḷ oru pārppaṉi. eṇṇiyatum akkīriyaik koṉṟuviṭṭāḷ. kolai ceytavaḷ kaiyāḷ uṇavukoḷḷa virumpāp pārppāṉ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa ōr ēṭṭai avaḷiṭam koṭuttu vaṭanāṭu ceṉṟuviṭṭāṉ. appārppaṉi tāṉ ceyta kolaippāvattaik kaḻikkum poruṭṭu, vilaikku ēṭu vāṅkuvōr uṇṭō eṉat taṉ etirppaṭṭa kōvalaṉpāl muṟaiyiṭṭaṉaḷ.
añcal uṉtaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ
neñcuṟu tuyaram nīṅkuka
eṉṟāṉ kōvalaṉ. inta īraṭikaḷ īkaṉ eṉpāṉ pēcum coṉṉaṭaiyaiyum coṟkaḷaiyum naṉku kāṭṭuvaṉa. kavalaiyai viṭṭoḻi eṉṟu curuṅkac collātu. accam koḷḷaṟka eṉṟu paṇivākavum, nī paṭuntuyar malaipōlap periyatāyp piṟar pōkkutaṟku ariyatāyiṉum yāṉ nīkkavallēṉ eṉṟu tuṇivākavum, maṉam nōvātē eṉṟu āṟutalākavum nampikkai piṟakkumāṟu kūṟiṉāṉ. ataṉpiṉ poruḷ koṭuttu ēṭu vāṅkiyum, ceṉṟa kaṇavaṉai mīṇṭu varavaḻaittum  keṭṭa kuṭiyai vāḻttiṉāṉ.
‘niṉ maṉaivi kaṟpuṭaiyavaḷ illai’ eṉṟu kaṇavaṉukkup poy cāṟṟiya vañcakaṉaik kollak kayiṟṟāl kaṭṭiyatu oru pūtam. taṉṉaip pēṇiya taṉ oru makaṉum pūtaṅ kaippaṭṭuc cāvappōvataik kāṇa māṭṭāta tāy, ‘eṉ makaṉ uyirkku māṟṟuyir pūtattiṟkuk koṭuppār ilarō?’eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉaḷ. tāyppūcal kēṭṭa kōvalaṉ,
kaṭṭiya pācattuk kaṭituceṉ ṟeyti
eṉṉuyir koṇṭīṅku ivaṉuyirtā
eṉṟu keñciṉāṉ pūtattiṉ muṉ eṉa avaṉ uyirīkai pukaḻappaṭukiṟatu. vaṟiyavar uṭal (muyaṟci) kēṭpiṉ uṭal koṭuttal, poruḷ irappiṉ poruḷ vaḻaṅkal, uyir vēṇṭiṉ uyir tuṟattal eṉṟa kuṟikkōḷoṭu niṉṟa kōvalaṉ vāḻvāl nām aṟiyak kiṭappatu yātu? etaṉāl taṉ tuṉpam nīṅkum eṉṟu yār etaṉaik kēṭkiṟārkaḷō, ataṉai viṭṭuk koṭuttu avar tuṉpattait tolaippatutāṉ īkam eṉap pārāṭṭap peṟum.
cōḻaṉ nilai
kūṭivāḻ iyalpuṭaiya makkaḷiṉattiṟku īkaiyuṇarcci vēṇṭum eṉṟu ētukkāṭṭa vēṇṭā. makkaḷ evvaḷavu iṭam nerukkamāyp piṟaroṭu vāḻkiṉṟārkaḷ, evvaḷavu kālam aṇittāyp piṟar mukaṅkāṇkiṉṟārkaḷ evvaḷavu uṇarccic ceṟivāy maṉam oṉṟupaṭukiṉṟārkaḷ. avvaḷavu tannalat tuṟaviṉarāy ātal vēṇṭum. īkavuṇarcci eṅku evvaḷavu kuṟaintu kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅku akkuṟaiyiṉ aḷaviṟkēṟpak kuḻappa niṟaivu kāṇappaṭutal orutalai.
takappaṉ piḷḷaikkuḷ paṟṟiviṭāp pāṉmai nilaikkumāyiṉ, kuṭippukaḻ pāḻām. aṇṇaṉ tampiyarkkuḷ urimaippōr mūḷumāyiṉ, kuṭiyiṉ vali kuṟaiyuṟum. kaṇavaṉ maṉaiviyarkkuḷ taṉakkeṉa ivaṟum taṉmaiyirukkumāyiṉ, illaṟac cakaṭam iṉitiṉ iyaṅkātu. ātalāl, toṭarpillārkku viṭṭuk koṭuppatu tāṉ īkam eṉṟa poyyaṟivai viṭṭoḻittu, nalaṅkuṟaintavar uṟṟārāka iruppiṉum avarkkum varaiyātu vaḻaṅkum īkattaṉmai vēṇṭum. avvaṇṇam kiḷaiñarkku īkañ ceyta aṉpiṉar cilarai ārāyvōm.
vēntaṉ kōpperuñ cōḻaṉōṭu avaṉ makkaḷ iruvarum aracu paṟṟip pōr toṭuttaṉar. tantaiyum viṭāppiṭiyaṉāy makkaḷai etirttu niṉṟaṉaṉ. innilai kaṇṭa pulavar eyiṟṟiyaṉār,

niṉṟa tuppoṭu niṟkuṟit teḻunta
eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ
niṉperuñ celvam yārkkeñ cuvaiyē 	(puṟam.213)
eṉat tantaikku muṟaicuṭṭi mūturai ceyvar. ‘pōril tōṟpār yār eṉṟu mutalil aṟutiyiṭa muṭiyātu; uṉ makkaḷ tōlviyaṭaiyalām; allatu nī tōlviyaṭaiyalām; aracē niṉ makkaḷē tōṟṟaṉar eṉṟu vaittukkoḷ; uṉakkē veṟṟi kiṭaippiṉum niṉ iṟappiṟkuppiṉ, eccelvattiṟkāka nī pōriṭṭaṉai kāṇāy, accelvam niṉ makkaṭkuttāṉē muṟaiyāṟcērum. ātaliṉ makkaḷ tōṟṟārēṉum niṉ taṉmai ciṟakkavillai eṉṟu aṟika’ iṅṅaṉam eyiṟṟiyaṉārtam nā mutaṟkaṇ aracaṉaic cārntu viḷakkam ceykiṉṟatu.
amarveñ celva nīyavark kulaiyiṉ
ikaḻunar uvappap paḻiyeñ cuvaiyē
ataṉāl, oḻikatil attai niṉmaṟaṉē
‘orukāl nī tōṟṟāy eṉṟu eṇṇippār. irunta aracum iḻappāy. niṉ muṉṉōr aṭaiyāp putuppaḻiyum eytuvai. ātaliṉ piṉṉart tāṉē pōyoḻiyum aracu tāyattai īkavuṇarvoṭu muṉṉē viṭṭukkoṭu’eṉṟu pulavar ētumuṭivu kāṭṭukiṉṟār.
parataṉ pērīkaṉ
irāmāyaṇattup palarālum pukaḻappaṭṭavaṉ irāmaṉ allaṉ; parataṉē eṉpatu aṟiyattakum. irāmaṉ tāy kōcalai,‘niṟaikuṇattavaṉ niṉṉiṉum nallaṉ’eṉat taṉ makaṉaik kāṭṭilum parataṉai uyarttuk kūṟuvaḷ.
ettāyar vayiṟṟiṉum piṉpiṟantār kaḷellām
ottāṟ parataṉperi tuttama ṉātaluṇṭō
eṉap parataṉait tampiyaruḷ ciṟantavaṉeṉṟu irāmaṉē pukaḻvāṉ. ivaṟṟukkellām parataṉ īkamē kāraṇam. kūṉiyiṉ cūḻccik kaṭṭiṭam, parataṉ tāṉē vanta aracaiviṭātu paṟṟik koḷvāṉ eṉṟa kayamaik karuttiṉmēṟ kaṭṭappaṭṭatu; ākaliṉ, neṭunāḷ nillātu, kaikēyiṉ maṅkala nāṇoṭu iṭintu viḻuntatu. ‘eṉakku nallaiyumallai’ eṉṟu kaikēyi kūṟiya col poyyākavillai. pakaivar cūḻcci muṭiyumpaṭiviṭṭuk koṭutta irāmaṉaippōla āyiram irāmar kūṭiṉālum, pakaivar cūḻcci muṭiyātapaṭi tāyai maṟuttu, aracai veṟuttu niṉṟa oru parataṉukku nikarākār eṉṟu teḷinta kukaṉ, 
tāyurai koṇṭu tātai yutaviya taraṇi taṉṉait
tīviṉai yeṉṉa nīttuc cintaṉai mukattiṟ ṟēkkip
pōyiṉai yeṉṟa pōḻtu pukaḻiṉōy taṉmai kaṇṭāl
āyiram irāmar niṉkēḻ āvarō teriyiṉ ammā
eṉap parataṉ taṟpalip perumaiyai irāmaṉoṭu cīrtūkkip pukaḻtal irāmāyaṇattu eṇṇavēṇṭum ariya karuttu. parataṉ taṉ aṇṇaṉukku viṭṭukkoṭuttavai uṟaviṉarkkuḷ nikaḻntaṉavātalāl īkam aṉṟu eṉṟu piḻaipaṭak karutaṟka.
māṟṟāṉeṉat tammuṉaik kolliya vantuniṉṟāṉ
vēṟṟārkaḷ tiṟattivaṉ tañcameṉ vīra
eṉṟu aṇṇaṉiṭattēyē cukkirīvaṉ aṉpilaṉ eṉa ilakkuvaṉ aḷantu kūṟuvatai nōkkiṉ, toṭarpuṭaiya cuṟṟattārukku viṭṭuk koṭukkum aṉpilāṉ toṭarpaṟṟa makkaṭku vaḻaṅkum aruḷaṉātal evvāṟō eṉṟa kuṟippuk kāṇappaṭum.
pāriyiṉ taṉiyīkam
mēṟkaṇṭa varalāṟukaḷāl cuṟṟattavarāka, maṟṟavarāka māṉiṭa iṉattukkuc ceyvatu īkam eṉṟa eṇṇampaṭum. avveṇṇam kuṟaivupaṭṭatu marameṉa, vilaṅkeṉa makkaḷeṉa varaiyātu, keṭutal uṟṟa uyirkkellām akkeṭutal keṭat taṉṉalattai viṭṭuk koṭuppatutāṉ īkattiṉ paranta kuṟikkōḷ eṉpatu.
pūttalai yaṟāap puṉaikoṭi mullai
nāttaḻum pēṟap pāṭā tāyiṉum
kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
parantōṅku ciṟappiṟ pāri
eṉṟa vaḷḷaliṉ uḷḷak kacivāl teḷiyappaṭum. pāri tērēṟi neṭuvaḻic ceṉṟapōtu mullaikkoṭi oṉṟaik kaṇṇuṟṟaṉaṉ. koṭivaḷarak koḷukompu vēṇṭum; akkompu illāmaiyālum, pūviṉ cumai poṟukka māṭṭāmaiyālum, koṭi ocintu cāyntu varuntiṟṟu. ataṉaik kaṇkāṇa neñcu poṟāp pāri tērviṭṭuk kutittāṉ; kutiraikaḷaip pūṭṭaviḻttāṉ; koṭi ciṟitaḷavum aṟupaṭāp paricu tērait tāṉē taṉṉirukaiyāl iḻuttuc ceṉṟu pakkattu niṟuttiṉāṉ pakaivarkku vaṇaṅkā uṭalai vaḷaittu taraiyiṟ kiṭanta koṭiyait taḻuvi eṭuttāṉ. naṭuniṉṟa tēriṉ nāṟṟicaiyum koṭipaṭara viṭṭāṉ. tērvanta vaḻinōkkik kālāl naṭantāṉ. koṭinilai kaṇṭatum īraneñciṉaṉ pāri iṟaṅkit tērīntataip pulavaṉ kapilaṉ poyyā nāvāṟ paṭṭāṅkup pukaḻkiṉṟāṉ. īkattiṉ uyirnāṭi yātoṉṟaiyum etir pārātu ceytalāmeṉiṉ, attaṉmai aḵṟiṇaiyuyir kaṭku aḷitta aḷippiṭattallatu vēṟeṅkuk kāṇavallōm.
pāṇṭiyaṉ māṉam
iṉi, oruvaṉ koṇṭa koḷkai yātāyiṉum ākuka. ettuṇai muraṇpāṭu uṭaiyatāyiṉum ākaṭṭum. taṉ kuṟikkōḷ aḻiyavantakkāl, aḻiyāvāṟu uyirtuṟantu kākkum pērāṇmaiyum īkamē ākum. ittakaiya vaḻaṅkikaḷai,
iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār
oḷitoḻu tēttum ulaku	(kuṟaḷ 970)
eṉṟu vaḷḷuvar vaṇaṅkuvar. ceṅkōl vaḷaiya uyir vāḻār pāṇṭiyar eṉpatu teṉṉavar kulakkoḷkai. kōvalaṉ paṭukolaiyāl vaḷaiyāc ceṅkōl vaḷainta kālattu. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ taṉṉuyir koṭuttuk kōlvaḷaivai nimirttiṉāṉ; cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pukaḻum perumaiyaṉ āyiṉāṉ.
āputtiraṉ paṭṭiṉi
piccaivāṅki vayiṟu vaḷartta āputtiraṉ cintātēvi yaruḷāl aḷḷakkuṟaiyā amutacurapiyaip peṟṟāṉ. piṟar pacipōkkalum, uṇṭapiṉ avar mukaṅkāṇutalumē, āputtiraṉ kōṭpāṭu. vaṟiyavar vāḻnta cāvaka nāṭṭiṟku vaṅkattiṟ puṟappaṭṭāṉ. maṇipallavat tīvil vaṅkam āputtiraṉai viṭṭuc ceṉṟatu. annilaiyil avaṉ niṉaikkiṉṟāṉ: ‘maṇipallavamō makkaḷ vāḻāt tīvu. cōṟu kēṭpārum illai; eṉakkuk koṭuppārumillai. veṇṇey irukka neykku alaivāṉēṉ? eṉ kaiyakattu vaṟṟāp pāttiratti liruntu cōṟu eṭuttu uṇṭu vāḻalām eṉṟālō, āyirakkaṇakkāy makkaṭku uṇavūṭṭum im māperum pāttiram eṉ ōruyir vāḻa uṇavutaruvatai virumpakillēṉ. amutacurapi nallavar kaippukuntu eṉṉai yoḻiya ellārkkum payaṉpaṭaṭṭum’ eṉṟu tāṉ viṭāp paṭṭiṉiyoṭu uyir viṭṭatai,
tavantīr maruṅkil taṉittuyar uḻantēṉ
cumanteṉ pāttiram eṉṟaṉaṉ toḻutu....
uṇṇā nōṉpō ṭuyirpatip peyarntāṉ
eṉṟu aṟavaṇavaṭikaḷ aḻivil koḷkaikku aḻinta āputtiraṉaip pōṟṟuvar.
koṭai maṭam
vaṟiyavarkku avar kēṭṭa oṉṟaikkoṭuttal aṉṟō īka ilakkaṇam; muntuṟṟa  irakka mikutiyāl vaṟumaiyillā uyirkaḷai aṅṅaṉam uḷḷavaṉākak karututalum, vaḻaṅkivanta payiṟci mikutiyāl kēṭṭa poruḷaik koṭātu kēḷāta poruḷkaḷaik koṭuttalum īkikaḷukku vaḷarnta paṇpiyal. appalik koṭaiyāḷaruḷ,
maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
paṭāam pōrtta keṭāa nallicaik
kāṭaa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ
eṉṟa periyavaṉaip paraṇar pāṭuvar. mayilkaḷ mēkattaik kaṇṭu tōkai virippa, kuḷirāl naṭuṅkiṉa eṉṟu irakka mikutiyāl karuti mayilkaḷukkup pōrvai virittu vīciṉāṉ pēkaṉ. icceyal ceyta aruḷiyai ēṉaiyulakam pētaiyeṉa ikaḻumēṉum, pulavar ulakam koṭai maṭam paṭṭavaṉ eṉa nayampaṭap pukaḻum.
oḷavaiyār aricimāk kēṭka, malaipōṉṟa yāṉaiyaik koṇṭuvantu koṭuttāṉ nāñcil vaḷḷuvaṉ. ilakkaṇa varaiyaṟai kaṭantōraip pulavar paḻittal iyalpē. kēṭṭa poruḷaik koṭukka vēṇṭum eṉṉum īka ilakkaṇattiṟku māṟākak kēḷāta poruḷaik koṭutta vaḷḷuvaṉaip pulavarkaṭku muṉpāka,


taṭavunilaip palaviṉ nāñciṟ porunaṉ
maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr
eṉṟu oḷavaiyār paḻippar; kuṟippiṟ pukaḻvar.
kūṭā īkam
īkap pāṅkiṉ varalāṟukaḷai itukāṟum uḷaṅkoṇṭa makkaṭku ākā īkaikkuṟippu oṉṟu kūṟuvaṉ. viṭṭukkoṭuppatu īkam eṉṟu teḷintaḷavil, etaṉaiyum viṭṭukkoṭuppāṉ īki eṉṟu mayaṅkal vēṇṭā. malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ vaṇmaiyaip pāṭappōnta antaṇaṉ kapilaṉ,
vaṭamīṉ puraiyuṅ kaṟpiṉ maṭamoḻi
arivai tōḷaḷa vallatai
niṉateṉa ilainī
aruntati pōṉṟa maṉaivitōḷai māttiram viṭātavaṉāy maṟṟepporuḷaiyum viṭukkiṉṟa vaḷḷalē eṉṟu viṭattakāp poruḷai vilakkip pukaḻtal kāṇka. itaṉāl māṉam, nāṇam, perumai mutaliyaṉa uḷḷaḻiyātapaṭi koṭai ceytal eṉṉum tamiḻnākarikam peṟappaṭum.
viṭṭuk koṭuppavaṉ īki eṉavē, pakaivarkkum viṭṭukkoṭuppavaṉ īki eṉṟō accattāl viṭṭuk koṭuppavaṉ īki eṉṟō muṭivākātu. īkattiṟku irakka vuṇarcciyum pērāṇmaiyum aṭippaṭaikaḷ. ataṉālaṉṟō iravalarkkut tiṅkaḷ aṉaiyarāya tamiḻnāṭṭu vaḷḷalkaḷaip pakaivarkku ñāyiṟṟaṉaiyar eṉṟu caṅkanūlkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉa. āy, atikamāṉ, ōri, pāri, kāri, pēkaṉ, naḷḷi vaḷḷalkaḷ aṉpukkoṭaiyum añcikkoṭāmaiyum ākiya īka ilakkaṇattiṟku ilakkiyam āvar eṉpatu kuṟikkoḷḷat takum. pakaivar pakaivarāyē iruppiṉ ciṟitum viṭṭuk koṭāṉ; pakaivar paṇintu iravalarāyvariṉ etaṉaiyuṅ koṭātu viṭāṉ tamiḻ vaḷḷal eṉpatu tokainūṟ kāṭci.


11. mātaviyiṉ maṟuvōlai
mātavi kōvalaṉukku eḻutiya maṭalkaḷ iraṇṭu. kāṉalvarip pāṭalāl tōṉṟiya ūṭal muṭakkai akaṟṟuvataṟkuk kātaluṇarvil varainta maṭal mutalāvatu. ikkaṭitap poruḷ cevviya tīviya ceñcol naṭaiyil amaintatu. vacantamālai kaṭal viḷaiyāṭṭuk kālattut tuṇaiceyta tōḻiyātaliṉ, avaḷ mūlam ittirumukam kōvalaṉukkup pōkkappaṭṭatu. ‘kōvalaṟku aḷittuk koṇarka īṅkeṉa’nampikkaiyoṭu viṭutta ōlai itu. immuṭaṅkal varai poruḷiṉ meṉmaiyaḻaku paṟṟip paṇṭitamaṇiyār kātaṟkaṭitaṅkaḷ’eṉṉum oppīṭṭuraiyil iṉimaippaṭa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
ilakkiyavutti
mātaviyiṉ iraṇṭāvatu ōlai kaḻivirakkattōṭu tīṭṭappaṭṭatu. kōvalaṉ taṉ ūraiviṭṭu uriyavaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu peṟṟōriṭamum collātu, iraviṭai ayalnāṭu cellumaḷavukku attuṇaik kuṟṟakkoṭumai ceytavaḷā tāṉ eṉṟu avalittu eḻutiya muṭaṅkal iraṇṭāvatu. ulakappayilvuṭaiya kōcikaṉ itaṉaik kōvalaṉiṭam koṭuttāṉ. ivviraṇṭāvatu muṭaṅkalil iḷaṅkōvaṭikaḷ ōr ilakkiya nāṭaka vuttiyaip paṭaittuḷār eṉpa. avvutti poruntuṅ kollō eṉattiṟaṉāṭuvatu ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam. ammuṭaṅkal varumāṟu:
aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum
kuravarpaṇi yaṉṟiyuṅ kulappiṟap pāṭṭiyō
ṭiraviṭaik kaḻitaṟ keṉpiḻaip paṟiyātu
kaiyaṟu neñcaṅ kaṭiyal vēṇṭum
poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi	 (puṟañcēri 87 -92)
mātaviyiṉ ikkaṭitap poruḷaip pārttapiṉ kōvalaṉukkup paṭṭa eṇṇam yātu? itaṉaiyē tāṉ eḻutiyatākat taṉ tantaikkut tiruppalām eṉavum avvaḷavu poṟpākavum poruttamākavum poruntiviṭṭatu eṉavum makiḻntu,

eṟpayan tārkkim maṇṇuṭai muṭaṅkal
poṟpuṭait tākap poruḷurai poruntiyatu
mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ
kōcika māṇi kāṭṭu
eṉṟu antaṇaṉ kōcikaṉai vēṇṭukiṉṟāṉ. itu iruporuṇmai (cilēṭai) naṭaiyaṉṟu. ataṉiṉ vēṟāṉatu; iruvaḻip payaṉ koḷ uttiyākum.
kōvalaṉ irunta iṭumuḷ vēlic cūḻnilaiyil tantaikkuk kaṭitam eḻutum varaiporuḷ avaṉiṭam illai. irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum arumaṇi iḻanta nākam pōṉṟaṉar eṉṟu peṟṟōriṉ peruntuyarap pāṭṭaik kaucikaṉ collak kēṭṭāṉ kōvalaṉ, ataṉāl mātaviyiṉ kaṭitap potunaṭai avaṉukku oru vāyppāyiṟṟu. ‘mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ’ eṉṟu ticainōkki vaṇaṅkik kaucikaṉ tanta kaṭitattai avaṉiṭamē tiruppukiṉṟāṉ.
nilavivaruṅ karuttu - piḻai
mātavi kōvalaṉukku eḻutiya kaṭitap poruḷurai kōvalaṉ taṉ tantaikku eḻutiyatākavum payaṉkoḷḷum maṭaineṟiyil amaintatākavum itukāṟum karuti varukiṉṟōm. arumpata vuraiyāciriyar, aṭiyārkku nallār, nāvalar nāṭṭār eṉṟa uraiyāciriyarkaḷum uraittiṟaṉikaḷum iruvarkkum potuvuṟa amainta coṉṉaṭaiyākavē koṇṭu muṭippar. iṅṅaṉam koḷvatil varum kuṟaiyaṟavukaḷ eṉṉa?
kaiviṭṭa kātalaṉukku nāṭakamakaḷ eḻutiya muṭaṅkalai mācil kuravarkku makaṉ tiruppi viṭutal takumā? terintāl eṉṉa niṉaippārkaḷ? avaḷ eḻutiya kaṭitam eṉat teriyātu; tāṉē kaṭitam eḻutiyatākak koḷvārkaḷ eṉṟu karutit tāṉē tiruppiviṭutal vēṇṭum. antaṇaṉ kōcikaṉ uṇmai collāṉā? itu peṟṟōrkkuc ciṟumaiyāvataṉmēlum ēyppum ākum.
uṭaṉuṟai kālat turaitta neyvācam
kuṟuneṟik kūntal maṇpoṟi yuṇarttik
kāṭṭiya tātaliṟ kaiviṭa līyāṉ
eṉa varutaliṉ, mātaviyōlai avaḷ kūntaṟ poṟiyuṭaiyatu eṉavum paḻaiya vācaṉai kōvalaṉaic ciṟu poḻutu mayakkiṟṟu eṉavum terikiṉṟōm. appoṟiyōlaiyaip peṟṟōrkkut tirupputal, uḻavakkuḻantai eṉ takappaṉ kutirukkuḷ illai eṉpatupōl, kāṭṭik koṭukkumē immuṭaṅkaḷ eṉṉātu ‘immaṇṇuṭai muṭaṅkal’eṉ peṟṟōrkkup poruntiyateṉa mīṇṭum varutaliṉ, pirinta piṉṉum tirumukattiṉ mēl mātaviyiṉ maṇpoṟi uṇṭu eṉavum maṇpoṟiyakalā muṭaṅkalaittāṉ kōvalaṉtaṉ peṟṟōriṭam kaucikaṉ koṭuppāṉ eṉavum teḷiyalām. oṉṟum kiḷavātu kaucikaṉ koṭuttālum maṇpoṟiyum kōvalaṉ kaiyeḻuttallā eḻuttum uṇmaiyai uṇarttiviṭumē.
mēlum kaṭitap poruḷuraiyum toṭarum iruvarkkup poruntiyaṉavāka illai eṉpatu eṉ karuttu. kōvalaṉ tāṉē oru muṭaṅkal taṉkaippaṭa eḻutiyiruntāl, ataṉ amaippu vēṟāka iruntirukkum ‘aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ’eṉṟa toṭarkuravarkkup poruntātu. ‘mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ’eṉpatu ōlaimukap pācuramāka iruntirukkum. ‘kuravar paṇiyaṉṟiyum kulappiṟappāṭṭiyeṉap paṭarkkai mukamāka eḻutāṉ kōvalaṉ. uṅkaṭkupaṇi ceytilēṉ; maṉaiviyoṭu iraviṭaip puṟappaṭṭēṉ’ eṉṟāṅku muṉṉilaiyāṉa aṉpunaṭaiyōṭirukkum. ataṉmēlum ‘nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭā; viraivil tirumpi varuvōm’ eṉṟum āṟutaṟ collōṭu kaṭitam muṭintirukkum. attuṇai etirōṭṭaṅkaḷ iruttaliṉ, itukāṟum ikkaṭitattiṟku vaḻivaḻik karutivarum iruporuṭpārvai iḷaṅkōviṉ pārvaiyākātu. kōvalaṉ varaiporuḷ kiṭaikkāta nilaiyil ippaṭi oru kaṭitattaik koṭukka vēṇṭum eṉpatu eṉṉai? vāymoḻiyākac colliviṭṭāṟ pōtātā? ‘mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ’eṉṟu colliyatu eḻuttaṉṟu; vāymoḻitāṉē.
etu pulamai?
mātaviyiṉ maṟuvōlaiyai moḻippaṭuttumpōtu peṟṟōrkkum poruntiyatāka itaṉaik kōvalaṉ karuti aṉṉārkkut tiruppiviṭa vēṇṭum eṉṟa etirnōkkil iḷaṅkō irupārvai yuttiyai īṇṭuk kaiyāṇṭār eṉṟu aṭikaḷāriṉ kāppiyap pulamaiyaip pārāṭṭuvatil eṉakkup piṉṉaṭaivillai. āṉāl ikkaṭitattil ivvutti illai eṉpatum uṇṭeṉak koṇṭāl uḷḷōṭṭat tukku varum iḻukku itu eṉpatum cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. pulamai vīṟu poruḷ nīṟākak kūṭātu.

viṟperun taṭantōḷ vīra vīṅkunī rilaṅkai veṟpil
naṟperun tavatta ḷāya naṅkaiyaik kaṇṭē ṉallēṉ
eṉṟa irāmāyaṇac ceyyuḷil cītaiyiṉ puṟavuruvattaik kāṇavillai eṉṟu vaḻivaḻi orunayam kūṟupavar. yāraik kāṇavillai eṉṟa viṉāvukku nalla peruntavañ ceyyum naṅkaiyai eṉavarum aṭaiyaṭutta ceyappaṭu poruḷai iyaittup pārppatillai. pārpparāyiṉ, kaṇṭēṉ nallēṉ eṉṟu pirittut tavanaṅkaiyaik kaṇṭiruppar. pulavaṉ pulamaikku ēṟṟam pāttirattukku iṟakkamākalākātu. ātaliṉ mātavi kaṭitattaip peṟṟōrkkum ēṟṟa naṭaiyil iḷaṅkō varaintār eṉpatu eṉṉāṉum poruntātueṉiṉ, piṉvarum aṭikaḷiṉ poruḷ eṉṉaiyō?
kaṭitattaik kāṭṭuka
eṟpayan tārkkim maṇṇuṭai muṭaṅkal
poṟpuṭait tākap poruḷurai poruntiyatu
mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ
kōcika māṇi kāṭṭeṉak koṭuttu
naṭukkaṅ kaḷaintavar nallakam poruntiya
iṭukkaṇ kaḷaitaṟ kīṇṭeṉap pōkki
mātaviyiṉ kaṭitam taṉ peṟṟōrkkum poruntumeṉak kōvalaṉ eṇṇavumillai. taṉ kaṭitamākak koṭukkac collavumillai. ataṉai avarkaḷiṭam kāṭṭuka eṉṟē tirumpak koṭuttāṉ. mātavi taṉ iṉpa viḻappaiyō eṉ etirkālattaiyō makaḷ maṇimēkalaiyaiyō muṭaṅkaliṟ kuṟippiṭavillai. kuravarpaṇi ceyyātataiyum illaṟak kiḻattiyoṭu iravuc celavu puṟappaṭṭataiyumē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟāḷ. ivaiyē appōtu kōvalaṉtaṉ uḷḷuṇarvukaḷ. ‘kuravar paṇiyaṉṟiyum’eṉṟa mātavi kaṭitat toṭarum. akkaṭitattaip pārttu muṭittavuṭaṉ ‘mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ’eṉṟa kōvalaṉ vaṇakkat toṭarum iyaipuṭaittātalai aṟiyalām. ‘kaṭuṅkatir vēṉil ikkārikai poṟāaḷ; paṭintila cīṟaṭi’eṉṟa toṭarālum maṉaivi uṭaṉ varukaiyāl kōvalaṉpaṭṭa varuttam peṟappaṭum.
mātavi kaṭitattaip pārtta kōvalaṉ mātavi tītilaḷ eṉṟu uṇarntāṉ. itaṉait taṉ peṟṟōriṭam kāṭṭiṉāl mātavi kuṟṟamaṟṟavaḷ eṉṟu avarkaḷum karutuvar eṉavum ataṉāl avaṭku ūrppaḻi irātu eṉavum kōvalaṉ mēlum eṇṇiṉāṉ. mātavi taṉakku eḻutiya kaṭitattai avaḷ eḻutiyirukkiṉṟāḷ eṉṟu taṉ peṟṟōriṭam kāṭṭac coṉṉāṉēyaṉṟit taṉ kaṭitamākak koṭu eṉṟu collik koṭuttāṉillai. ippututteḷivu cilampāyvār cintaṉaikku uriyatu.


12. cāttaṉār
nam paḻantamiḻ makkaḷ toḻiṟkalviyum pulamaikkalviyum orucērap peṟṟiruntaṉar. poruḷīṭṭi vāḻvai matippōṭu naṭattat toḻiṟkalvi avarkaṭkut tuṇai ceytatu. aṟivu īṭṭavum, pukaḻīṭṭavum, kavalaiyai maṟakkavum pulamaikkalvi uṟutuiyāka iruntatu. palvēṟu toḻil ceytavarkaḷ caṅkap pāṭalkaḷ iyaṟṟit tantuḷārkaḷ. ātaliṉ kūlavāṇikat toḻil naṭattiya cāttaṉār tam toḻilukkiṭaiyē oru kāviyañ ceytaruḷiyatu avar kālattuk kalviyiṉ amaippaiyē namakku aṟivikkiṉṟatu.
varalāṟu
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷaip paṟṟi iṉṟu vaḻaṅkum varalāṟukaḷil uṇmai mikutiyillai; mikutiyāka iruppatu poy kalanta puṉaivē. ikkaṭṭukkataikaḷ pulavarkaḷiṉ perumaiyaip parappum naṉṉōkkattōṭu eḻuntaṉa; eṉṟālum eṉ ceyvatu? ārāycci vēṭuvarkaḷiṉ aṟivākiya ampupaṭṭa māttirattil cāṉṟākiya vaṉmaiyiṉṟic cettoḻikiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ kuṟṟamillāta tamiḻmaṟai eṉṟu perumai pārāṭṭa niṉaitta oruvar oru katai paṭaittār. piṟar pāṭalkaḷiṟ piḻaikaṇṭa pōtellām, cāttaṉār eṉṟa oruvar, aiyō tamiḻt tāyaik kolai ceykiṉṟārkaḷē eṉṟu mika nontu, eṉ ceyvārām kaiyil uḷḷa eḻuttāṇiyāl tam talaiyiṟ kuttikkoḷvārām; ataṉāl ac cāttaṉār talai cīḻt talaiyāka iruntatām; anta nōykku mācaṟṟa tirukkuṟaḷaik kēṭṭatu naṉmaruntāyiṟṟām! ikkatai piṟattaṟku mūlam cīttalai eṉṟa oru collēyākum. cīttalai eṉpatu oru ūr eṉṟu aṟiyātu cīḻkoṇṭa talai eṉṟu poruḷkoṇṭa mayakkamē iṉṉatoru varalāṟṟai uṇṭākkiṟṟu. aṟiyāmai kāraṇam ākātaṉṟō!
kapilar, paraṇar, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, cāttaṉār pōṉṟa perumpulavarkaḷiṉ varalāṟṟai nām aṟiyōm. vāḻntavar kālattē varalāṟu eḻutivaikkum nōkkam nantamiḻakattu iruntatillai. pulavarkaḷ varalāṟṟai aṟiya avarkaḷ ceytu tanta nūlallatu, vēṟu uṇmait tuṇai iṉṟu namakkillai. cāttaṉār pāṭiyatu maṇimēkalai eṉṟa oru nūltāṉ. ivar caṅkap pulavarkkum tiruvaḷḷuvarkkum piṉpu tōṉṟiyavar. ivaruṭaiya ūr cīttalaiyaṉṟu, maturai eṉṟum tāṉiyaṅkaḷai viṟkum vaṇikar eṉṟum cilappatikārap patikattu varum ‘maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ’ eṉṟa toṭarāl aṟikiṟōm. ivar palvēṟu camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷai nuṇukik kaṟṟa aṟiñar. caṅkap pulavarkaḷaip pōlac camayap poṟumaiyuṭaiyavar illai. piṟamataṅkaḷai iḻittu nakaiyāṭum ciṟuveṟuppu uṭaiyavar. iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram ceyyak kāraṇamāṉavar iccāttaṉārē eṉṟu colpa. cāttaṉāraik kuṟittut teḷivupaṭac collattakka kuṟippukkaḷ ivaikaḷē yeṉṟu karutukiṟēṉ.
naṭaiyeḷimai
cāttaṉār iyaṟṟiya maṇimēkalaiyai oruvar paṭikkak kēṭṭālē perumpākam, tamiḻ pēcat terintayārkkum viḷaṅkum. tirumpat tirumpac collutalum, uṭaṉukkuṭaṉ viḷaṅkavēṇṭumeṉṟu ceṟivillāmaṟ pala collāṟ collutalum, toṭarpiṉṟi niṉaivu varavara ‘iṉṉuṅkēḷ’ eṉṟu kūṭṭic collutalum, pēccukkiṭaiyiṭaiyē kēṭpōrai muṉṉilaip paṭuttic collutalum, nāḷ vāḻkkaiyil oruvarōṭu oruvar uraiyāṭum pōtu kāṇappaṭum kūṟukaḷ allavā? cāttaṉār vāḻntu pala nūṟṟāṇṭukaḷāyiṉum, tam peruṅkāppiyattaip pēccu naṭaipōl ākkiyiruttaliṉ, pēcat terinta kallāt tamiḻarkkum maṇimēkalai viḷaṅkuvatil viyappillai.
‘nāṉ avaṉ vīṭṭiṟkup pōṉēṉ; pōṉatum vā, iru eṉṟāṉ iruntatum vantatu etaṟku eṉṟu kēṭṭāṉ. kēṭṭataṟku mutaliṟ pēcātiruntēṉ; pēcātiruntataip pārttu. ūmaiyō eṉṟu kēliceytāṉ. kēli ceyta piṟpāṭutāṉ kāriyattai mellak kakkiṉēṉ. ‘ivvāṟu makkaḷ coṟkōvaipaṭa naṭaimuṟaiyiṟ pēcivarupa.
iṉṉuyir īvar īyā rāyiṉ
naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar
naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
itu maṇimēkalaik kāppiyattu mātavi colliya col. īvar, īyārāyiṉ; pukuvar, pukāarāyiṉ eṉpatu pēccunaṭaikku ōr eṭuttukkāṭṭu.

vaḻakku naṭai
eḻuttāḷunar itaṉai ivvāṟu varicaippaṭi tokuttu eḻutavēṇṭumeṉṟu eḻutumuṉ oruvakai ceytukoḷvar. aṟiñarkaḷ tām kūṭip pēcumuṉṉāka ārāyavēṇṭiya karuttukkaḷaic cevvaiyākak kuṟittukkoḷvar. makkaḷō eṉiṉ, āḷaippārttatum pēcum vaḻakkiṭai, niṉaivu varavarap pēcuvatallatu pēcutaṟkuriya poruḷait tokuttuk koḷvatillai. tokuttuk koḷḷa eṅṅaṉam iyalum? ikkāraṇattāl,ētō oṉṟu collavēṇu¹meṉṟu eṇṇiyiruntēṉ, ippōtu niṉaivu varavillai eṉṟum iṉṉum oṉṟu colla maṟantupōṉēṉ. ippōtutāṉ caṭṭeṉa niṉaivu vantatu eṉṟum makkaḷ pēcikkoḷḷak kāṇkiṉṟōm. ātalāl ñāpakam varavarap pēccu nīḷum. ulakavaḻakkil maṟati iruppatu iyaṟkai. maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaiyōṭu pēciviṭṭuc ciṟitu tolai ceṉṟatu. ceṉṟa teyvam,
maṟantatum uṇṭeṉa maṟittāṅ kiḻintu
ciṟanta koḷkaic cēyiḻai kēḷāy
makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam
ipperu mantiram irumpaci yaṟukkum
eṉṟu colvatu vaḻakkunaṭai yaṉṟō! maṇimēkalaiyum tīvatilakaiyum pēcikkoṇṭirukkumpōtu ‘maṟantēṉ ataṉ tiṟam nī eṭutturaittaṉai’ eṉṟu tīvatilakai colvatum nām iṉṟum pēci varum naṭai kāṇīr. iṉṉa pala vaḻakku naṭaiyuṭaiya kāraṇattāl, maṇimēkalai tamiḻiṟciṟu payiṟciyuṭaiyārum kaṟkattakka kāppiyamāka amaintirukkiṟatu. iṅṅaṉam vaḻakkoṭu porunta amainta perumai cāttaṉārukku uṇṭu.
oru nūl vaḻakkunaṭaiyāl amaivatu kaṟpārukku eḷitil viḷaṅkum. vaḻakkiṟkiṭaiyē ilakkiya naṭaimiḷirvatu paṉmuṟai paṭikkumpaṭiyāṉa cuvaiyaik kaṟpavarkku ūṭṭum. muḻutum vaḻakku naṭaiyuṭaiya nūl ilakkiyamākātu. atupōl, muḻutuṅ kaṟpaṉai naṭai nirampiya nūl aṟivukku oṭṭātu. iruvakai naṭaiyum viravi vanta ilakkiyaṅkaḷē viḷakkamum cuvaiyum payakkum; neṭitu vāḻum. tamiḻ nūlkaḷiṟ perumpālaṉa, nām ceyta tavattāl ivvamaippu uṭaiyaṉavē. vaḻakku naṭaiyait takka aḷavu mēṟkoṇṭa cāttaṉār tamiḻ marapuppaṭi kaṟpaṉaiyūṟṟākavum maṇimēkalaik kāppiyattaip paṭaittirukkiṉṟār; ātaliṉ aṉṟu eḻunta ivar nūl iṉṟupōl eṉṟum nilavum.
cīrtiruttaṅkaḷ
innūluḷ maṇimēkalai varalāṟēyaṉṟik kiḷaikkataikaḷum mikavuḷa. immai maṟumai yuṇṭu; tuṟakkam narakam uṇṭu; camayaṅkaḷuḷ puttamatañ ciṟantatu eṉṟa koḷkaikaḷai akkataikaḷ meyppikkiṉṟaṉa. iṉṟu nam aṟivu ottukkoḷḷa maṟukkuñ ceytikaḷ innūlakattup palavuḷa. paciyiṉṟi vāḻavum, vāṉattup paṟakkavum, vēṟṟu vaṭivam koḷḷavum mantiraṅkaḷ iruntaṉa eṉṟum, eṭukka  eṭukka eṭukkac cōṟu aḷikkum amutacurapi iruntatu eṉṟum, toḻutu vaṇaṅkuvārkkup paḻam piṟappai aṟivikkum putta pīṭikai oṉṟu uṇṭu eṉṟum, naṭantataiyum naṭappataiyum uṇarttum kantiṟpāvai iruntatu eṉṟum palaviṭattu innūl pakarkiṉṟatu. ivai maṇimēkalaiyiṉ uyarviṟkum puttacamayac ciṟappiṟkum tuṇaiyākik kaṟpārkku maruṭkai viḷaivikkiṉṟaṉa; eṉṟālum, maṇimēkalai nūlai ekkālattiṟkum ēṟṟa aṟak kāppiyamākac ceyta ciṟappuṭaiyavar cāttaṉār eṉṟu nām maṉamārap pukaḻvōm.
innūl oru taṉimaṉitaṉukkum oru taṉināṭṭiṟkum ulaka muḻuvataṟkum nalam varum aṟaṅkaḷai neñciṟpatiyumpaṭi tiṟampaṭac collukiṉṟatu. nūliṉ toṭakkattu,
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakka
eṉṟu yāṉaimēl muracaṟaintu vāḻttuvatu evvaḷavu uyarnta kuṟikkōḷai ulakam koḷḷak kāṭṭukiṉṟatu. pāruṅkaḷ iṉṟu nāṭṭiṉ nalattiṟku nām parappuñ cīrtiruttaṅkaḷ pala aṉṟu nāṭṭil naṭantaṉavāka innūlāl aṟikiṉṟōm. makkaḷukkuk kīḻmaiyait tarum eṉṟu matuvoḻittalai nām vēṇṭiṉōm. aṉṟu cātuvaṉ ceytatu eṉṉa?
mayakkuṅ kaḷḷum maṉṉuyir kōṟalum
kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar kēḷāy
eṉṟu viḷakkit taṇṇīrākak kaḷḷaik kuṭitta nākarkaḷai matu vilakkumpaṭi ceytāṉ cātuvaṉ. maṇimēkalai kāṭṭum oru cīrtiruttak kāṭciyitu. piṟappil vēṟṟumaiyillai eṉṟu iṉṟu nām pēcuvatu cāttaṉār kālattup pēciya paḻampēccē. antaṇarkaḷ āputtiraṉaip pakaviṟkup piṟantāṉ eṉṟum, tīyoḻukkam   uṭaiya oruttikkup piṟantāṉ eṉṟum iḻitturaittaṉar.
āvoṭu vanta aḻikulam uṇṭō
cālikku uṇṭō tavaṟu
eṉṟu cāṉṟu kāṭṭip piṟappil makkaṭkēyaṉṟi evvuyirkkum uyarvu tāḻvillai eṉṟu āputtiraṉ nilai niṟuttiṉāṉ. itu maṟṟoru cīrtiruttam. aracaṉ uṇṭākkiya ciṟaikkōṭṭattai aḻittu muṉivarkaḷ vāḻum aṟakkōṭṭamāka maṇimēkalai māṟṟiyatu iṉṟu nām kūṭa eṇṇāta cīrtiruttamaṉṟō
parattaiyoḻippu
maṇimēkalai nūliṉ perumai iṉṟu kuṭattuviḷakkup pōl oḷi kuṉṟiyirukkiṉṟatu iḵtu ulakiṟkē oru vaḻikāṭṭum nūl. ulaka vūḻiyarkaḷukku innūl ōr āciriyaṉ pōṉṟatu. matuvai vilakkavēṇṭum; piṟappu vēṟṟumaiyai oḻikkavēṇṭum; evvuyirum paciyiṉṟi vāḻavēṇṭum. innūl kāṭṭum nalvaḻikaḷ ivai maṭṭō? uyiriṉuñ ciṟanta oḻukkam nilaipeṟap parattaiyoḻippum vēṇṭum eṉṟu oru puttaṟaṅkāṭṭukiṉṟatu.
mātavi tāyiṉ peyar cittirāpati; ivaḷ parattai kulattiṟ piṟantavaḷ; kulattiṟkoppa naṭantavaḷ; kulavoḻukkam tavaṟutal kūṭātu eṉṟu uṟutiyum uṭaiyavaḷ. mātavi parattaiyākiya cittirāpatiyiṭattup piṟantum, kōvalaṉ oruvaṉaiyē kātalaṉākak koṇṭu oḻukiya kaṟpuṭaiyavaḷ. maṇimēkalaiyō eṉiṉ, kōvalaṉukku mātaviyiṭattup piṟantu, iḷamaitoṭṭu muṟṟat tuṟantavaḷ. cittirāpatiyiṉ makaḷ mātavi kaṟpuṭaiya naṅkai āṉatum, cittirāpatiyiṉ pērtti maṇimēkalai tavañcey kumari āṉatum ākiya vaḷarcci.
tammiṟṟam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellām iṉitu	(kuṟaḷ. 68)
eṉṟa kuṟaḷai uṇmaippaṭuttukiṉṟatu.
parattai nilaiyait tiruttāc ceykai eṉṟum tīttoḻil eṉṟum mātaviyē collak kēṭkiṉṟōm. parattaiyarkaḷai muṉṉōrkaḷākavuṭaiya maṇimēkalai aṟappuraṭci ceytu tuṟavupūṇṭāḷ. itu tiruntiya neṟi eṉṟu ulakaṟiyavēṇṭit tam kāppiyattiṟku ‘maṇimēkalai tuṟavu’eṉṟu cāttaṉār peyar cūṭṭak kāṇkiṉṟōm. ivaiyellām parattaimai oḻikkattakka cīrtiruttam eṉṟu kāṭṭavillaiyā? iṅṅaṉam vāḻavēṇṭiyavaṟṟaiyum oḻiya vēṇṭiyavaṟṟaiyum ulakam uyya eṭuttukkāṭṭum pulavar perumāṉ cāttaṉārai aracum nāṭum vaḻikāṭṭiyākak koḷka.


13. maṇimēkalait tiṟaṉ
oru kuṟikkōḷ vaittu ilakkiyam yāppavaṉē eḻuttāḷaṉ. akkuṟikkōḷukku makkaḷai iḻuppataṟkākavē naṭaikkavarcciyaik kaiyāḷkiṉṟāṉ. ilakkiyanayam maruntiṉ mēliṉippup pōṉṟatu. makkaḷ vāḻkkai ilakkiyattiṉ poruḷ; kuṟikkōḷ ilakkiyattiṉ nāṭi; nayam ilakkiyattiṉ aṇi; ettuṇai makkaḷait taṉ kuṟikkōḷāl īrkkiṉṟatō, evvaḷavu nāḷ varai īrkkiṉṟatō atuvē ōr ilakkiyattiṉ vāḻnāḷ. īrpputtaṉmaiyai eṉṟu iḻantatō aṉṟu ataṉ maṭināḷ. piṉṉar avvilakkiyam poruṭkāṭcic cālaiyiluḷḷa nāṇayaṅkaḷ pōlavum vīṭṭukkiḻavaṉ pōlavum paḻamai pēcavē payaṉpaṭum.
kuṟikkōḷ
ovvoru ilakkiyamum ellā makkaḷaiyum nōkkiyē eḻutappaṭavēṇṭum eṉpatillai. kuḻantai, peṇṭir, nāṭu, aracu, iṉam, kātal, vīram, toḻil, camayam eṉṟa ovvōr tuṟaiyil vaittu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟalām. attuṟai yaḷavil atu paranta nōkkuṭaiyatāka iruttal vēṇṭum. kuṟikkōḷum kālaṅkaṭantatāka amaiyavēṇṭum eṉpatillai. oru kuṟitta kālattai uṭkoṇṭu cīrtiruttattaip parappum nōkkoṭu iyaṟṟalām. karutiya payaṉ ceyta piṉ, avvilakkiyam kāṭcikkuriya paḻaiya nāṇayam pōlak (kaṟṟa piṉ niṟṟaṟku uriyatākātu) kaṟṟaṟkuriya nūlāka niṉṟuviṭum. eṉiṉum kālaṅkaṭanta kuṟikkōḷum, iṉam.  nilam kaṭanta makkaḷ nōkkum cāṉṟa ilakkiyaṅkaḷē poṉpōla nilaittu vāḻvaṉa. eṉṟum niṉṟu payaṉceyyum koḷkai ilakkiyaṅkaḷ oru moḻikkuk kiṭaippatu aritu. nam moḻikkō aṉṉa ilakkiyaṅkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa.
amaippu māṟu
kūlavāṇikaṉ maturaic cāttaṉār koḷkai parappavē maṇimēkalaiyai eḻutiṉār. cilappatikāram yātta iḷaṅkōviṉ koḷkaiyai nām veḷippaṭaiyāka aṟivatu pōlac cāttaṉār koḷkaikaḷai nūṉmukattu aṟiyamuṭiyavillai. eṉiṉum, nūluḷ aṭivaittuc cellac cella vaṇikaṉār kōṭpāṭukaḷ cilappatikārattiṉum teḷivākap pulappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikāra amaippiṟ kāṇum nalla ilakkiyakkūṟukaḷ maṇimēkalai nūlukku illai eṉpatu veḷippaṭai. orukāl cāttaṉārum muyaṉṟu avvamaippukkaḷait tam nūlukku amaintiruntārēl, oru kālattu eḻunta ivviru kāppiyaṅkaḷaiyum kaṟpavarkku, yār yāraip pārttu eḻutiṉārkaḷō eṉṟa vampuṇarcciyē muṉvarum. mēlum, muttalainakaraṅkaḷai vaittu mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷāka vakuppataṟkuk kaṇṇakiyār varalāṟṟil iṭamuṇṭu; maṇimēkalai varalāṟṟil iṭamillai. mūṉṟu koḷkaikaḷ viḷaṅka nūl nāṭṭuvēṉ eṉṟār iḷaṅkō.‘atu maṭṭumpōtātu; kaṇṇaki katai muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu. ātaliṉ, avvamaippil nūl eḻutavēṇṭum’eṉṟa kuṟippai iḷaṅkōvukku aruḷiyavar cāttaṉār. ikkaruttaic cilappatikārap patikam kāṭṭukiṉṟatu.
nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉa
muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
aṭikaḷ nīrē aruḷuka.
itaṉāl cāttaṉār pulamai aṟiyappeṟum. kāviyap potuvaṉappu aḻakāka amaivataṟkuk kaṇṇakiyai maṇantu mātaviyaik kāmuṟṟu viḷaiyāṭiya kōvalaṉār varalāṟu pōlak kumarip paruvattē tuṟavupūṇṭa maṇimēkalai varalāṟu vāyppu aḷikkavillai. katai iṭaṅkoṭātapōtu pulamai eṉ ceyyum?
moḻiyākkam
maṇimēkalai puttamatac cārpuṭaiya ōrilakkiyam. tamiḻmoḻikkaṇ mutalil tōṉṟiya camayak kāppiyam ituvē vaṭanāṭṭil tōṉṟiya immatattiṉ coṟkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷ. ātaliṉ tamiḻil pautta kāppiyam pāṭap pukunta cāttaṉārkku ēṉaippulavarkku illāta oru taṉikkaṭamai - aḵtāvatu vaṭacollukkut tamiḻccol kāṇum paṇi uṇṭāyiṟṟu. it tamiḻp paṇiyai avar muḻutaṟa muṭittār eṉṟu collamāṭṭēṉ. moḻiyākkat tuṟaiyil mutaṉmutaṟ pukuntu ōraḷavu veṟṟi kaṇṭār eṉṟum piṉpu camayak kāppiyam ceytārk kellām oru vaḻikāṭṭiyāka niṉṟār eṉṟum aṟivōmāka.
pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru
vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
piṟantōr aṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar
aṟiyā rāyiṉ āḻnara kaṟivar	 (ma.30)
tuṉpam tōṟṟam paṟṟē kāraṇam
iṉpam vīṭē paṟṟili  kāraṇam 	(ma.30)
eṉpatu cāttaṉār ceyta tamiḻākkam. paṉṉiru nitāṉaṅ kaḷaiyum nālvakaic cattiyaṅkaḷaiyum mēṟkaṇṭāṅku moḻiyākkam eṉṟu tōṉṟātapaṭi tamiḻākkam ceytiruttal kāṇka. ētu nikaḻcci, aruḷaṟam, aṟavaṇar eṉṟāṅku ākkiyaruḷiya coṟkaḷ mikappala.‘camaya campantamāṉa cila coṟkaiḷaiyum toṭarkaḷaiyum vēṟu cilavaṟṟaiyum iṭattiṟkēṟpa ivarmoḻi peyarttu amaittiruttal mikap pārāṭṭaṟku uriya toṉṟākum’ eṉpatu tamiḻp periyār mūtaṟiñar u.vē.cā.avarkaḷiṉ pukaḻurai. piṟa moḻiyait tamiḻppaṭuttum moḻittiṟam peṟṟa cāttaṉār tamiḻiliruntē puttākkam ceytaruḷiya coṟkaḷum pala. moḻikkup poruḷ vaḷam māttiram aḷittuc colvaḷam aḷikkāta eḻuttāḷi taṉ kaṭamaiyil cempākam kuṟai yuṭaiyavaṉ. ‘cāttaṉār tamiḻ’ eṉpatu oru taṉittiṟaṉāyvukku uriyatu.
cāttaṉār moḻinōkkil tam nūlai irupirivu ceytukoṇṭaṉar. muppatu kātaikaḷ koṇṭa innūlil (27) camayak kaṇakkar tam tiṟaṅkēṭṭa kātai (29) tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai (30) pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai eṉṟa mūṉṟu kātaikaḷ pal camaya uṇmaikaḷaiyum pautta mata meypporuḷaiyum kūṟuvaṉa. īṇṭu tamiḻccoṟkaḷ cilavē kāṇappaṭum. muḻukka muḻukkap piṟamoḻi mayam eṉpatu veḷḷiṭai. coṟkaḷ ayal moḻiyāka iruntālum eḻuttellām tamiḻē eṉpatu tamiḻvaḷarppār niṉaivukku uriyatu. ikkātaikaḷ meyyiyaṟ paṭṭiyalkaḷ; ilakkiyam illai. ātaliṉ, ivaṟṟaic collak kaṭamaippaṭṭa cāttaṉār collutaṟku nūliṉ iṟutiyai otukkik koṇṭār. nūliṉ muṟpakutiyām ēṉaik kātaikaḷ tamiḻvaḷam ceṟinta ilakkiyam. camaṇa kāppiyam iyaṟṟiya tiruttakkatēvarum cāttaṉār vaḻiyaip piṉpaṟṟit tam camayak koḷkaikaḷaic cīvakacintāmaṇiyiṉ iṟuti muttiyilampakattil colvatu kāṇka.
iyaṟṟamiḻ
cāttaṉār tam nūliṉ toṭakkattai maṭṭum nāṭakam pōl amaittār maṇimēkalaiyiṉ piṟapput toṭaṅki avar kūṟavillai. kāvirippūmpaṭṭiṉattu intiraviḻā naṭakkiṉṟatu. ‘nāṭṭiyam āṭa mātavi varuvāḷ; paruvam eytiya avaḷ makaḷ maṇimēkalaiyum ivvāṇṭu varuvāḷ’eṉṟu ūravar etirpārttirukkiṉṟaṉar. mātavi tāy cittirāpatiyum taṉpērttiyum nāṭavar kāṇavaruvāḷ eṉṟu uḷḷam pūrittirukkiṉṟāḷ. kōvalaṉ iṟantapiṉ mātavi vāḻkkai yeṇṇam māṟukiṉṟatu. putitāka etirpārtta maṇimēkalaiyum varavillai; paḻaimaiyāy vantukoṇṭirunta mātaviyum vantāḷillai. ūrār ēcukiṉṟaṉar. cittirāpati kulavoḻukkam pōyiṟṟē eṉṟu tuṭikkiṉṟāḷ. iṅṅaṉam nūliṉ toṭakkam nāṭakappōkku uṭaiyatēyaṉṟi itu nāṭakak kāppiyam aṉṟu. cāttaṉār ōr iyaṟpulavar. avar nūl ōr iyaṟṟamiḻk kāppiyam.
ikkāppiyattai iraṇṭu neṟikaḷ nayappaṭuttukiṉṟaṉa. kāppiyat talaiviyām maṇimēkalaiyiṉ varalāṟu ciṟituciṟitāka veḷippaṭuttappaṭukiṉṟatu. maṇimēkalaiyaik kāṇpār ovvoruvarum kataiyiṉ oru pakutiyaic colli maṟṟaip pakutiyai iṉṉāriṭam kēṭṭut terintukoḷ eṉṟu toṭṭuviṭṭuc celvatāl, paṭippārkku mēlaṟiyum oru vēṭkai piṟakkiṉṟatu. iṉi, kiḷaikkataikaḷ pala innūliṟ kāṇalām. cutamati, tīvatilakai, āputtiraṉ, ātirai, kāyacaṇṭikai, pīlivaḷai, maruti, vicākai eṉpavar tam varalāṟukaḷai oru kātaikku oṉṟāka veḷippaṭuttutalāl, cuvaiyaṟṟa maṇimēkalaiyiṉ varalāṟu ceyaṟkaic cuvaiyuṭaiyatākiṉṟatu.
poruṭ paṅkīṭu
cāttaṉārum iḷaṅkōvum naṇparkaḷ. kaṇṇaki varalāṟṟaic cāttaṉār iḷaṅkōvukku viritturaittaṉar. taṇṭamiḻācāṉ eṉṟum, naṉṉūṟ pulavaṉ eṉṟum aṭikaḷār vaṇikaṉārai naṉmatippōṭu kuṟippiṭuvar. cilappatikāram maṇimēkalai palar kūṭiya avaiyil araṅkēṟiyaṉavākap patikaṅkaḷ kāṭṭavillai. cilappatikārattaic cāttaṉār kēṭṭār eṉavum, maṇimēkalaiyai iḷaṅkō kēṭṭār eṉavum ivvāṟu tammuḷ kēṭṭuk koṇṭaṉar eṉṟē aṟikiṉṟōm. itaṉāl tamiḻukku nāṭakattuṟaiyilum camayattuṟaiyilum mutaṟkāppiyaṅkaḷ eḻutiya iruvartam naṭpiṉ ciṟappup peṟappaṭum. mēlum,kōvalaṉ kataiyai  irupakutiyākap pirittukkoṇṭu, kaṇṇakiyait talaimaiyāka vaittu iḷaṅkōvum, mātavi makaḷait talaimaiyāka vaittuc cāttaṉārum nūl eḻutap pukuntaṉar. pukuntakālai, tām tām ententac ceytikaḷait tattam nūlil colvatu, viṭuvatu eṉṟu oru varampu ceytu koṇṭārkaḷ pōlum.
maṇimēkalaiyiṉ piṟappaic cilappatikāram collutaliṉ, cāttaṉār ataṉaik kūṟavillai. pukārkkāṇṭattu mātavikkup pēriṭam nalkiya iḷaṅkō, kōvalaṉ iṟantapiṉ avaḷ tuyarnilaiyai viritturaikka villai. mātaviyiṉ tāy cittirāpatikkuc cilappatikārattil iṭamillai. kaṇṇaki teyvamāy amainta ellaiyoṭu iḷaṅkō avaḷ varalāṟṟai niṟuttiviṭuvar.
yāṉamar kātalaṉ taṉṉait tavaṟiḻaitta
kōnakar cīṟiṉēṉ kuṟṟamilēṉ yāṉ	 (cila.21)
eṉak kaṇṇaki taṉ ciṉam paḻutaṟṟatu eṉṟu karutukiṉṟāḷ. āyiṉ maṇimēkalai nūl kāṭṭuvateṉṉa?‘kōvalaṉ iṟantataṟku ūḻviṉai kāraṇam; avaṉ muṟpiṟappil tītaṟṟa oruvaṉaik kolvittatu kāraṇam; vaḷaiyāta pāṇṭiyaṉ ceṅkōl vaḷaintataṟkuk kōvalaṉ kāraṇaṉ; ātalāl, kaṇṇaki maturaiyai erittatu poruntātu. kuṟṟamaṟṟa talainakarai aḻitta tīviṉai avaḷait toṭarum. avaḷ pala piṟavi eṭuttu uḻalvāḷ’ eṉṟu kaṇṇakiyiṉ maṟupiṟavi vāḻkkaiyai virikkiṉṟatu.
ummai viṉaivan turuttaloḻi yāteṉum
meymmaik kiḷavi viḷampiya piṉṉum
cīṟṟaṅ koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ
mēṟceynal viṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm
avviṉai yiṟutiyiṉ aṭuciṉap pāvam
evvakai yāṉum eytutal oḻiyātu 	(ma.26)
eṉpatu cāttaṉār maṇimēkalaiyil kaṇṇakiyiṉ kūṟṟu. pattiṉiyāyiṉum tīviṉai viṭātu eṉṟum, nalviṉaip payaṉāl tēvarulakam ceṉṟa nāṉ mīṇṭum piṟappēṉ eṉṟum kaṇṇaki kūṟṟākac cāttaṉār mēl nikaḻvaik kūṟuvar.
kōvalaṉ kaṇṇakiyār iṉṉa camayattaic cārntavar eṉṟu cilappatikārattāl nām  aṟintukoḷḷa iyalātu. camaṇat tuṟavi avviruvar vaḻittuṇaiyākiṉṟāḷ. vaiṇava mātari avviruvarai viruntōmpukiṉṟāḷ. caivac ceṅkuṭṭuvaṉ teyvakkal eṭukkiṉṟāṉ. kaṭci pukā nāṭṭup paṟṟuṭaiyavar. pōla, matam taḻuvāk kaṭavuṭ paṟṟuṭaiya iḷaṅkōvaṭikaḷ avviruvaraiyum pāṭukiṉṟār. niṟka; maturai cella niṉaitta kōvalaṉ kaṇṇakiyār vīṭṭaik kaṭantu tirumāl kōṭṭattaiyum intira vikārattaiyum cāraṇar cilātalattaiyum toḻutu ceṉṟu kāvirikkaraiyai aṭaikiṉṟaṉar. cilappatikārattil ippakutiyaip paṭikkumpōtu kāviyat talaimakkaḷiṉ mataccārpu namakkup pulappaṭavillai. āyiṉ maṇimēkalai terivippateṉṉa?
aṇṇal aṟakkatir virikkuṅ kālaip
paintoṭi tantai yuṭaṉē pakavaṉ
intira vikāram ēḻumēt tutaliṉ
.......................................................
piṟavi nītta peṟṟiyam ākuvam 	(ma.26)
ituvum maṇimēkalaiyil kaṇṇaki colvatu. pukāril kōvalaṉuṭaṉē intira vikārattait toḻuta nalviṉaip payaṉāl, puttaṉ piṟantu collum aṟattaik kēṭṭup piṟavi aṟuvārkaḷ eṉṟu cāttaṉār veḷippaṭuttuvar. tam kāviya makkaḷiṉ maṟupiṟappai ēṉ iḷaṅkōp pulavaṉ kūṟiṟṟilar? ataṉaik kūṟum poṟuppaic cāttaṉārkku viṭṭu viṭṭaṉarā? cilappatikāram nāṭakamātaliṉ, kaṇṇaki teyvamāy uccanilaiyōṭu niṟuttuvatutāṉ okkum. pattiṉit teyvam maṟupiṟappu eṭuttatu; piṟappil uḻaṉṟatu eṉak kataiyai vaḷappatu cuvaik kacappāy nāṭaka vīḻcciyāy muṭiyum. ippaṇpiṉai niṉaittuppōlum iḷaṅkō ummai, immai, maṟumaikaḷai mikutiyākak kūṟum cāttaṉārkku viṭṭuviṭṭār.
maṇṇaka maṭantai vāṉtuyark kūrak
kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai urutteṉ 	(cila.16)
maturai aḻiviṟkum kōl vaḷaiviṟkum kōvalaṉ ūḻviṉaiyē kāraṇam eṉpatu iḷaṅkōviṟkum uṭaṉpāṭātaliṉ,‘kaṇṇaki taṉ tīviṉaiyāl mīṇṭum piṟappāḷ’ eṉṉum cāttaṉār koḷkaiyaiyum uṭaṉpaṭṭiruppar eṉṟē tuṇiyalām. cilappatikārattiṉ muttiṟak koḷkaikaḷuḷ araciyal piḻaitta aracaṉ aḻivāṉ; pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar eṉpavai iraṇṭum annūṟkē uriyaṉa. ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatu iraṭṭaik kāppiyaṅkaṭkum uriyatu.
nāṭaka ilakkiyamāy amaitta kāraṇattāl iḷaṅkō talaimakkaḷiṉ cila ceytikaḷait taḷḷa vēṇṭiyavarākiṟār. avar taḷḷiya ceytikaḷ maṇimēkalai nūlil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
taṇiyāk kātal tāykaṇ ṇakiyaiyum
koṭaikeḻu tātai kōvalaṉ taṉṉaiyum
kaṭavuḷ eḻutiya paṭimaṅ kāṇiya
vēṭkai turappak kōṭṭam pukuntu
vaṇaṅki niṉṟu kuṇampala ētti	 (ma.26)
eṉṟa aṭikaḷāl vañcinakar ēkip pattiṉikkōṭṭam ceṉṟa maṇimēkalai, kaṇṇaki kōvalaṉ iruvaruṭaiya teyva vuruvaṅkaḷaiyum toḻutāḷ eṉa aṟikiṉṟōm. koṭai keḻutātai kōvalaṉ’eṉpataṉāl avaṉ paṭimam camaittaṟkut takka paṇpuṭaiyavaṉ eṉpataiyum aṟintu makiḻkiṉṟōm. pattiṉikkōṭṭattuk kaṇavaṉ vaṭivamum amaiya vēṇṭiyatu muṟaitāṉē ilaṅkai nikkāvēvā vikārak kukaiyil iraṇṭu paṭimaṅkaḷ uḷa eṉṟum, avai kōvalaṉ kaṇṇakiyaik kuṟippaṉa eṉṟum colluvar. eṉiṉum kōvalaṉ teyvakkallaip paṟṟi nāṭakap paṇpu nōkkic cilappatikāram kūṟiṟṟilatu. ivviḷakkaṅkaḷāl kōvalaṉ kuṭumpa varalāṟṟai ilakkiyappaṭutta eṇṇiya aṭikaḷārum vaṇikaṉārum pāṭum kataip pakutiyai varaiyaṟuttuk koṇṭaṉar eṉṟu karutalām.
nūṟpeyar
cāttaṉār nūlukku ‘maṇimēkalai’ eṉṟu peyar vaittārā? ‘maṇimēkalai tuṟavu’ eṉṟu peyar vaittārā?
māvaṇ tamiḻttiṟam maṇimē kalaituṟavu
āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavait taṉaṉeṉ
eṉṟa patikappaṭi iraṇṭiṉaiyum koḷḷa iṭam uṇṭu; innūl toṭakka mutal iṟutikāṟum maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaiyē poruḷākak koṇṭu iyaṅkuvatu. kumariyorutti tuṟaviyāṉāḷ; atuvum parattai kulattup piṟanta oru kumari tuṟaviyāṉāḷ eṉṟa kataiyai eḻutum pulavaṉ, iyalpāka eḻutiviṭa muṭiyātu; eḻutuvatum ovvātu. avaḷ neñcam avaḷaik kāmattiṟkut tūṇṭiṟṟu eṉa akappōrāṭṭamum kāṭṭa vēṇṭum; piṟarum avaḷaik kāmattiṟku varutta muṟpaṭṭaṉar eṉap puṟappōrāṭṭamum kāṭṭa vēṇṭum.
cāttaṉār ilakkiyattukku oru nalla vāyppu kāviyat talaivi kumariyākavum parattai kulattavaḷākavum amaintatu.
kāmappūcal
uvavaṉattil oru kāṭci. maṇimēkalai aṅku uḷḷāḷ eṉpatu terinta utayakumaraṉ varukiṉṟāṉ. avaṉ varavaṟinta avaḷ paḷikkaṟaikkuḷ oḷintukoḷkiṉṟaṉaḷ. maṇimēkalai eṅkē eṉṟu cutamatiyai viṉāvukiṉṟāṉ utayakumaraṉ. maṇimēkalaikkuk kāmavuṇarcci tōṉṟukiṉṟatu. niṟai kalaṅkip puṉmuṟuval pūkkiṉṟāḷ. taṉ mulaiyai atukku kiṉṟāḷ. uḷḷam kumaraṉai nāṭukiṉṟatu. kumaraṉum avaḷai nāṭukiṉṟāṉ. paḷikkaṟaiyait taṭavip pārkkiṉṟāṉ. tiṟakka vaḻi teriyavillai. iḻittuppēci, cittirāpati utaviyāl aṭaivēṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu tirumpukiṉṟāṉ.
kaṟput tāṉilaḷ naṟṟava vuṇarvilaḷ
varuṇak kāppilaḷ poruḷvilai yāṭṭiyeṉṟu
ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu
putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ neñcam
ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai 	(ma.5)
eṉa maṇimēkalai tōḻi cutamatikkut taṉ uḷḷam mutaṉmutal kāmattāl kalaṅkiyatai veḷippaṭuttuvaḷ. vantavaṉ eṉṉai vaitāṉē, ataṟku avaṉmēl veṟuppaṉṟō tōṉṟa vēṇṭum? māṟāka viruppaṉṟō utikkiṉṟatu 
iṅṅaṉ neñcait tirikkum uṇarvutāṉ kāmam eṉappaṭumō’eṉa viñcaiyaṉai iṉpuṟṟa cutamatiyaik kēṭkiṉṟāḷ. ivvuṇarcci avaḷpāl neṭitu niṟkamuṭiya villai. kalaṅkiya maṉam aṟivut teḷivāl tiṭpam uṟukiṉṟatu.‘ituvē yāyiṟ keṭuka taṉ tiṟam’eṉṟu colli uṟutipeṟukiṉṟāḷ.
takka paruvattuc ciṟu kāmavaṇu piṟakka iṭaṅkoṭuttu viṭiṉ, avvaṇu oru kaṇattukku evvaḷavu palkum eṉṟu kaṇakkiṭamuṭiyātu; uṭalmuḻutum avvaṇumayamāy viṭum; ātaliṉ, kāmappatam peṟṟa maṇimēkalaik kumariyiṉ uṟuti maṟupaṭi uṭaiyāteṉṟu eṅṅaṉam collamuṭiyum? innilaiyil maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaiyai maṇipallavat tīviṟkut tūkkip pōyviṭukiṉṟa kataiyaip paṭikkiṉṟōm.
āṅkaṉam aṉṟiyum avaṉpāl uḷḷam
nīṅkāt taṉmai niṉakkumuṇ ṭākaliṉ
kanta cāliyiṉ kaḻiperu vittōr
ventuku veṇkaḷar vīḻvatu pōṉmeṉa
aṟattiṉ vittāṅ kākiya uṉṉaiyōr
tiṟappaṭaṟ kētuvāyc cēyiḻai ceytēṉ	 (ma.10)
‘nī aṟanilattu vittu. kaḷarnilaittuppōy oḻital kūṭātu. utayakumaraṉ uṉṉai viḻaikiṉṟāṉ; nīyum uḷḷattai avaṉ pakkam tiruppukiṉṟāy. itaṉait taṭukkavē uṉṉait tīviṟkut tūkkik koṇarntēṉ.’eṉṟu teyvam mēkalaikkut teḷivikkiṉṟatu. ataṉoṭu niṟkavillai teyvam. utayakumaraṉ kaṉaviṟ pōyt tavattiyaik kāmuṟātē eṉṟum taṭukkiṉṟatu. itteyvak kuṟukkīṭu iṉṟēl maṇimēkalai katai evvāṟu muṭintirukkumō? katai oruvakai nayamāy maṇimēkalaikkuc ciṟappāy muṭiyak kāṇkiṉṟōm. avaṉiṭam avaḷ uḷḷam paṟṟiyataṟkuk kāraṇam avaṉ avaḷiṉ muṟpiṟappiṟ kaṇavaṉ eṉṟukāṭṭi, maṇimēkalai putiyavaṉaik kātalikkavillai; paḻaiyavaṉaip putup piṟappiṟ kaṇṭatum paḻaṅkātal toṭarntatu eṉa amaiti kōlukiṟār āciriyar.
taṉippaṟṟu
utayakumaraṉ paḻampiṟappuk koḻunaṉ eṉṟu aṟinta maṇimēkalaikku avaṉpāl kāmam tōṉṟāviṭiṉum muṉṉait toṭarpupaṟṟi oru taṉippaṟṟu iruntatu. avaṉ taṉṉaik kāṇa varumpōtellām matippōṭu vaṇaṅkip pēcuvaḷ. taṉmēl vaitta kātalāl utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu kiṭappataik kaṇṭatum,
tiṭṭi viṭamuṇa niṉṉuyir pōmnāḷ
kaṭṭaḻal īmat teṉṉuyir cuṭṭēṉ
uvavaṉa maruṅkil niṉpāl uḷḷam
tavirvilē ṉātaliṉ talaimakaḷ tōṉṟi
maṇipal lavattiṭai eṉṉaiyāṅ kuyttu.
.................................................................
kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ kātala
vaivāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
vevviṉai uruppa viḷintaṉaiyō 	(ma.21)
eṉa oppāri vaippatupōl pulampukiṉṟāḷ; uṉṉaik kātalitta eṉṉait teyvamaṉṟō taṭuttatu eṉṟu paḻippāḷ pōl iraṅkukiṉṟāḷ; taṉṉilai maṟantu ‘kātala’ eṉṟu olamiṭukiṉṟavaḷ. avaṉ uṭalait tīṇṭa neruṅkukiṉṟāḷ. īṇṭum oru teyvam kuṟukkiṭṭuc ‘cellal! cellal!’ eṉṟu kattukiṉṟatu. piṟaviyai oḻikka muyalum uṉakku ivvavalam kūṭātu eṉṟu aṟivuṟuttu kiṉṟatu. ivvaṇṇam cāttaṉār maṇimēkalait tuṟavaik kāttuc cellum ilakkiyappōkku oru putumaiyuṭaiyatu.
cittirāpati
cilappatikārattil poṟkollaṉ pōṉṟavaḷ maṇimēkalaiyil cittirāpati. ivaḷukku mātavi tuṟavē piṭikkavillai. maṇimēkalai tuṟavō ciṉattai uṇṭākki viṭṭatu. parattai kulattiṟ piṟantum, akkulavoḻukkattiṟ perumai koṇṭavaḷ; kaṇikaiyar tuṟavukkōlam pūṇutal māṉakkēṭu eṉṉum uṟutiyāṉa koḷkaiyiṉaḷ; nāṭāḷum vēntaṉ makaṉ taṉ pērttiyai nāṭuvatu oru naṟpēṟu eṉṟu makiḻpavaḷ; ivaḷ utayakumaraṉai ēvi maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaik kalaikkap pāṭupaṭṭāḷ. iṭaiyūṟu ceytāḷ. ippuṟat tākkutalait tavirkkavē maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivaṅkoṇṭāḷ. av vēṟṟuruvam avaḷaik kāttatu eṉṟu colvataṟkillai. māṟuvēṭam pūṇṭa ivaḷtāṉ maṇimēkalai eṉṟu terinta utayakumaraṉ eppaṭiyum avaḷaik kaippaṟṟuvatu eṉṟu iravil avaḷ taṅkiyirukkum campāpati kōṭṭattuḷ nuḻaintirukkiṟāṉ. maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaik kākka avaṉ veṭṭuppaṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. ūḻviṉai viñcaiyaṉ vāḷkoṇṭu utayakumaraṉai oḻikkiṉṟatu. eṉavē maṇimēkalai kāmaṅkoṇṭa taṉ uḷḷattait teyvat tuṇaiyāl veṉṟāḷ; kāmattoṭu vantāṉai ūḻ tuṇaiyāl veṉṟāḷ; ivvakaiyāl avaḷ tuṟavu kaṭai pōyiṟṟu eṉṟu aṟikiṉṟōm.


cīrtirutti
makkaṭkulattai alvaḻi nīkki nalvaḻippaṭutta eḻunta oru cīrtiruttak kāppiyam maṇimēkalai. ilakkiya vulakil innūliṉ taṉicciṟappu itu. ittiruttaṅkaḷ puttamatat toṭarpāl viḷaintaṉa eṉṟu āciriyar kāṭṭukiṉṟār. pauttam ipperumaikku uriyatu eṉpatu veḷippaṭai. emmatac cārpiṉatāyiṉum ākuka; oru nūl ivvulaka vāḻkkaikkuk kāṭṭum vaḻi eṉṉa? atuvē pārkkattakum karuttu. cittirāpati, mātavi, maṇimēkalai mūvartam vāḻnilaikaḷaik kāṇpōm. cittirāpati parattai vāḻkkai naṭattiyavaḷ; palarai iṉpuṟuttum kuṭippiṟappai vaḻuvutal paḻi pāvam eṉṟa kōḷiṉaḷ. mātaviyō parattaikkup piṟantavaḷē yoḻiyat tāṉ parattamai āṭiyavaḷ allaḷ. oruvaṉaiyē kātalikkum uḷḷam vaḷarntavaḷ. kōvalaṉiṭam poruḷ paṟikkavillai. avaṉ pirinta piṉṉum iṟanta piṉṉum piṟaṉoruvaṉai niṉaiyātavaḷ.
kātalaṉuṭa ṉaṉṟiyē mātavitaṉ maṉaipukkāḷ	(cila. 7)
kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭu	 (ma.2)
eṉṟapaṭi, kōvalaṉai eṉṟum kātalaṉākavē varittavaḷ. avaṉiṟappukku varuntip pattiṉip peṇṭukaḷ pōlat taṉṉuyir pōkavillaiyē eṉa ēṅkip puttacamayam paṟṟit tuṟavu pūṇpavaḷ. āṉāl kōvalaṉ iṟakkumvarai intiraviḻā nāḷil nāṭavarkāṇa āṭaraṅku ēṟi naṭittāḷ. parattait toḻil ceyyāviṭṭālum, illaṟap paṇpu avaḷukku illai. kāṉalvariyil kōvalaṉ piṟaḷoruttiyai niṉaittup pāṭiṉāṉ eṉṟu aiyamuṟṟa mātavi iṟpaṇpu uṭaiyavaḷāka iruppiṉ, ūṭal koṇṭiruppāḷ; allatu avaṉaik kaṭinturaittiruppāḷ. appaṇpu aṟiyātavaḷum peṟātavaḷum ātaliṉ, tāṉum piṟaṉoruttaṉmēl kātaluṟṟāṟpōla naṭikkum parattaik kuṇattaip pārkkiṉṟōm. iṟpaṇpu eṉappaṭuvatu kuṭumpa uṟuppiṉaruḷ oruvar tirintālum atu nōkki ēṉaiyavar tam neñcum ceyalum māṟātu oḻukutal. ivviyal mātavipāl illai; eṉiṉum avaḷ irumaṉappeṇṭu allaḷ.
kaṇṇaki makaḷ
mātavi makaḷ maṇimēkalaiyō ōr cīrtiruntiyum cīrtiruttiyum āvāḷ. avaḷ taṉakkut tāyāka mātaviyai niṉaikkavillai; kaṇṇakiyai niṉaikkiṉṟāḷ. mātavi aṅṅaṉam niṉaikka makaḷaip paḻakki vaḷarttirukkiṉṟāḷ.
māperum pattiṉi makaḷmaṇi mēkalai
aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭāaḷ	 (ma.2)
‘intiraviḻāvil āṭavaravillai eṉṟu ūravar eṉṉaip paḻippatu poruntum. maṇimēkalaiyaic cuṭṭip pēcutaṟku avarkaḷ yār? avaḷ eṉ makaḷā? pattiṉiyiṉ kulamakaḷ allavā?’ivvāṟu mātavi taṉ makaṭkuk kulappiṟappuk kūṟukiṉṟāḷ. kōvalaṉ maṇimēkalaik kuḻantaiyait taṉ maṉaikku aḻaittuc ceṉṟiruppāṉ eṉṟum kaṇṇakiyum akkuḻantaimēl aṉpu kāṭṭiyiruppāḷ eṉṟum koḷḷalil tavaṟillai.
tantaiyum tāyum tāmnaṉi uḻanta 	(ma.2)
taṇiyāk kātal tāykaṇ ṇakiyaiyum
koṭaikeḻu tātai kōvalaṉ taṉṉaiyum 	(ma.26)
eṉṟa aṭikaḷai, maṇimēkalaikkup peṟṟōr kōvalaṉ kaṇṇakiyār eṉṟu avaḷ tūya piṟappukkāṭṭum nōkkōṭu āciriyar eḻutuvar. ‘paintoṭi tantaiyuṭaṉē’ eṉa ivvuṟavumuṟai kaṇṇaki vākkilum vaittu uṟutippaṭuttap paṭukiṉṟatu. immakaḷ oruvaṉai maṇantu maṉaiviyāy illaṟam naṭattiṉ piṉ tuṟavutāṅkātu. muṉṉōr ceyta pāvattukku īṭu ceypavaḷ pōl kumarit tuṟaviyākak kāṇkiṉṟōm. ittiṟam cīrtiruntiṉāḷ maṇimēkalai. illaṟak kuṭiyiṟ piṟanta vaṇikap peṇ kaṇṇaki nāṭaṟiya āṟṟal kāṭṭic cilappatikārattiṉ talaiviyākiṉṟāḷ. iḵtu ōr ilakkiyap puraṭci. parattait toḻiliṟ kaṉṟiya cittirāpatiyiṉ pērtti, maṇimēkalaik kāviyat talaiviyākiṉṟāḷ. itu muṉṉaiyiṉum perum puraṭciyaṉṟō? cāttaṉār parattaik kulam oḻiyavēṇṭum; parattaiyar illaṟattōrāka muṉṉēṟa vēṇṭum; maṉṉāyam vāḻavēṇṭum eṉṟu karutum cīrtirutti. annōkku innūl muḻutum parantukiṭakkak kāṇpīrkaḷ.
kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum
uḷḷak kaḷavumeṉ ṟuravōr tuṟantavai
talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi 	(ma.24)
ellāk kuṟṟamum viḷaivippatu parattait toḻil eṉṟum ataṉaik kuṇamākakkoṇṭu parappum oru kūṭṭam iruttal iḻivu eṉṟum nūl cuṭṭutal kāṇka.
cittirāpatiyum muṭivil tiruntiṉāḷ eṉṟu cāttaṉār ceyyum cīrtiruttam varavēṟṟaṟku uriyatu. parattai yoḻippōṭu matuvoḻippu, ciṟaiyoḻippu, cātiyoḻippu eṉṟiṉaiya maṉpataic cīrtiruttaṅkaḷiṉ kaḷañciyam ikkāppiyam.
paciyaṟam
ellā voḻippukkaḷilum uyirkaḷiṉ paci yoḻippē maṇimēkalai vaṟpuṟuttum pēraṟamākum. ivvaṟattai innūlpōl vaṟpuṟuttum vēṟu oru nūl tamiḻil illai. paciyiṉ koṭumai mikapperitu. kuṭimai, perumai, kalvi, nāṇ, tōṟṟam eṉṟa nallavai yāvum pacit tī muṉ aḻintoḻiyum. etaṉait tuṟanta tuṟaviyum paciyait tuṟattal muṭiyātu. paci yāraiyum vāṭṭip paṇpu tirikkum ātaliṉ,
pacippiṇi eṉṉum pāviyatu tīrttōr
icaiccol aḷavaik keṉnā nimirātu	 (ma.11)
maṇṭiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tērē	 (ma.11)
eṉṟu cōṟṟukkoṭaiyiṉ ciṟappum akkoṭaiyāḷariṉ ulakap pukaḻum innūlāl paṟaicāṟṟappaṭukiṉṟaṉa. cōṟṟai āruyir maruntu eṉṟum, ataṉai vaḻaṅkuvōrai āruyir maruttuvar eṉṟum cāttaṉār pukaḻvar. paci nōyiliruntu tāṉ ēṉaip puṟanōykaḷum akanōykaḷum piṟappaṉa. uṭaṟpiṇi maruttuvarkaḷālum akappiṇi aṟiñarkaḷālum maṉṉāyak kēṭukaḷ oḻiyamāṭṭā. ēṉaiya nōykkum piṟappiṭamām pacippiṇi tīrkkum aṟa maruttuvarkaḷ maṉṉulakiṟ perukavēṇṭum.
makkaḷ tēvar eṉaviru cārkkum
otta muṭiviṉ ōraṟam uraikkēṉ
pacippiṇi tīrttal eṉṟē avarum
tavapperu nallaṟam cāṟṟiṉar 	(ma.12)
eṉap paḻutta tuṟavi aṟavaṇar uyirvāḻum ulakiṟkellām potuvaṟam cāṟṟuvar. taṉiyārum paciyoḻikkap pāṭupaṭutal vēṇṭum. ataṉ oḻippai mutaṟkaṭamaiyāka aracum eṇṇavēṇṭum. ōruyir pacittukkiṭattal kūṭātu, kūṭātu. varappuyara eṉṟāṟpōlap paciyoḻika eṉṟāl ēṉait tīyavaiyellām oḻiyum eṉpatuvē cāttaṉār ulakaṟak koḷkai.
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa	 (ma.1)
muracōṉ viḻā aṟaikiṉṟāṉ. paci nīṅkip puṟappiṇi nīṅkum. puṟappiṇi nīṅka akap pakai nīṅkum eṉṟu cāttaṉār nāṭṭiṟku vaḻikāṭṭuvar. makkaṭku aṭippaṭai vēṇṭukai uṇavu uṭai vīṭu eṉṟa mūṉṟumē eṉṟum, avaṟṟai evvakaiyāṉum amaittuk koṭuppatuvē nallaraciṉ mutaṟkaṭaṉ eṉṟum iṉṟu pallaracukaḷum ottuk koḷkiṉṟaṉa; akkaṭaṉaic cevvaṉ muṭittuk kuṭippaci kaḷaiyap pāṭupaṭukiṉṟaṉa.
aṟameṉap paṭuvatu yāteṉak kēṭpiṉ
maṟavā titukēḷ maṉṉuyirk kellām
uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatu
kaṇṭatil ....	 (ma.25)
eṉac cāttaṉār paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ kaṇṭu kāṭṭiya kaṉavu itu; aṟutiyiṭṭuraitta aṟam itu; makkaṭkum aracukaḷukkum kāṭṭiya vaḻi itu. tamiḻp pulavaṉ kaṇṭa kaṉavu aṟiviyal perukiya ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum kaṉavākavē niṟkiṉṟatu. uyir paci nīṅkum naṉavunāḷ eṉṟō?
naṭaimāṇpu
maṇimēkalaik kāppiyattaik kaṟkuṅkāl puttamatattaip parappa niṉaittār vaṇikaṉār eṉṟa tōṟṟam namakkup pulappaṭavillai. cīrtiruttattiṟkup peyarpōṉa ammatattaik karuviyāka vaittu, maṉpataiyaic cīrtirutta muṉaintār eṉṟē nūṟpōkkuk kāṭṭukiṉṟatu. maṉṉāya ūḻalaiyum māntarkaḷiṉ iṉanōkkattaiyum cīrākka eḻunta maṇimēkalai oru maṟainūl; ātaliṉ ellāt tamiḻk kāppiyattaik kāṭṭilum eḷiyanaṭaiyil ilaṅkukiṉṟatu. coṟkaḷ ceṟiviṉṟi callaṭai naṭaiyil kalakalappāka yāppu amaintirukkiṉṟatu. collākkam ceyyum moḻivaṉmai peṟṟa cāttaṉār iṭattiṟkēṟpa naṭaiyeḷimai ceyyum putu maṉam koṇṭavarāka iruppatu pāraṭṭaṟkuriyatu. vaḻakkuccoṟkaḷaiyum pēccunaṭaiyaiyum mikat taḻuvi yiruppatum tamiḻvaḷarccikku varavēṟkattakka toṉṟu. naṭaiyeḷimaiyaik katai collumpōtum aṟañcollum pōtum niṉaivōṭu kaiyāḷum cāttaṉāriṉ naṭai piṟa iṭaṅkaḷil cemmāppu uṭaiyatu; yāṉai eruttam pōlvatu puṟattuṟaiyil ōr eṭuttukkāṭṭu:
vāyiluk kicaittu maṉṉavaṉ aruḷāl
cēynilat taṉṟiyum cevvitiṉ vaṇaṅki
eñcā maṇṇacaii ikaluḷan turappa
vañciyiṉ iruntu vañci cūṭi
muṟañcevi yāṉaiyum tērum māvum
maṟaṅkeḻu neṭuvāḷ vayavarum miṭainta
talaittārc cēṉaiyoṭu malaittuttalai vantōr
cilaikkayal neṭuṅkoṭi ceruvēṟ ṟaṭakkai
ārpuṉai teriyal iḷaṅkōṉ taṉṉāl
kāriyāṟṟuk koṇṭa kāval veṇkuṭai
valikeḻu taṭakkai māvaṇ kiḷḷi
oḷiyoṭu vāḻi ūḻitō ṟūḻi
vāḻi eṅkō maṉṉavar peruntakai
kēḷitu mātō keṭukaniṉ pakaiñar 	(ma.19)
ivvaṭikaḷiṉ tamiḻum, perumitamum, caṅka naṭaic celavum ellām niṉaivukoṇṭu im maṇimēkalaiyiṉ kālam ārāyavēṇṭum.
muṟpiṟappu maṟupiṟappukkaḷ collum maṇimēkalai nūl oru cārārkkup piṭikkum; oru cārārkkup piṭikkātu. pauttar iṉṟu tamiḻakattilillai. oru matam cārnta nūleṉṟu maṇimēkalaiyai iṉṟuvāḻ caiva vaiṇava mukamatiya ēcut tamiḻarkaḷ avvaḷavu paṟṟuk kāṭṭātiruntāl atu tāykkuḻi tōṇṭuvatākum. emmatam cārnta kāppiyamāyiṉum, moḻi tamiḻ eṉṟu orumai eṇṇamē namakku niṟpatākuka.
aṉpuneṟi
kāmaṅkoṇṭa utayakumaraṉ kolaippaṭṭāṉ. aracamātēvi varuttam tāṅkātu maṇimēkalaiyait tuṉpuṟuttiṉāḷ. piṉṉar maṇimēkalaiyiṉ perumai aṟintu toḻutāḷ. ‘araciyē, uṉakku uṉ makaṉ uṭal mēl viruppamā? uyirmēl viruppamā? uṭalai virumpiṉaiyēl atu uṉṉiṭattuttāṉē iruntatu? nī tāṉē ataṉaic cuṭalaiyil erittāy? uyirai virumpiṉaiyēl, oṉṟucey. avvuyir tāṉ ceyta viṉaikkēṟpa ituvarai ōr uṭampu eṭuttup piṟantirukkum. appiṟavi etuveṉa nām aṟiyōm. ātaliṉ uṭampeṭuttu vāḻum aḵṟiṇai mutalāya evvuyirkkum aṉpu ceyyat toṭaṅku. piṟanta uyirkkellām vitivilakkiṉṟi aṉpu kāṭṭuvaiyēl, avvuyirkaḷuḷ uṉ makaṉukkum aṉpu pōyccērum. ōruyirkkēṉum aṉpu koḷḷat tavaṟuvaiyēl, avvuyir niṉmakaṉāka iruntu viṭutalum kūṭum’eṉṟu aṉpu parappa valiyuṟuttukiṉṟāḷ:
pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai
uṭaṟkaḻu taṉaiyō uyirkkaḻu taṉaiyō
uṭaṟkaḻu taṉaiyēl uṉmakaṉ taṉṉai
eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē
uyirkkaḻu taṉaiyēl uyirpukum pukkil
ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu
avvuyirk kaṉpiṉai yāyiṉ āytoṭi
evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum	 (ma.23)
aṉpu parappavēṇṭum aṭikaḷ ivai. muṟpiṟappākuka; maṟupiṟappākuka; viṉaiyākuka; matamākuka; paṟṟukkōṭu yātāyiṉum ākuka. āciriyaṉ ippiṟappiṟku ivvulakiṟku, nam maṉpataikku, nam aracukku vēṇṭum vāḻvaṟamāka muṭikkiṉṟāṉā eṉṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭum. cāttaṉār ekkataiyaiyum vāḻvaṟamāka, makkaḷaṟamāka muṭittuk kāṭṭavallavar. ātaliṉ maṇimēkalai cīrtiruttikaḷiṉ kaiyil amutacurapiyākap pukuntu maṉpataikkellām nalaccōṟu vaḻaṅkuvatākuka.


14. irāmāyaṇap pāṭuporuḷ
potupporuḷ
tēvarkaṭku iṭukkaṇ ceyta arakkarkaḷai aḻippatu irāmāyaṇattiṉ pāṭuporuḷ eṉap potuvāka nām aṟintirukkiṉṟōm. aṟam vellum, pāvantōṟkum eṉpatē irāmāyaṇattiṉ muṭivāṉa aṟam eṉpatu namakkup putiya karuttaṉṟu. eṅkaḷiṭam peṟṟa varaṅkaḷaik koṇṭē arakkarkaḷ eṅkaḷaiyum mūvulakaṅkaḷaiyum aḻikkiṉṟaṉar eṉavum, nī aruḷ ceytālallatu uyyum vaḻiyillai eṉavum nāṉmukaṉ mutalāṉa tēvarelām kaṭal naṭuvil āticēṭaṉmēl aṟituyil koḷḷum maḻai niṟa vaṇṇaṉāṉa tirumāliṭam muṟaiyiṭṭatum ‘kolait toḻil arakkartaṉ koṭumai tīrppaṉ’eṉṟu tuṉpuṟum amararkaṭku uṟutiyaḷittatum ataṉai niṟaivēṟṟavē tayarataṉ makaṉāyp piṟantatum  nāṭu tuṟantatum cītaiyoṭu kāṭu ceṉṟatum avaḷaip pirintatum irāvaṇaṉ cītaiyaik kāmuṟṟuc ciṟaivaittatum ilaṅkaip pōrum irāvaṇavataiyum ellām, kuṭalai iḻuttāṟpōl varum toṭarviṉaikaḷē eṉṟu nām aṟivōm.
kāntaiyaruk kaṇiyaṉaiya cāṉakiyār
	pēraḻakum avartaṅ kaṟpum
ēntupuyat tirāvaṇaṉār kātalumac
	cūrppanakai iḻanta mūkkum
vēntarpirāṉ tayarataṉār paṇiyiṉāl
	veṅkāṉil viratam pūṇṭu
pōntatuvum kaṭaimuṟaiyē purantaraṉār
	peruntavamāyp pōyiṟ ṟammā
eṉṟa uyutta kāṇṭac ceyyuḷil kāraṇap paṭimuṟaikaḷ veḷippaṭaiyāk collappaṭṭuḷa; eṉiṉum colliya muṟaiyil talaikīḻ amaippu uṇṭu. tēvarkaḷ ceyta peruntavam, irāmaṉ viratam pūṇṭu kāṉ ēkutal, cūrppaṉakai mūkkiḻappu, irāvaṇaṉ kātal, cāṉakiyiṉ kaṟpu, avaḷ taṉ pēraḻaku eṉpavai vittum muḷaiyum kāyum kaṉiyum pōlat talaimuṟaiyāka eṇṇappaṭāmal kaṭaimuṟaiyāka eṇṇappaṭṭuḷa. mūlakāraṇattaik kampar pāṭṭiṉ muṭivil vaittuḷḷār.
irāvaṇa vatam
tirumāl irāmaṉākat tiruppiṟappu eṭuttataṟkut tēvar vēṇṭukōḷiṉpaṭi irāvaṇa vatamē nōkkam eṉpataṉaik kāppiyam vītikkaṟpōla āṅkāṅkē niṉaivūṭṭic celkiṉṟatu. kaṉṉippōril irāmaṉ tāṭakaiyai vīḻttiyatu piṉṉar ilaṅkaip pōril irāvaṇaṉ koṭi vīḻntoḻiyum eṉpataṉ aṟikuṟi eṉap pālakāṇṭattiṉ toṭakkattilēyē irāvaṇavatattiṟku uvamaiyāl aṭikkal nāṭṭiṉār kampar. vēḷviyaik kātta irāmaṉai naṉṟiyōṭu nōkkiya vicuvāmittirar ‘periya kāriyam uḷaavai muṭippatu piṉṉar’ eṉṟa pārāṭṭu moḻiyiṟkūṭa irāvaṇavataik kuṟippu uṇṭu. nallōrellām tīyōrāy māṟum pōtu, im māṟṟaṅkaḷ. taṉṉiyalpiṉ nikaḻntaṉa valla; tēvarkaḷiṉ muṉṉaiya vēṇṭukōḷāl valintu nikaḻpavai eṉṟa nōkkattaik kampar yāṇṭum oru kāraṇa amaitiyākak kāṭṭik kaṟpavarai ēṟṟuk koḷḷac ceykuvar. iḵtu ivar kaiyāḷum utti.
irāmaṉ muṭicūṭāmaikkuk kaikēciyiṉ putiya taṉṉalam veḷippaṭaiyāṉa kāraṇam ākum. irāmaṉō kamparō kaikēciyiṉ tūya neñcattaip pārāṭṭik koṇṭirun tālum, tayarataṉō, parataṉō, ilakkuvaṉō, ūr makkaḷō avaḷaic ciṟitum matikkavillai. iyaṟkaikaḷ kūṭa avaḷ taṉ cūḻcciyai veṟuttaṉa. vāḻnāḷ muḻuvatum uyiroṉṟu pōṟ kāṭṭit tayarataṉukku irakkamilāta perun tuṉpattaic ceyta kaikēciyiṉ ceyalkaṇṭu iravākiya naṅkai nāṇi akaṉṟāḷām; aṟivilāta maṉaiviyāl maṉṉaṉ paṭum tuyaraip pārttu vaikaṟaik kōḻikaḷ ciṟakiṉāl vayiṟṟil aṭittuk koṇṭaṉavām; vaikaṟaip paṟavaiyolikaḷ niṉaittaṟkariya kēṭu cūḻnta kaikēcik kayattiyai vaivaṉa pōṉṟaṉavām; tīya peṇṇoruttiyiṉ cintaiyaṟintu ēṉaip peṇkaḷ vāyaṭaṅkiṉapōlak kumutaṅkaḷ kālaiyiṟ kuvintaṉavām. iṅṅaṉam kaṇavaṉ mutalāṉa uṟaviṉōr kaikēciyai vacai moḻintālum, uyiriyaṟkaiyum uyiril iyaṟkaiyum avaḷaip paḻittuk kūṟiṉālum, avvāṟu kūṟuvatākap pulavarē puṉaintiruntālum, taṉ kūṟṟāka varumpōtu irāmaṉaip piṉpaṟṟik kaikēciyai pūcimeḻukip pārāṭṭukiṉṟār.

tīya mantarai yivvurai ceppalum tēvi
tūya cintaiyun tirintatu cūḻcciyiṉ imaiyōr
māyaiyum avar peṟṟa nalvaramuṇmaiyālum
āya antaṇar iyaṟṟiya aruntavat tālum
arakkar pāvamum allavar iyaṟṟiya aṟamum
turakka nallaruḷ tuṟantaṉaḷ tūymoḻi maṭavāḷ
irakkam iṉmai yaṉṟō ivvulakaṅkaḷ irāmaṉ
parakkum tolpuka ḻamutiṉaip parukukiṉ ṟatuvē
kaikēci tūya cintaiyum, nallaruḷum, tūymoḻiyum, irakkamum iyalpiṟ peṟṟavaḷ eṉavum, tēvartam varattāl avaḷtaṉ aruṅkuṇaṅkaḷaip paliyiṭṭāḷ eṉavum, annallāḷiṭattu attakaiya kuṇakkēṭu viḷaintirā viṭṭāl irāmaṉ pukaḻpāṭum vāyppu pulavarkkum ataṉai aḷḷip parukum vāyppu ulakarkkum vantirā eṉavum kampar oru tīya viṉaiyiliruntu pala nalviṉaikaḷ viḷainta putumaiyait tam pulamai matukaiyāl pulappaṭuttukiṉṟār. irāvaṇa vatam avarai ivvāṟu pāṭac ceykiṉṟatu. taṉ piṟappiṉ nōkkam ituvātalāl, irāmaṉ orunāḷum kaikēciyai ūṟupaṭap pēciyatillai; piṟar pēcaviṭṭatum illai; ivvuḷḷattai naṉku purintukoṇṭa cītai acōkavaṉattil tuyaruṟṟa kālaiyum ‘ciṟakkum māmiyar mūvarkkum cītai yāṇṭu iṟakkiṉṟāḷ toḻutāḷ’ eṉṟu vēṟupāṭiṉṟip pōṟṟiyuraippataip paṭikkiṉṟōm.
pōrkkōlam pūṇṭu villēntic ciṉanta ilakkuvaṉai ‘īṉṟāḷai veṉṟō iṉi ikkatam tīrvatu’ eṉa irāmaṉ aṭakkiviṭuvataiyum kāṇkiṉṟōm.
nīyiṉam iruntaṉai yāṉum niṉṟeṉaṉ
ēyeṉum māttirattu eṟṟu kiṟṟileṉ
āyakaṉ muṉiyumeṉ ṟañciṉēṉ allāl
tāyeṉum peyareṉait taṭukkaṟ pālatō
peruṅkēṭu iḻaitta tāyaik kollalām eṉṟu neñcōṭum parataṉai irāmaṉ niṉaivu taṭukkiṉṟatu. eṉavē kaikēci kāppiya muḻutum kāppāṟṟappaṭukiṉṟāḷ. ataṟkuk kāraṇam irāvaṇa vatam eṉṟa irāmaṉ piṟappu nōkkattiṟku ōr uyarnta naṟpali tēvai. appalip poruḷē kaikēciyiṉ irakkam. irāmaṉaiyē makaṉāka niṉaittavaḷ mantaraiyāl anniṉaippaik kaiviṭṭamai.
kāppiya ilakkaṇam
itukāṟum viḷakkiyapaṭi tēvar vēṇṭukōḷ eṉṟa irāvaṇavatam irāmāyaṇattiṉ pāṭuporuḷ eṉpatu veḷippaṭai. itu oṉṟutāṉ kāppiyap poruḷā? vēṟu pala pāṭuporuḷkaḷ collakkūṭātā? ciṟutaṉip pāṭalukku oru pāṭuporuḷ irukkalām. ceyyuṭ paṉmaiyum, pāttirap paṉmaiyum koṇṭa toṭarnilaik kāppiyattukkum pāṭuporuḷ oṉṟu eṉṟutāṉ muṭikkavēṇṭumā? ‘nāṟ poruḷ payakkum naṭaineṟittāki’ eṉpatu taṇṭiyalaṅkāram kūṟum kāppiyavilakkaṇam. vīṭu cintaiyum moḻiyum cellā appālātaliṉ aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa ēṉai mūṉṟumē nūlkaḷāṟ kūṟappaṭuvaṉa eṉpatu parimēlaḻakar viḷakkam. aṟam mutalākiya mummutalum poruḷākalām eṉpatu tolkāppiyam. cilappatikāram araciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟṟātal, uraicāl pattiṉiyai uyarntōr ēttal ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭal eṉṟa mūṉṟu aṟaṅkaḷai nūṟporuḷāka vaṭittuk kāṭṭukiṉṟatu. ātaliṉ talaipperuṅkāppiyam āṉa irāmāyaṇam, irāvaṇavatam eṉṉum oru poruḷē nutaluvatu eṉṟa karuttu maṟupārvaikkuriyatu.
teyvap piṟappu
irāmaṉ, kampariṉ aṉpuppaṭi, teyvap piṟappākum. itaṉai yāṇṭum niṟuvikkoṇṭu celvatu avar kuṟikkōḷ. `tāṉāṭṭit taṉāatu niṟuttal’ eṉpatu ilakkaṇa neṟi maṭṭumaṉṟu, ilakkiya neṟiyum ām eṉak kampar paṭaippāl aṟikiṉṟōm. irāmaṉatu piṟappu nōkkam tēvarkaṭku irāvaṇavatamāka irukkalām. kampariṉ paṭaippu nōkkam makkaḷākiya namakku etu? kuṇaṅkaḷāl uyarnta irāmaṉait toḻunteyva vaḻikāṭṭiyākap paṭaippatu ‘yāvarkkum toḻukulamām irāmaṉ’ eṉṟu parataṉ, kukaṉ muṉpu cuṭṭavillaiyā? cūḻcciyāḷ kolaippaṭṭa vāliyum, niṟkiṉṟa celvam vēṇṭi neṟiniṉṟa poruḷkaḷ ellām ivaṉtaṉ nāmattaittāṉē ōtukiṉṟaṉa eṉṟu pārāṭṭik koṇṭu maṭiyavillaiyā? anumaṉai irāmaṉukku āḻnta aṉpaṉ ākkuvatutāṉē ikkāppiyattiṉ neṭumpōkku. ettuṇai vacaimoḻi moḻintālum, vañcakam ceytālum,

vācavaṉ māyaṉ maṟṟai malaruḷōṉ maḻuvāḷaṅkai
īcaṉ eṉṟiṉaiya taṉmai yiḷivarum ivarālaṉṟi
nācam vantuṟṟapōtu nallatōr pakaiyaip peṟṟēṉ
eṉṟu nērpakaiñaṉāṉa irāvaṇaṉum irāmaṉaip pukaḻumāṟu muṭippatu kampariṉ nōkkam. ātalāl irāvaṇavatañ ceyyap piṟanta irāmaṉai makkaḷ vaṇaṅkum teyvappiṟappāka, paṇpelām oru vaṭiveṭutta māṉiṭat tōṉṟalākap pāṭip paravi makiḻkiṉṟār kampar. irāmāyaṇattait tivviyap pirapantamākkukiṉṟār. kācil koṟṟattu irāmaṉ kataiyai ācai paṟṟi āticēṭaṉ talaipōl virittuppāṭukiṉṟār. ituvum avar kāppiyattiṉ oru pāṭuporuḷ eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
palporuḷ
oru peru nāṭṭiṟkup pala vītikaḷ uṇṭu. vāṉuṟa ōṅkiya māḷikaikkup pala māṭaṅkaḷ uṇṭu. nāṭakap pēraraṅkukkup pala tiṟappukkaḷ uṇṭu. yākkaikkup pala vāyilkaḷ uṇṭu. pērāṟṟukkup pala vāykkālkaḷ uṇṭu. oru perunāṭṭiṟkup pala moḻikaḷum, palaviṉaṅkaḷum, pala mataṅkaḷum uṇṭu. atupōl peruṅkāppiyattukkum pāṭuporuḷ pala illāmal iyakkam nikaḻātu. tirumāl piṟappāṉa irāmaṉ irāvaṇavatañ ceyya ittuṇai nikaḻccikaḷum ēṟpāṭukaḷum allalkaḷum pōrkaḷum vēṇṭuṅkol, tēvarkaṭkut tollai ceytāṉ eṉpatu oṉṟē koṇṭu irāvaṇaṉoṭu pōrtoṭuttu avaṉaik kollakkūṭātā? muṉivarkaḷiṉ vēḷvikkum, tavattukkum iṭaiyūṟu ceytaṉar eṉpatu oṉṟē koṇṭu irāmaṉ arakkarkaḷaik koṉṟirukkiṉṟāṉē!
irāvaṇa vatattiṟkākak kaikēciyait tīyavaḷākkit tantaiyai uyirviṭukkac ceytu nāṭu tuṟantu kāṭēki aruntatiyaṉaiya cītaiyaip paṟikoṭuttu, piṟaṉmaṉaiyaik kavarntāṉ eṉṟa putiyatoru kuṟṟattai ippiṟappil irāvaṇaṉukku uṇṭākki, tāṉ teyvap piṟappāka iruntum, māṉiṭappiṟappuk kūṭa illāta kurakkiṉattai naṭpākkip palvēṟu māyaṅkaṭku uḷḷāki aḻutu pulampi muṭivil irāvaṇaṉai vatañceytu tēvartam iṭukkaṇ tīrttāṉ eṉṟu ittuṇai nikaḻccik kōvai ceyya vēṇṭumā? ‘eṭuttatu kaṇṭaṉar iṟṟatu kēṭṭaṉar’eṉṟa  tiṟaṅkāṭṭiya irāmapirāṉukku irāvaṇavatam oru `poruṭṭō?’ātaliṉ irāmāyaṇak kāppiyam tēvarkkāka eḻuntatu eṉṟa karuttu valuvuṭaittaṉṟu. atu irāmaṉ perumaikkuc ciṟapput taruvatumaṉṟu.
teyva irāmaṉai makkaḷuṭ ciṟantāṉākap paṭaittu makkaḷ uṟum iṉpa tuṉpamellām avaṉukkum uṟuvittu, taṉ maṉaiviyaip piṟaṉ kavaraviṭutta peruntuyarai avaṉum aṭaintāṉākak kāṭṭi, ennilaiyilum cītai kaṟpu neṟi nīṅkāt tamiḻkkuṟikkōḷai nilainiṟutti, ivvulakil illaṟa māṭcikaḷai makkaṭku aṟivuṟuttuvatē irāma kāppiyam. ittoṭarnilaiyil ettuṇaiyō pāṭu poruḷkaḷ piṉṉalpōl oṉṟaiyoṉṟu maṭuttuk kiṭakkiṉṟaṉa. pāttiraṅkaḷ palavākumpōtu kāppiyattiṉ pāṭuporuḷum viruntil uṇavu vakaipōlap palavākiyē tīrum. pāṭuporuḷ oṉṟu eṉṟu oṟṟaikkaṇ koṇṭu āyvārkkuk kāppiya muḻumai maṟaintu niṟkum.
iruvakaip pākupāṭu
kāppiyaṅkaḷiṉ pāṭuporuḷaip potuvāka iruvakaip paṭuttalām. 1. pulavaṉ taṉ eṇṇattaip poruḷākak koṇṭu pāṭuvatu. 2. pāttiraṅkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai allatu nikaḻccikaḷaip poruḷākak koṇṭu pāṭuvatu. muṉṉatu ciṟiya aḷavāka varum. piṉṉatutāṉ kāppiyattiṉ perumpakutiyāka irukkum. eṉiṉum muṉṉatākiya pulavaṉ eṇṇam nūl muḻutum kalantu varum eṉavum, avveṇṇam kalavāmal pāttira nikaḻccikaḷ pakkuva maṇam peṟā eṉavum ilakkiyap pōkkai uṇaravēṇṭuma. nāṭṭunakara araciyaṟ paṭalaṅkaḷil kampar tām kāṇum maṉṉāyap poruḷaik kaṟpaṉaiyulakil niṉṟu pāṭukiṉṟār. ippaṭalaṅkaḷil katai nikaḻvukaḷ illai. uyarnta nalvāḻvuk karuttukkaḷē ceyyuṭ poruḷāka uḷa. kampar ippaṭalaṅkaḷ aḷavil tam uṟavai niṟuttik koḷḷavillai. kāppiyattil vēṇṭumiṭantōṟum, pāttirantōṟum tām nērāka, maṟaivāka niṉṟu pala uttikaḷāl uṟavukoḷkiṉṟār. pulavaṉ kalantu uṭaṉāki uṟavukoḷḷāk kāppiyam uyiraṟṟa kāppiyam ākum.
kollāta maittuṉaṉaik koṉṟāyeṉ
	ṟatukuṟittuk koṭumai cūḻntu
pallālē yitaḻatukkuṅ koṭumpāvi
	neṭumpārap paḻi tīrntāḷō
eṉṟa vīṭaṇaṉ pulampalil cūrppaṉakaiyiṉ neṭunāḷ vañcakak kiṭakkaiyai kampar iṭampārttup pāttirattōṭu niṉṟu veḷippaṭuttukiṉṟār.
mummaicāl ulakakuk kellām
	mūlaman tirattai muṟṟum
tammaiyē tamarkku nalkum
	taṉipperum patattait tāṉē
immaiyē eḻumai nōykkum
	maruntiṉai irāmaṉ eṉṉum
cemmaicēr nāman taṉṉaik
	kaṇkaḷil teriyak kaṇṭāṉ
vāli kāṇum pakaḻi yāruṭaiyatu eṉpataṉaik kamparē pulamaiyuṇarvu piṟpaṭat teyvavuṇarvu muṟpaṭa muṉṉiṉṟu appakaḻikku uriyāṉai aṟimukañ ceykiṉṟār. ittakaiya iṭaṅkaḷil pulavaṉ uṟavu evvaḷavu perumitattai viḷaikkiṉṟatu.
ēṉaivakaiyāṉa pāttirap poruḷkaḷum kāppiyattiṟ palavākum. irāvaṇaṉukkup piṟaṉmaṉaikkāmamum, cukkirīvaṉukku aracumaṉaimīṭciyum, aṉumaṉukku irāmaṉatu aṉpum, kumpakaruṇaṉukku uṭaṉpiṟappup paṟṟum, tayarataṉukku irāmaṉmēṟkātalum, cītaikkut tavakkaṟpum, irāmaṉukku maṉaimīṭciyum, oṟṟumaiyum, kaikēcippaṟṟum, parataṉukku irāmap paṟṟum, cūrppaṉakaikkuk kātalum, ilakkuvaṉukkut toṇṭum, vīṭaṇaṉukku aracu vēṭkaiyum, mēkanātaṉukku māyaiyum eṉṟu ivvāṟu varum pāttiraṅkaḷiṉ poruḷellām oṉṟip piṇainta kūṭṭupporuḷē kāppiyap poruḷām. kāppiyam oru kallil ceyyum kuṭaivaraik kōyilaṉṟu; oru kōpuramuṭaiya kōyilumaṉṟu. kal pala aṭukkiya uḷḷum puṟamum kōpuraṅkaḷ koṇṭa vāṉaḷāviya kaṭṭumāṉak kōyilākum.


15. kampaṉ iṟutiyaṭikaḷ
paṭiyēṟṟam eṉpatu ilakkiyap paṭaippiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. inneṟiyam taṉippāṭalukkum poruntum; tiṟaṉpaṭa ārāyntāl, nūl muḻuvamaippukkum poruntum. collavēṇṭiya ōr aṟattukkō, nayattukkō, muṭipukkō vallaḻuttam koṭuppataṟkākac cila ceytikaḷaip paṭimuṟaiyāka muṉṉē toṭuppāṉ ilakkiyap paṭaippāḷaṉ. avvāṟaṉṟip pituṅkiya koṭṭaipōlat taṉ uḷḷattai eṭutta eṭuppilē colliviṭṭāl, kēṭkunar maṉattup patiyāmaṟ pōyviṭum. ‘kallāp pullarkku nallōr coṉṉa poruḷeṉap pōyiṟṟaṉṟē’ eṉpatu kampar vākku. paṭiyēṟṟa neṟi ulakiyalukkum okkum.
ulakiyal
perunakarattil maṉai kaṭṭiya oruvaṉ naṉṟāka vīṭu kaṭṭi vāḻkiṉṟēṉ eṉṟu mutaleṭuppilē collāṉ. coṉṉāl ataṉ arumaiyaik kēṭpavaṉ uṇarakillāṉ. vāytta maṉaiyiṭam vāṅkavum, vēlipōṭavum, camappaṭuttavum, varaipaṭañ ceytu nakarāṭciyiṭam opputal peṟavum caṅkattiṭam kaṭaṉ vāṅkavum; cimentu maram mutalāṉa kaṭṭumāṉaṅkaḷ tokukkavum; nīrkkuḻāy pōṭavum miṉviḷakku amaikkavum; eṉa ovvoru kaṭṭattum paṭṭa tollaikaḷaiyellām varuṇittu, iṟutiyāka vīṭu kaṭṭik kuṭi pukunta arumaippāṭṭiṉaic colli muṭippāṉ. ivvāṟē tirumaṇa niṟaivilum, toḻilākkattilum, vaḻinaṭaic celavilum, piṟa kāriyaṅkaḷilum avaravar uṟṟa tuyarkaḷai aṭukkic colli muṭippatu ulaka vaḻakkākak kēṭkiṉṟōm. ivvulakappōkku eḻuttilakkiyattiṟkum cellum.
ilakkiyaṅkaḷ
veḷḷai niṟattoru pūṉai - eṅkaḷ
	vīṭṭil vaḷarutu kaṇṭīr!
piḷḷaikaḷ peṟṟatap pūṉai - avai
	pēruk koruniṟa mākum

cāmpal niṟamoru kuṭṭi - karuñ
	cāntu niṟamoru kuṭṭi
pāmpu niṟamoru kuṭṭi - veḷḷaip
	pāliṉ niṟamoru kuṭṭi
enta niṟamirun tālum - avai
	yāvum ōrtara maṉṟō?
pāratiyāriṉ ippāṭal pūṉaikkuṭṭiyiṉ paṉṉiṟaṅkaḷai virippataṉ nōkkam eṉṉa? niṟam etuvāka iruntālum ellām ēṟṟat tāḻvaṟṟa ōriṉam eṉṟu aṟivuṟuttaṟkaṉṟō? ivvaṟivurai irukkumiṭam īṟṟaṭiyākum. īṟṟuk karuttiṉai valiyuṟuttaṟkē muṉṉaṭikaḷ paṭikaḷāka utavukiṉṟaṉa.
kōvalaṉ āyiratteṭṭup poṉkaḻañcu koṭuttuk kūṉiyiṭamiruntu mātaviyiṉ talaikkōl mālaiyai vāṅki avaḷ potumaṉai ceṉṟu nāḷum iṉpattil mayaṅkik kiṭantaṉaṉ.
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi mālai
kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉoṭu
maṇamaṉai pukku mātavi taṉṉoṭu
aṇaivuṟu vaikaliṉ ayarntaṉaṉ mayaṅki
viṭutal aṟiyā viruppiṉaṉ āyiṉaṉ
vaṭunīṅku ciṟappiṟṟam maṉaiyakam maṟanteṉ
eṉṟa cilappatikārap pakutiyil muṉ aintaṭikaḷum nāḷitaḻ pōlum ceytik kuṟippākum. itaṉaik kūṟuvatu iḷaṅkōviṉ uḷḷamaṉṟu; ēṉ icceytip paṭikaḷaik kaṭṭukiṉṟār? evvakaiyālum kuṟaicollutaṟ killāta pallāṇṭu uṭaṉuṟainta illaṟamāṭci mikka vāḻkkait tuṇaiyāṉa taṉ maṉaiyāḷ kaṇṇakiyaip pirintu maṟantu tolaintāṉē. ikkotippiṉai veḷippaṭuttuvatē, vaṭunīṅku ciṟappiṉaiyuṭaiya tam maṉaiyakam maṟantu eṉṟa īṟṟaḻuttam.
īṉṟupuṟan tarutal eṉṟalaik kaṭaṉē
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
naṉṉaṭai nalkal vēntarkkuk kaṭaṉē
oḷiṟuvāṉ aruñcamam murukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē
eṉṟa poṉmuṭiyār puṟanāṉūṟṟup pāṭal aḻakāṉa paṭiyēṟṟam kāṭṭum. mutal nāṉku aṭikaḷil ōr iḷaiñaṉukku nālvar ceyyum kaṭamaikaḷ cuṭṭap peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟaic colluvataṟku oru nōkkam uṇṭu. vāykkālil nīr pāyccuvatum paḷḷiyil eḻuttaṟivippatum paṭṭoḷi vīcum koṭiyai vaṇaṅkuvatum palakōṭic celavil tērtal vaippatum ellām ovvoru nōkkam koṇṭallavā? piṟantu, vaḷarntu, vīraṉāki, vēṟpaṭai tāṅkip, pōrppayiṟci peṟṟa iḷaiya maṉitak kāḷaikku oru peruñ ceynnaṉṟik kaṭaṉuṇṭu. nāṭu kākkum maṟavaṉāka, puṟaṅkoṭātavaṉāka, kaḷiṟṟup paṭaiyaik kalakkum vīraṉāka viḷaṅkavēṇṭum. poṉmuṭiyāriṉ āṇmai nōkkam ‘kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē’eṉṟa kaṭaiciyaṭiyil kaṇkoḷkiṉṟatu. ippuṟappāṭṭiṉ pārvai ‘neṭitu nāḷ vaḷarttup piṉṉaip pōrkkōlañ ceytuviṭṭāṟku uyir koṭātu aṅkup pōkēṉ’ eṉak kampar viruttattil mīṇṭum puttuyir peṟak kāṇkiṉṟōm.
kampaṉiyam
mēlai mūṉṟu kāṭṭukkaḷālum nām teḷiyat takum paṭaippiyam yātu? pulavaṉ taṉ āḻkaruttaip patittuk koṇṭiruppatu ceyyuḷiṉ iṟutipaṭi; ēṉai muṉṉaṭikaḷ ellām ēṟṟattukku utavum tuṇaiyaṭikaḷ. paṭiyēṟṟam eṉṟa ivvutti ellā ilakkiyaṅkaḷilum uṇṭu eṉṟālum, kampariṉ peruṅkāppiyattil pūmāri pōlap palkik kiṭappatu, annōkkoṭu pārkkumpōtu veḷippaṭaiyākum. mutal iraṇṭu mūṉṟām aṭikaḷilum āḻamaic ceyyuṭkaḷ illāmal illai. avai kuṟainta eṇṇikkaiyaṉa; ilakkiya neṟiyāka vaṭikkat takkavaiyalla.
kalañcu rakkum nitiyam kaṇakkilā
nilañcu rakkum niṟaivaḷam; naṉmaṇi
pilañcu rakkum; peṟutaṟ kariyatam
kulañcu rakkum oḻukkam kuṭikkelām
ikkali viruttattiṉ karuttu, varicaikaḷai uṉṉuka. marakkalaṅkaḷ perunitiyaiyum, nilaṅkaḷ peruvaḷattaiyum, curaṅkaṅkaḷ nallirattiṉaṅkaḷaiyum, vārittarumeṉak kōcala nāṭṭiṉ iyaṟkaic celvaṅkaḷait tiṟakkappukunta kampar, iṟutiyaṭiyil iṉṉoru iyaṟkai vaḷattaiyum aṭukki yirukkalām allavā? avvāṟu ceytilar. annāṭṭil ovvoru kuṭumpattum oḻukkam curakkum eṉṟu collic ceyyuḷai muṭikkiṉṟār. oḻukkam eṉṉum viḻuppam iṉṟēl, ettuṇaip puṟaccelvaṅkaḷālum payaṉ eṉṉō? ilaṅkai vaḷaṅkaṇṭu cītaiyiṉ avalaṅkaṇṭa aṉumaṉ ‘celvamō atu; avar tīmaiyō itu’ eṉṟu oḻukka millāta nāṭṭiṉaip paḻitturaittāṉ.
kōtaikaḷ corivaṉa kuḷiriḷa naṟavam
pātaikaḷ corivaṉa parumaṇik kaṉakam
ūtaikaḷ corivaṉa uṟaiyuṟum amutam
kātaikaḷ corivaṉa cevinukar kaṉikaḷ
eṉṟa kali viruttattil mālaikaḷ tēṉ corivatu, nāvāykaḷ poṉ corivatu, kuḷirkāṟṟu nīrttuḷi vīcuvatu, ellām paṭikaḷāka amaintu kāppiyaṅkaḷ, makkaḷ kātil ellām tamiḻkkaṉikaḷaic corivatai ēṟṟañ ceyya vantaṉa. īṟṟaṭiyai eṇṇiyē ēṉai aṭikaḷ iyaṅkuva. inta īṟṟaṭiyāl iḻukkappaṭṭa pāratiyār ‘iṉpat tēṉ vantu pāyutu kātiṉilē’eṉṟu niṉaivupaṭuttiṉār.
‘koḷḷutal tītu koṭuppatu naṉṟāl’
‘īntava rallatu iruntavar yārē’
‘ūḻviṉai oruvarāl oḻikkaṟ pālatō’
eṉa varum aṟattoṭarkaḷ ceyyuṭkaḷiṉ iṟutikaḷ allavā?
pāttirak kūṟṟu
kūṟṟup pāttiram, kēṭpup pāttiram eṉa ilakkiya māntar iruvakaippaṭuvar. pala pāttiraṅkaṭku ivviru nilaiyum uṇṭu. pāttirattiṉ kūṟṟukkaḷ tiṭpamāka vaṉkaṇmaiyāka, mīyuṇarvāka, meyppāṭākat, taṉ uṇarvāka, āṇavamākac celluṅkālai, uṭaṟpārattait kālaṭi tāṅkuvatu pōla; ivaṟṟaic ceyyuḷiṉ īṟṟaṭikaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa. eṉavē ceyyuḷīṟu kūṟṟiṉ pukaliṭam eṉṟu koḷḷalām. kōcalai, cumattiraiyiṉ tuyarkaḷai āṟṟi, ilakkuvaṉ cīṟṟattait taṇitta irāmaṉ cītaiyiṭam viṭaipeṟac celkiṉṟāṉ. kaṭuṅkāṉakattukkuc cītai taṉṉoṭu vantāl avaḷ melliyal aṭikaḷ veppattait tāṅka killātu eṉṟu colla muṟpaṭṭāṉ irāmaṉ. avveñcoṟ kēṭṭa cītai nallāḷ,
parivi kanta maṉattoṭu paṟṟilātu
oruvu kiṉṟaṉai ūḻi yarukkaṉum
eriyum eṉpatu yāṇṭaiyatu? īṇṭuniṉ
piriviṉuñ cuṭumō peruṅkā ṭeṉṟāḷ
eṉpatu kampar paṭaippiyam. puṟaccūṭu cūṭaṉṟu; piriyum uṭcūṭē taṇikka muṭiyāc cūṭu eṉṟa uṇarvāḻam koṇṭatu īṟṟaṭi. itaṉ viḷaiveṉṉa? irāmaṉ maṟupēccup pēcavillai. ‘aṇṇal aṉṉa col kēṭṭaṉaṉ’ eṉṟu curukkamāka muṭippar kampar.
anumaṉ taṉ vāliṉāl ilaṅkaiyai eritta aṭṭūḻiyam kēṭṭa irāvaṇaṉ ilaṅkaic citaivaip putuppikkumpaṭi mayaṉukku viraintu āṇaiyiṭṭaṉaṉ; māṉam poṟātu mantira avaiyaik kūṭṭiṉaṉ. mantirak kiḻavarkaḷai nōkki,
cuṭṭatu kuraṅku; eri cūṟai yāṭiṭak
keṭṭatu koṭinakar; kiḷaiyum naṇparum
paṭṭaṉar; paripavam parantatu eṅkaṇum
iṭṭativ variyaṇai iruntatu eṉṉuṭal
eṉṟavāṟukaṉaṉṟu tuṭittuk kattiṉāṉ. kuraṅku cuṭutal, neruppaḻittal, nakar keṭal, makkaḷ tuṉpuṟal - ivaiyellām eriyāl uṇṭāṉa ceytikaḷ. mutal mūṉṟaṭikaḷum ceyti terivippaṉa. ettuṇaiyō vīrapperumai koṇṭa iccimmācaṉattil iṉṟu iruppatu irāvaṇaṉ uyirillai; iruppatō avaṉ uṭal eṉṟu irāvaṇaṉ cuṭṭit taṉṉai iḻikkumpōtu, avaṉ kotippukkaṉal avai muḻutum vīcukiṉṟatu. īṟṟaṭi avaṉ uṭalukku iṟutiyaṭiyākavum varuvataik kāṭṭukiṉṟatu.
‘kaḻuttiṉ nāṇ uṉ makaṟkuk kāppiṉ nāṇām eṉṟāṉ’
‘āyiram irāmar niṉkēḻ āvarō teriyiṉ ammā’

‘eṉperun teyvam aiyā iṉṉamum kēṭṭi eṉṟāṉ’
‘kumpiṭṭu vāḻki lēṉyāṉ kūṟṟaiyum āṭal koṇṭēṉ’
eṉavarum tayarataṉ,kukaṉ, anumaṉ, kumpakaruṇaṉ kūṟṟukkaḷil veṟuppum, naṉmatippum, vaṇakkamum, taṉmāṉamum, īṟṟaṭikaḷil vairavoḷi pōlap patintu niṟkiṉṟaṉa. vāḻvil uṟutikkum iṟutikkum toṭarpiruppatu pōlac ceyyuḷilum uṇṭu pōlum.
paṭiyēṟṟam
kampaṉiṉ peruṅkāppiyavulakil paṭiyēṟṟam eṉṟa utti irupatu viḻukkāṭāvatu irukkum eṉa matippiṭalām. aṟam, kūṟṟu, uvamai, puṉaivu, uṇarcci, kuṟippu, nayam, tuṇivu, meyppāṭu, kavikkūṟṟu eṉap palavakaiyāka ivvutti vanta ceyyuṭkaḷai vakaippaṭuttik kampaṉiyattait tiṟaṉ ceyyalām. pāṭalkaḷiṉ īṟṟaṭikaḷiṟṟāṉ kaviyuḷḷaṅkaḷ ceṉṟu paṭikiṉṟaṉa. intap paṭineṟi kavikkūṟṟil teṟṟeṉap pulappaṭum. kūṟṟukkaḷil ellām āḻamāṉatu, aṟivāṉatu kavikkūṟṟē. kavikkūṟṟu illāta kāviyam kavikkuk kūṟṟāṉa kāviyam ākiviṭum.
vemmaṭaṅkal vekuṇṭaṉaiya ciṉamaṭaṅka
	maṉamaṭaṅka viṉaiyam vīyat
temmaṭaṅkap porutaṭakkaic ceyalaṭaṅka
	mayalaṭaṅka āṟṟal tēyat
tammaṭaṅku muṉivaraiyum talaiyaṭaṅka
	nilaiyaṭaṅkac cāytta nāḷiṉ
mummaṭaṅku polintaṉaam muṟaituṟantāṉ
	uyirtuṟanta mukaṅkaḷ ammā!
ikkakavikkūṟṟil irāvaṇaṉ muṉṉaip perumaikaḷai mutal mūṉṟaṭikaḷil toṭuttuc colli vanta kampar, avaṉai māḷac ceyta oru peruṅ kāraṇac ciṟumaiyaiyum ataṉāl uyir tuṟantataiyum cuṭṭiyapiṉ, avaṉ mukaṅkaḷ cetta kaṟuppukkuṟi kāṭṭiṉa eṉṟallavā muṭikkavēṇṭum. atutāṉē iyalpu nilaiyum ākum. ataṟku māṟāka vācakarkaḷ etirpārā vakaiyil, uyiraṟṟa avaṉ mukaṅkaḷ muṉṉaiyiṉum paṉmaṭaṅku polinta tirumukaṅkaḷ āyiṉa eṉṟu putuppolivu vaṭippar. ciṟiyatu ceyta irāvaṇaṉaip perumaiyākak kūṟi muṭippatu iṟutiyaṭi. ‘mummaṭaṅku polintaṉa’ eṉṟu irāvaṇaṉukkut toṭutta ikkavit toṭarccīrai ‘mummaṭaṅku polinta mukattiṉaṉ’ eṉṟu nāṭu tuṟanta irāmaṉukkuc cītai coṉṉa toṭarp pakutiyōṭu oppiṭṭup pārttāl, kavikkūṟṟiṉ nērmai pulappaṭum.
‘pirintavar kūṭiṉāṟ pēcal vēṇṭumō’
‘tuṉṉaruṅ koṭumaṉak kūṉi tōṉṟiṉāḷ’
‘tīyavai yāvaiyiṉum ciṟanta tīyāḷ’
‘kaṟpiṉuk karaciyaik kaṇṇiṉ nōkkiṉāṉ’
‘vāḷai tāvuṟu kōcala nāṭuṭai vaḷḷal’
eṉṟāṅku kavikkūṟṟāka varum īṟṟaṭiyellām cintaṉaik kuṟippukkaḷākavum poruṭ potivākavum ilaṅkukiṉṟaṉa.
paṭaippiyam
īṟṟaṭip paṭaippiyam eṉṟa ilakkiya vaṉappai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkum icciṟu kaṭṭuraikkaṇ kampar perumakaṉiṉ iṉṉoru taṉicciṟappaic colli muṭippēṉ. tamiḻiṉ perumaiyaiyum, toṉmaiyaiyum, teyvat taṉmaiyaiyum nilaipēṟṟaiyum pāṭum iṭamellām īṟṟaṭikaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
‘nīṇṭa tamiḻāl ulakai nēmiyiṉ aḷantāṉ’
‘taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tanta tamiḻ tantāṉ’
‘eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ iyampi icai koṇṭāṉ’
‘muttum muttamiḻun tantu muṟṟumō’
ivvellām kali viruttattiṉ īṟṟaṭikaḷ. īṟillāt tamiḻukkē kampaṉ pāṭiya icaiyaṭikaḷ; tamiḻiṉ pērāṟṟal aṟiyātārkku aṟivūṭṭum nallaṭikaḷ.
16. kampariṉ cempatipputtiṟaṉ
tamiḻiṉ arumaiyiṉaiyum ilakkiyattiṉaiyum
paṇpāṭṭiṉaiyum ulakukku aḷippatē
ippalkalaik kaḻakattiṉ nōkkam ākum.	- aṇṇāmalaiyaracar
kampariṉ irāmāyaṇap patippu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam tamiḻaṉṉaikku āṟṟiya paṇikaḷuḷ talaiyāṉatum periyatum ākum. mūlam uraipāṭam eṉṟa mummai cāṉṟa ippatippu patiṉāṟu tokutiyatu. patiṉāṟāvatum iṟutiyatumāṉa ittokutiyai veḷiyiṭum innāḷil patippiṉ muyaṟcikaḷ, ciṟappukkaḷ, payaṉkaḷ ivaṟṟai eṇṇip pārkka vēṇṭum. patippukku uḻaitta perumakkaḷai mīṇṭum niṉaivukoḷḷa vēṇṭum.
patippu varalāṟu
ippalkalaik kaḻakattiṉ muṉṉāḷ tuṇaivēntar mūtaṟiñar rā.ka.caṇmukañ ceṭṭiyār avarkaḷ kāppiyaṅ kaḷuṭ ciṟanta kamparatu irāmāyaṇattukku mūlapāṭam terintu teḷinta cempatippu vēṇṭum eṉavum, tamiḻp palkalaikkaḻakam eṉap pukaḻpeṟṟa ik kaḻakamē ataṉaic ceytaṟku ēṟṟa perunilaiyam eṉavum eṇṇiṉar. cilappatikārap pukārk kāṇṭattiṉ uraiyāciriyarāṉa ipperumakaṉārkku ivvilakkiya vēṭkai tōṉṟiyatu iyalpē. 1952 il cempatippuviṉai tamiḻārāyccit tuṟaip poṟuppil arumpiyatu. iṇaivēntar mūtaṟiñar aracar muttaiya ceṭṭiyār avarkaḷ ittamiḻppaṇikku ākkamoṭu ūkkam aḷittaṉar. piṉṉar vanta tuṇaivēntarkaḷ mūtaṟiñar car.ci.pi.irācāmi ayyar avarkaḷum uyartiru ti.mū.nārāyaṇacāmi piḷḷai avarkaḷum patipput tiṭṭattait tuṇaiyāḷarkaḷai amartti valuvum viraivumpaṭuttiṉar. irāmāyaṇap pāṭapētaṅkaḷai āyntu vanta aṭaiyāṟu cāminātayyar nūl nilaiyattiṉ uṟavaiyum ottuḻaippaiyum, car.ci.pi.avarkaḷiṉ viruppappaṭi, palkalaikkaḻakam taḻuvik koṇṭatu. ivvuṟaviṉāl ōr ārāycci īriṭattuc ceyyum mikai tavirntatu.
ēṭukaḷum accunūlkaḷum tēṭit tokukkap peṟṟaṉa. ceṉṉai aracāṅkak kaiyeḻuttu, nūṟcālai, tañcai caracuvatimāl, maturait tamiḻccaṅkam, aṭaiyāṟu cāminātayyar nūlnilaiyam, kāraikkuṭik kampaṉ kaḻakam eṉpaṉa ittokuppukkut tampāl uḷḷa irāmāyaṇac cuvaṭikaḷai maṉamuvantu vaḻaṅkiṉa. taṉi aṉparkaḷiṭamum cilavakaic cuvaṭikaḷ kiṭaittaṉa. palkalaikkaḻakam cila cuvaṭikaḷai vilaikkup peṟṟatu. ēṭutōṟum cīr cīrākap pāṭapētaṅkaḷaip paṭittuk kuṟikka, oḻuṅkupaṭutta, uraiyeḻuta, accuppārkka, āyvāḷarkaḷ amarttap paṭṭaṉar. pāṭaccemmai kaṇikkavum uraippōkkai oppavum irāmāyaṇap patippukkuḻu oṉṟu amaintatu. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻp pērāciriyar colliṉ celvar mūtaṟiñar rā.pi.cētuppiḷḷai kuḻuviṉ talaivarāka ēḻāṇṭu paṇiyāṟṟiṉar.
kuḻuvamaittu āyvāḷarkaḷai amarttip pala peruntokutikaḷ veḷiyiṭaṟku vēṇṭuvatu peruniti. kamparukkuc caṭaiyapparpōl, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattukku intiya araciṉ palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu niti vaḻaṅkiṟṟu. tiruppaṉantāḷ kāci maṭattu aṟakkaṭṭaḷaiyum tamiḻaka aracum nitiyutaviṉa. ipperuṅkāppiyattukkut takkāṅku peruniti iṭaiyaṟātu kiṭaittamaiyiṉ, irāmāyaṇac cempatippu āṟṟoḻukkuppōl naṭaipeṟa muṭintatu. niti vaḻaṅkiyōrkkup palkalaikkaḻakattiṉ uḷamārnta naṉṟi.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam eṉṉum  tāy kalviyiṟ periya kampariṉ irāmāyaṇattai 16 tokutik kuḻantaikaḷāka 18 āṇṭukaḷil vayāvum varuttamum pārātu toṭarntu īṉṟu ulakiṟku vaḻaṅkiṉāḷ eṉṟāl, palkalaikkaḻakattiṉ toṇṭu evvaḷavu periyatu; tamiḻmakkaḷiṉ naṉṟiyuṇarvum ippalkalaik kaḻakattukku evvaḷavu peritāka vēṇṭum? cuvaiyaṟṟa pāṭapētaṅkaḷaip pallāṇṭukaḷ tiraṭṭit tokuttum cemmai ceytum uraivaraintum piṟavāṟu uḻaittum kaṭamaiyāṟṟiya pulavarkaṭkum kuḻuviṉarkkum naṉṟiyam.
patippiṉ ciṟappukkaḷ
1. (a) ēṭṭilum accunūlilum ituvarai kiṭaikkakkūṭiya pāṭaṅkaḷ cīr cīrākap paṭiyeṭukkappaṭṭu, kuḻuviṉar tuṇinta oru pāṭam mūlattil iṭampeṟṟuḷḷatu. ‘takka ātāramiṉṟi evvakait tiruttamum mēṟkoḷḷappaṭavillai’ eṉpar patippup poṟuppar pērāciriyar kō. cuppiramaṇiyappiḷḷai.
(ā) mikaippāṭalkaḷ eṉṟu koṇṭa ceyyuṭkum pāṭapētaṅkaḷ cērkkappaṭṭuḷa.
(i) 	irāmāyaṇa mūlac ceyyuṭkaḷ 10534
		mikaippāṭalkaḷ 1309
		pāṭapētaṅkaḷ 318489
		pāṭapētamillāp pāṭalkaḷ 11
ivai ippatippuk kāṭṭum eṇṇikkai. oru kāṇṭattaḷavukku - aḵtāvatu cuntara kāṇṭattaḷavukku - mikaippāṭalkaḷ uḷa. itu 12 viḻukkāṭu ākum pāṭapētattaik kaṇippiṉ oru pāṭalukku 27 pēta viḻukkāṭu varum. ōraṭikku 25 varai pāṭaṅkaḷum oru cīrkku 10 varai pāṭaṅkaḷum uḷa.
(ī) tuṇinta pāṭattaip pāṭavaricaiyil mutaṟkaṇ kāṇalām. iṉṉa pāṭal iṉṉa cuvaṭiyil uṇṭu, illai eṉṟa kuṟippukkaḷaiyum kāṇalām. cuvaṭikaḷukku eṇṇuk kuṟiyīṭu tantiruttaliṉ, ivaṟṟaik kāṇpatu eḷitu.
(u) ippatippiṉ taṉicciṟappu pāṭattokuppum tērvum teḷivum ātaliṉ iṅku ōraṭikku uriya patippumuṟaiyait taruvaṉ. itaṉāl pallāṇṭu muyaṟciyiṉ arumaiyai uyttuṇaralām.
kaṟaṅku kālpukā katirava ṉoḷipukā maṟali
maṟampu kātiṉi vāṉavar pukāreṉkai vampē
tiṟampu kālattuḷ yāvaiyum citaiyiṉuñ citaiyā
aṟampu kātinta vaṇimatiṭ kiṭakkainiṉ ṟakattiṉ (cuntarakāṇṭam -118)
iṟutiyaṭikkut tantuḷḷa pāṭapētaṅkaḷ piṉvarumāṟu:
aṟampukātinta : 1, 2, 4 -7, 10 - 17, 19, 21 - 24, 26, 28, 33 34, 36 - 38, 43 - 52.
aṟampukāmaiyāl: 3, 18, 20, 27, 29 - 32, 39 - 42, 53, 54.
aṟampukāteṉil: 35.
aṟampukātitēl; 9.
aṇimatiḷ: 2,4, 7,11, 12,15,16, 19, 22, 43 - 52.
akaṉmatiṟ: 5,6,33.
akanakark : 9.
ammatiṟ : 35.
aḻiyumin : 17, 30, 38, 39, 53.
aḻiyumip : 1, 3, 10, 13, 18, 20, 21, 23, 24, 26 - 29, 31, 32, 34, 36, 37, 40 -42, 54.
aḻintila: 14.
kiṭaikkainiṉṟu: 2,4,6, 7, 11, 14, 15, 19, 22, 33, 35, 43 -52.
kiṭaṅkainiṉṟu: 5,9.
patiyeṉa: 1, 3, 10, 12, 13, 16, 18, 20, 21, 23, 24, 26 - 29, 31, 32, 34, 36, 37, 40 -42, 53, 54.
nakareṉa: 17, 30, 38, 39, 53.
akattiṉ: 2,4,5,7, 9, 11, 12, 15, 16, 19, 21, 24,  26, 28, 34, 36, 37, 43 - 52.
akattil: 35.
akattu: 14
ayirā : 6.
ayirttāṉ : 17, 18, 29-31, 33, 38, 39, 41, 42, 53, 54.
amaittāṉ: 1,3.
amaintāṉ : 10.
aṟaintāṉ: 13,20,27, 32, 40, 53.
(ū) ōreḻuttu vēṟupaṭiṉum, poruṭciṟappu illaiyeṉiṉum pētamākak kaṇṭa yātiṉaiyum kuṟiyātuviṭavillai. āṟu kāṇṭaṅkaḷiṉ mottap patippup pakkam 15827. ivaṟṟuḷ 10289 pakkam mūlac ceyyuḷum uraiyum viḷakkamum uṭaiyatu. 5538 pakkam muḻuvatum pāṭapētam potintatu eṉiṉ, 320000 vēṟupāṭukaḷ kāṭṭuvatu eṉiṉ, ippatippu irāmāyaṇattukkup periya pāṭak kaḷañciyam eṉpatu veḷippaṭai.
(e) paṭalattukkum paṭalapētaṅkaḷ, paṭalamikaikaḷ piṟamāṟṟaṅkaḷ iruttaliṉ, avaṟṟaiyum ippatippu paṭala mukappil kāṭṭic celkiṉṟatu.
2. (a) tuṇinta 10534 mūlac ceyyuṭkaḷum varicaiyeṇṇuṭaiyaṉa. iṉṉa kāṇṭattu iṉṉa paṭalattu ippāṭṭu eṉṟu ituvarai viḷakkamāka eṇkāṭṭiya tollaikku iṉi iṭaṉillai. varicaiyeṇṇē āyvāḷar kuṟippukku eḷitu. paṭalattukku uriya pāṭal varicai yeṇṇai uraimuṭivil valappakkattukkuk kāṇalām. mikaippāṭal varicaiyeṇṇiṟ cēravillai. uriya mūlacceyyuṭku aṭuttut ciṟṟeṇkoṇṭu niṟkiṉṟatu. itaṟku uraiyilatu. mikaippāṭalukku uraimēlum mikaiyaṉṟō? āṉāl pāṭapētaṅkaḷum uriya ēṭukaḷum tarappaṭṭuḷa. mikaippāṭalā eṉṟu ārāytaṟkum piṟa teḷivukkum ittaravu payaṉpaṭum.
(ā) ‘viruttam eṉum oṇpāviṟku uyar kampaṉ’ eṉavum, ‘toṭai nirampiya tōmaṟu mākkatai’eṉavum pārāṭṭap peṟutaliṉ, irāmāyaṇam cantappākkaḷ miṭaintatu eṉpatu peṟappaṭum. olikkum poruḷukkum oṟṟumai kāṇpar ilakkiyattiṟaṉikaḷ. ātaliṉ cantam vēṟupaṭum iṭamellām uṭukkuṟiyiṭṭuk kāṭṭappaṭṭuḷa.
(i) kampar pāṭiyāṅkuk kavitai naṭaiyai aṟitaṟku mutaṟkaṇ mūlac ceyyuḷ canti piriyātu tarappaṭṭuḷatu. itaṉāl yāppamaitiyum ōcaiyiṉimaiyum peṟappaṭum. yāvarum paṭittaṟku eḷitāka aṭuttuc cantipirittu ovvoru pāṭalum patippikkappaṭṭirukkiṉṟatu. ivvirumuṟaiyāl ceyyuḷaip pirittuṇarum muṟaiyum puṇarttuk kāṇummuṟaiyum palarkkuk kaivaralām. iṅṅaṉam 10534 puṇarpāṭalkaḷākavum 10534 piripāṭalkaḷākavum mūlam irumaṭaṅku ippatippil iṭam peṟṟiruppatu niṉaiyattakum. ōr eṭuttukkāṭṭu cuntarakāṇṭam pāṭal 174.
puṇar ceyyuḷ
añcu vaṇatti ṉāṭai yuṭuttā ḷaravellām
añcu vaṇattiṉ vēka mikuttā ḷaruḷillāḷ
añcu vaṇatti ṉuttari yattā ḷalaiyārum
añcu vaṇattiṉ muttoḷi rārat taṇikoṇṭāḷ


piriceyyuḷ
añcu vaṇattiṉ āṭaiuṭuttāḷ, aravuellām
añcu uvaṇattiṉ vēkammikuttāḷ, aruḷillāḷ,
am cuvaṇattiṉ uttariyattāḷ, alai ārum
am cuvaḷ nattiṉ muttu oḷir ārattu aṇikoṇṭāḷ.
patippiṉ payaṉkaḷ
3. (a) kāṇṭantōṟum paṭalantōṟum avaṟṟiṉ ciṟappum kataiccurukkamum uṇṭu. vāṉmīkattōṭu vēṟupaṭum iṭaṅkaḷum cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
(ā) pāṭaltōṟum karuttut talaippum uḷatu. uraiyumnayamum viḷakkamum piṟanūl oppumaiyum uḷa. putiya pāṭaṅkaḷ pala mēṟkoṇṭamaiyiṉ uraiyeḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivvuraikaḷaiyum patippukkuḻu oppiṟṟu.
(i) ippatippu irāmāyaṇa ārāyccikku oru koḷmutal. pāṭapētaṅkoṇṭa 5500 pakkaṅkaḷ palkiḷai ārāyccikkut tuṇaiceyyum. ‘patippil vantuḷḷa ellāp pāṭalkaḷum tiruttam peṟṟuviṭṭaṉavākac colla muṭiyātu. pala pāṭalkaḷ iṉṉum mayakkam taruvaṉavākavē uḷḷaṉa. avaṟṟiṟku uriya cariyāṉa pāṭam ituvarai kiṭaikkavillai. nāḷaṭaivil avai tiruttam aṭaiyak kūṭum’ eṉpatu patippukkuḻuviṉ karuttakam āṉālum ippatippu pāṭapētak kaṭalaik kuṭittu aṭakki vaittirukkum akattiyam ātaliṉ, eṇṇiṟanta ceyyuṭkaḷ nalluruvam peṟṟuḷa eṉpatum, eñciyaṉavum nalvaṭivam peṟum eṉpatum ilaiyil kāypōl viḷaṅkum. etirkāla āyvāḷar irāmāyaṇavulakil mīṇṭum tokuttum tēṭiyum kālaṅkaḻiyāmal ippatippai vēṇṭiyavā ṟellām payaṉkoḷvar eṉpatu eṉ nampikkai.
pāṭat teḷivukaḷ
(ī)	 tērnta pāṭaṅkaḷiṉ arumaipaṟṟi oru kāṭṭu:
avittu niṉṟeva ṉāyiṉum ākaveṉ ṟaṅkai
kavittu nīṅkiṭa cilapakal eṉpatu karutāc
cevikkut tēṉaṉṉa irākavaṉ pukaḻiṉait tiruttum
kavikku nāyakaṉ aṉaiyavaṉ uṟaiyuḷaik kaṭantāṉ - 	(cuntara: 227)
anumaṉ uṟaṅkum kumpakaruṇaṉaip pārttuviṭṭuc cellum nilaiyil varuvatu icceyyuḷ. kumpakaruṇaṉai irāvaṇaṉō eṉṟu mayaṅkit talaipattum tōḷirupatum illāmaiyāl irāvaṇaṉ allaṉ eṉṟu muṭivukaṭṭic ciṉantaṇikiṉṟa aṟivuṭai anumaṉ kumpaṉ cilanāḷ ippaṭiyē uṟakkattil kiṭakkaṭṭumē eṉṟu eṇṇiyavaṉāy avviṭattai viṭṭuk kaṭakkiṉṟāṉ. ‘cevikkut tēṉeṉa irākavaṉ pukaḻiṉait tiruttum’ eṉpatu itukāṟum perumpālōr koṇṭa pāṭam. ippāṭam pala cuvaṭikaḷil uṇṭu. irākavaṉ pukaḻiṉaic cevikkut tēṉ eṉṟu collumpaṭi anumaṉ tiruttiṉāṉ. cemmai ceytāṉ eṉṟāl kācil koṟṟattu irāmaṉukku ōr iḻukku. anumaṉ illāviṭṭāl irāmaṉ pukaḻkkuṟaipaṭuvāṉ eṉpatu karuttākiviṭum irāmaṉait teyvap piṟaviyākap pāṭum kampar ūṉap pukaḻākak kuṟippiṭār. ātaṉāl maturait tamiḻc kaṅkattiṉ orē cuvaṭiyil (eṇ.13) ‘cevikkut tēṉ aṉṉa irākavaṉ pukaḻiṉait tiruttum’ eṉṟu kāṇappaṭṭa pāṭattait teḷivāṉa pāṭamāka mēṟkoṇṭatu ippatippu. tiruttutal - collutal. ipporuḷ uṇṭu eṉpataṟku,
tiruttāy cempōttē
tirumāmakaḷ taṉkaṇavaṉ
maruttār tolpukaḻ mātavaṉai varat
tiruttāy cepōttē
eṉṉum tirumaṅkai yāḻvār pāṭal cāṉṟu. āḻvārkaḷ pāṭalil payiṉṟa kampariṭattu iccollāṭci etirpārkkat takkatē.
pāṭatteḷivum cempatippumē patippukkuḻuviṉ mutalnōkkamāka iruntālum, ‘viṉaiyāṉ viṉaiyākkik kōṭal’ eṉṟapaṭi itu makkaṭpatippāka malarntatu. cantipirippu, kataiccurukkam, uraiviḷakkam eṉṟivaṟṟāl aṟiñarulakukkē yaṉṟi ellārkkum payaṉpaṭum patippāka viḷaṅkukiṉṟatu.
muṉcolliyāṅku ippatiṉāṟu tokutikaḷ puṇarceyyuḷ, piriceyyuḷ, kataiccurukkam, urai, viḷakkam, pāṭapētam ellām niṟaintaṉa. 5500 pakkam koṇṭa pāṭapētap pakutikaḷ muṟṟum āyvāḷar taṉippārvaikku uriyavai. ittokutikaḷai vēṟu cila patippukkaḷāka veḷiyiṭalām. tuṇintu eṭutta pāṭaṅkaḷ paravuvataṟku mūlattai maṭṭum iru tokutik kaiyaṭakkap patippākkal nallatu. vaḻakkampōl kataiccurukkam, mūlam urai ivaiyaṭaṅkiya pakutiyāka ovvoru kāṇṭattaiyum veḷiyiṭalām. ivveḷiyīṭu potumakkaḷukkum māṇavarkkum naṉku payaṉpaṭum.
irāmāyaṇac cempatippai ulakiṟku vaḻaṅkiya aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattukkum, ippatippait taṉnērillāp patippāka uruvākkiya pulavar perumakkaṭkum tamiḻulakam vaḻivaḻi kaṭappāṭuṭaiyatu.
ēḻāvatākiya uttarakāṇṭam muṉṉaik kāṇṭaṅkaḷukku vēṇṭiya kataipoti viḷakkam niṟaintatu. ituvarai ikkāṇṭattukkut takka patippō, uraiyō, uraiyiṉmaiyāl ārāycciyō tōṉṟavillai. ātaliṉ uttarakāṇṭattukkum oru cempatippu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭum.
1. kāṇṭaṅkaḷiṉ puḷḷi viḷakkam
kāṇṭam	patip	mūlap	mikaip	motta	nūliṉ	pāṭa	pārtta 		pāṇṭu	pāṭal	pāṭal	pāṭavēṟu 	pakkam	vēṟu	  cuvaṭi					pāṭu 		pāṭu	
pāla	 1	1957	720	46	19898	652	306	41
	2	1958	678	9	18785	588	301	42
ayōttiyā	1	1959	617	27	16547	631	277	41
	2	1960	589	19	14212	497	236	41
āraṇi	1	1963	559	32	15692	550	262	39
	2	1964	646	27	18883	653	310	39
kiṭkintā	1	1965	564	25	16845	651	306	35
	2	1967	473	43	16283	485	275	37
cuntara	1	1955	690	48	19347	512	434	55
	2	1956	649	71	16851	460	300	49
yutta	1	1968	801	140	20652	819	364	37
	2	1969	775	141	24905	788	430	36
	3	1970	671	38	22687	694	378	35
	4	1970	637	33	23883	668	416	34
	5	1970	714	93	26598	734	475	34
	6	1970	751	517	26421	907	468	34
2. kāṇṭaṅkaḷiṉ puḷḷiviḷakkam
kāṇṭam	tokuti	mūlam	mikaip	pāṭa	 nūliṉ	pāṭa	motta 				pāṭal	vēṟupāṭu pakkam vēṟupāṭu  pakkam							pakkam
pāla	2	1398	55	38683	1240	607	1847
ayōttiyā	2	1206	46	30759	1128	513	1641
āraṇiya	2	1205	59	34575	1203	572	1775
kiṭkintā	2	1037	68	33128	1136	581	1717
cuntara	2	1339	119	36198	972	734	1706
yutta	6	4349	962	145146	4610	2531	7141
	16	10534	1309	318489	10289	5538	15827


17. cilappatikāra moḻikkūṟukaḷ
cilappatikāram caṅkat tamiḻp pōkkuṭaiyatā? piṟcaṅkat tamiḻp pōkkuṭaiyatā eṉpatu iṉṉum tīrkkap peṟāta ōr arilākavē uḷḷatu. uṇmaiyil tīrkkamuṭiyāta cikkalaṉṟu; tīrkka muyalāta, tīrkka virumpāta cikkal eṉṟu kūṭak kūṟalām. cikkalukku oru kāraṇam taṉippāṭalkaḷāṉa caṅka ilakkiyattiṟkē kālamēlellai, kālak kīḻellai iṉṉum tuṇiyappaṭāmaiyē. neṭṭōṭṭamākap paṭittāl cilappatikāram poruḷālum, moḻiyālum, muṟaiyālum caṅkac cāyaluṭaiyatu eṉpatu veḷḷiṭaimalai. akam paṟṟip pāṭumpōtum puṟampaṟṟippāṭum pōtum caṅkanaṭaikaḷ iyalpāka ōṭivarukiṉṟaṉa. kāṉal vari pōṉṟa kātaikaḷil yāppukkaḷ vēṟupaṭṭiruntālum akappuṉaivukaḷ caṅka marapākavē uḷa. iyaṟkaiyaip puṉaiyuṅkāl, muccol amaippāṉa vaṇṇac ciṉaic coṟkaḷum, vaṇṇac ciṉaic coṟpōlikaḷum cilampil mikutiyāka varupa. ōr eṭuttukkāṭṭu:
uḻāa nuṇtoḷi uḷpuk kaḻuntiya
kaḻāa mayiryākkaic ceṅkaṭ kārāṉ
coripuṟam uriñcap puriñekiḻ puṟṟa
kumarik kūṭṭiṟ koḻumpal uṇavu
kavaric cenneṟ kāyttalaic coriyak
karuṅkai viṉaiñarum kaḷamaruṅ kūṭi
oruṅkuniṉ ṟārkkum oliyē yaṉṟiyum (10)
alcaṅkam
alcaṅka naṭaikaḷum cilappatikārattil ilaimaṟai kāypōl allāmal kāymaṟaiyilaipōl nirampavuḷa. caṅkat taṉippāṭal pōlaṉṟic cilappatikāram nīṇṭa kataip pōkkuṭaiya kāppiyamākum. aracar, āyar, vēṭṭuvar, vaṇikar, pulavar, tuṟavar, pārppaṉar, uḻavar, aluvalar, camayar, kollar, paṭaiñar, tūtuvar eṉṟa palvēṟu nilaiyar iṭam peṟupa. caivam, vaiṇavam, camaṇam, pauttam mutalāṉa mataṅkaḷ kāppiya māntaroṭu toṭarpu koḷkiṉṟaṉa. maṉṉāyac ceytikaḷum camayac ceytikaḷum pāttiraṅkaḷ vāyilākak palapaṭak kalakkumpōtu, evvaḷavutāṉ ayaṉmaiyai otukkip pāṭa niṉaittiruntālum, atu `naṭuvē vīṭakattē pukuntiṭuvāṉ mikapperitum viraikiṉṟēṉ’ eṉpataṟku iṇaṅka kāppiyattiṭattup pukuntukāl koṇṭirukkiṉṟaṉa.
aṟivaṉ aṟavōṉ aṟivuvaram pikantōṉ
ceṟivaṉ ciṉēntiraṉ cittaṉ pakavaṉ
taruma mutalvaṉ talaivaṉ tarumaṉ
poruḷaṉ puṉitaṉ purāṇaṉ pulavaṉ
ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ
paramaṉ kuṇavataṉ pāttil oḷiyōṉ
tattuvaṉ cātuvaṉ cāraṇaṉ kāraṇaṉ
cittaṉ periyavaṉ cemmal tikaḻoḷi
iṟaivaṉ kuravaṉ iyalkuṇaṉ eṅkōṉ
kuṟaivil pukaḻōṉ kuṇapperuṅ kōmāṉ
caṅkaraṉ īcaṉ cayampu catumukaṉ
aṅkam payantōṉ arukaṉ aruḷmuṉi
paṇṇavaṉ eṇkuṇaṉ pāttil paḻamporuḷ
viṇṇavaṉ vēta mutalvaṉ viḷaṅkoḷi
ōtiya vētat toḷiyuṟi ṉallatu (10)
ivai kavuntiyaṭikaṭkumuṉ cāraṇarkaḷ pōṟṟiya arukavaṇakkac coṟkaḷākum. caṅkaraṉ, īcaṉ, cayampu, catumukaṉ eṉac cakara mutaṟcoṟkaḷ aṭukkāka vantuḷa.
ivvāṟu caṅkanaṭaiyum alcaṅka naṭaiyumākiya iruvakai yōṭṭaṅkaḷ uḷa eṉiṉum pāṭṭaṉ tōṟṟam pēraṉiṭattuk kāṇappaṭutalpōlac caṅkappaṭivattaiyē cilampil peritum kāṇkiṉṟēṉ. āyiṉum ikkaṭṭuraikkaṇ cilappatikārattil putiyaṉa vāyppukuntavai eṉṟu cuṭṭikkāṭṭattakka oru cila moḻikkūṟukaḷai maṭṭum eṭuttukkāṭṭuvaṉ.
1. yakaramey keṭal
ārik koṭumai ceytā reṉṟu aṉṉai aṟiyiṉ 	(7)
āreṉak kēṭṭīṅ kaṟikuvam eṉṟē 	(10)
āṟṟuvaḻip paṭṭōr āreṉa viṉava	 (10)
ivviṭaṅkaḷil col mutaṟkaṇ yakaravoli muḻutum keṭṭuḷḷatu. itaṉāl ākāra mutal moḻiyāṉa oru coṟkūṭṭam akaramutaliyil perukumvāyppu ēṟpaṭa lāyiṟṟu. cilappatikārattil ‘yār’ eṉṟa collāṭciyē mikuti. atu ‘ār’eṉat tirinta putukkūṟu mikak kuṟaivu. ittiripukkuṅkūṭa oru kāraṇaṅ kāṇalām. cilappatikārattil icainayap pāṭalkaḷ peruvaraviṉa. etukai mōṉai pōṉṟa toṭainayavēṭkaikaḷ olimāṟṟaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉa. mēlai mūṉṟu eṭuttukkāṭṭukaḷilum aṉṉai, aṟikuvam, āṟṟuvaḻi eṉṟa coṟkaḷ yār eṉ collai ār eṉat tirittaṉa eṉṟu kaṇṭukoḷḷalām. ‘āṉaittōl pōrttup puliyiṉ uriyuṭuttu’(12) eṉṟa aṭiyil yāṉai eṉṉum col āṉai eṉa yakara meyyoli keṭṭu vantuḷḷatu. itaṟkut toṭai kāraṇamiṉṟu eṉiṉum oppumaiyākkattāl ‘yā’ellām āvākum oru tiripōkku cilappatikāra kālattilēyē pukuntuviṭṭataṉai uṇaralām.
‘yāṉaittōl’eṉṟa pāṭapētamum uṇṭu.
2. taṉikkuṟil rakaram
taṉikkuṟilaiyaṭuttu rakaravoṟṟu vārātu eṉpatu iṭainilai mayakkaviti. araṅkēṟṟu kātaiyil ‘varttaṉai nāṉkum mayalaṟap peytāṅku’eṉṟa aṭiyil ‘varttaṉai’eṉṟa putukkūṟu kāṇappaṭum ivvilakkiyattaik kaṇṭum rakaram kuṟiṟkīḻ varum eṉṟu piṟkāla ilakkaṇikaḷ putiyaviti vakukkavillai. ataṉāl varuttaṉai eṉṟu mūlapāṭam iruntirukkumō eṉṟu aiyaṟavu koḷkiṉṟēṉ.
3. ḻakara nakarappuṇarcci
ḻakaravīṟu enta varumoḻi yeḻuttukku muṉṉum tiriyātu eṉpatu viti.
tātaiyaik kēṭkil taṉkula vāṇar 	(125)
maṇṇāḷ vēntē niṉ vāṇāṭkaḷ	 (28)
vāḻ + nar - vāṇar eṉavum vāḻ + nāṭkaḷ - vāṇāṭkaḷ eṉavum ḻakaram ḷakaram pōlat tiripu peṟutalaip pārkkiṉṟōm. ‘cōṇāṭṭār pāvaikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr’eṉṟa iṭattum ippuṇarccikkūṟu amaintuḷḷatu. ivaṟṟai marūu eṉṟu kūṟuvatā? ḻakaravoli cila iṭaṅkaḷil ḷakaramāka olikkappeṟṟatu eṉṟu koḷvatā? ‘navvariṉ muṉṉaḻintu piṉ mikkaṇavvām’ eṉṟu vīracōḻiyam ḻakarattiripukku viti kūṟiyuḷḷatum naṉṉūl ippuṇarcciyaik kaiviṭṭatum niṉaiyattakum.
4. cakara mutaṟ coṟkaḷ
tolkāppiyattil cakaram moḻikku mutalāka varum eṉṟa ilakkaṇam illai. caṅka ilakkiyattil camam, camaḻppu, cavaṭṭi eṉṟa cila coṟkaḷ pukuntuḷa . cilappatikārattil cakarak kiḷavikaḷ ōraḷavu kūṭutalāka uḷḷaṉa.
1. caṭai
2. cakaṭu
3. caṇpakam
4. camaṉ
5. cantaṉam
6. cantu
7. caṅkam
8. caṅku
9. catukkam
10. cataṅkai
11. caṅkili
12. cantirapāṇi
13. calam
14 calati
15. canti
16. caravaṇam
17. cakkaram
18. cakaṭam
19. cantira kuru
20. camaippēṉ
21. caritai
22. camaram
23. cakōṭam
24. cayantaṉ
25. caṅkaraṉ
26. cayampu
27. catumukaṉ
28. caṅkari
29. cañcayaṉ
30. caṅkamaṉ
ivaṟṟuṭ cilavaṟṟaip paḻaiya kiḷavikaḷiṉ tiripukaḷākak koḷḷalām.
amai - camai
aṭai - caṭai
anti - canti
amaram - camaram
cetukkam - catukkam
ceṇpakam - caṇpakam
cākāṭu - cakaṭu - cakaṭam
cāntu - cantu - cantaṉam
iṅṅaṉam cakarak kiḷavikaḷ mikku vantālum, cai, cau mutalāṉa mutaṟcoṟkaḷ pukuntila.
5. kaḷ eṉṟa iṭaiccol
paṉmai kuṟikkum `kaḷ’ eṉpatu kutiraikaḷ, yāṉaikaḷ eṉṟavāṟu aḵṟiṇai yiyaṟpeyarkaḷukku īṟāka varum eṉpatu tolkāppiya viti. tēvirkāḷ. yāṅkaḷ, tāṅkaḷ, vāṉōrkaḷ, iraṭṭaiyam peṇkaḷ eṉṟu aḵtu uyartiṇaip peyarkkum īṟākac cilampil vantuḷatu. āṉāl piṟkālampōl vantārkaḷ. pōṉīrkaḷ eṉṟu viṉaimuṟṟukkaḷukku īṟāka varak kāṇōm.
6. kiṉṟu
nikaḻkālam kāṭṭum āniṉṟu, kiṉṟu, kiṟu eṉṟa iṭainilaikaḷ piṟkāla vaḻakku.
vēṉil vēntaṉ vēṟṟuppulam paṭara
ōcaṉik kiṉṟa uṟuveyiṟ kaṭaināḷ	 (14)
eṉṟu ūrkāṇ kātaiyilum ‘uruḷkiṉṟa maṇivaṭṭaik kuṇilkoṇṭu turantatupōl’ eṉa vāḻttukkātai uraippāṭṭu maṭaiyilum ‘kiṉṟu’ eṉa iṭainilai peyareccaṅkaḷil vantuḷḷatu. ‘collāṭāḷ collāṭā niṉṟāḷ’ (18) eṉṟa iṭattu, collāṭā niṉṟāḷ - collāṭukiṉṟāḷ eṉṟu poruḷ koṇṭāl, āniṉṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭainilai oṉṟu vantatākavum karutalām.
7. īṟu nīṇṭa etirmaṟaip peyareccam
vārāk kālam, maṉṉāvulakam, iṉṉāccol, pularā īkai, poyyā vāymai, varuntā yāṇar, pukaḻāp pukaḻcci eṉa etirmaṟaip peyareccam caṅka ilakkiyattil ākāra īṟākavē irukkum. vārāta, maṉṉāta, iṉṉāta eṉṟa vaṭivaṅkaḷ caṅka vaḻakku illai. vanta, uṇṭa, ceṉṟa eṉa uṭaṉpāṭṭup peyareccattil akaravīṟu varuvatu kaṇṭum, akaravīṟu iruntāṟṟāṉ kēṭpavarkkup peyarecca eṇṇam piṟantatu kaṇṭum etirmaṟaip peyareccattiṟkum oppumaiyākkattiṉāl akaravīṟu cērvatāyiṟṟu. ipputuc cērkkaiyaic cilappatikārattil ōraḷavu kāṇkiṉṟōm.
‘uṇṇāta nañcuṇ ṭiruntaruḷ ceykuvāy’    	(12)
‘cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē 	
 tirumālcīrkēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē	 (17)
‘kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē’	 (17)
‘naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē’ 	(17)
‘kaḷaiyāta tuṉpamik kārikaikkuk kāṭṭi
 vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatitu veṉkol’	 (19)
nīṇṭa ippeyareccaṅkaḷ maturaikkāṇṭat taḷavilēyē varukiṉṟaṉa.
vārāk kālam, puṉaiyā ōviyam eṉpaṉavaṟṟai īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam eṉṟu māṇavarkaḷukkuk kaṟpittu varukiṉṟōm. itu varalāṟṟu moḻiyiyalukku muraṇ ākum. caṅkattukkup piṉ vaḷarnta innīṭcikku īṟunīṇṭa etirmaṟaip peyareccam eṉṟu kuṟiyāḷuvatē varalāṟṟu muṟaimai.
8. ‘aṉ’ īṟu
caṅka ilakkiyattil eṉ, ēṉ īṟukaḷ taṉmai yorumaikku varuvaṉa; aṉ īṟu uyartiṇai āṇpāṟ paṭarkkaikku varum. cilampil ‘aṟikuvaṉ yāṉ’ (11) ‘māṟi varuvaṉ’ ‘camaippēṉ yāṉ’ (16),‘pōkkuvaṉ yāṉ’ (16) eṉṟu taṉmaiyorumaikkum aṉ īṟu vantuḷḷatu. immāṟṟamum maturaik kāṇṭattaḷavil kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl īṟu nīṇṭa etirmaṟaip peyareccamum, taṉmaikku aṉṉīṟum pāṇṭināṭṭuk kiḷaivaḻakkō eṉṟu ārāya vēṇṭum.
9. taṉmaiyetir kālam
kāṇku, eṉku, varuku eṉṟō; peṟuvēṉ; kaḷaivēṉ, pāṭuvēṉ eṉṟō taṉmai etirkāla muṟṟu iruvakaiyāka varutal uṇṭu.
‘peṟuka kaṇavaṉō ṭeṉṟāḷ peṟukēṉ’	 (9)
‘añcal uṉtaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ’	 (15)
‘pōyeṅku nāṭukēṉ’	 (19)
peṟukēṉ - peṟuvēṉ; kaḷaikēṉ - kaḷaivēṉ; nāṭu kēṉ - nāṭuvēṉ eṉṟu uṭaṉpāṭākap poruḷpaṭum ivviṉai muṟṟukkaḷai peṟuku + ēṉ; kaḷaiku - ēṉ; nāṭuku + ēṉ eṉṟa pirikkalām. iṅṅaṉam pirippiṉ muṉṉarē taṉmaiyorumai kāṭṭum muṟṟiṉmēl iyalpāṉa taṉmaiyorumai īṟupiṉṉum puṇarntatākak koḷḷa vēṇṭum. etaṟkum oru taṉiyīṟu cērkkum piṟkāla ilakkaṇap pōkkai itu kāṭṭukiṉṟatu. avar avarkaḷ eṉap palarpālilum, kāṭṭu - kāṭṭuvi eṉap piṟaviṉaiyilum ippōkkaik kāṇkiṉṟōm.
10. aiyanaṭai muṟṟu
vantālum varum, pōṉālum pōkum, varavum ceyvāṉ, pōkavum ceyvāṉ eṉṟa muṟṟunaṭaikaḷ aiyapporuḷaip payappaṉa. cilappatikārattil ivvakai muṟṟukkaḷ putuvatāka āḷappaṭṭuḷa.
‘kaiyaṟu tuṉpam kāṭṭiṉum kāṭṭum’ 	(10)
‘mutirtēm paḻampakai muṭṭiṉum muṭṭum’ 	(10)
‘maṇṇōr uruviṉ maṟikkiṉum maṟikkum’	 (28)
‘kalaṅkañar narakaraik kāṇiṉum kāṇum’	 (28)
immuṟṟiṉai aiyapporuḷākavum koḷḷalām. kaṭṭāyam kāṭṭum, kaṭṭāyam muṭṭum eṉṟu uṟutipporuḷākavum koḷḷalām. kāṭṭiṉum kāṭṭum eṉpatu pōṉṟa ivvakait toṭaril, muṟṟuceyyum eṉṉum muṟṟākavē varukiṉṟatu. kāṭṭiṉum kāṭṭuvar. kāṇiṉum kāṇuvar eṉap piṟavakai muṟṟuvaravillai.
11. nāṉ eṉṟa peyar
yāṉ eṉṟa taṉmaip peyarē caṅkamoḻi. nāṉ eṉṟa vaḻakku piṟcaṅka kālattatu. iv vaḻakkiṉaic cilappati kārattil kuṟippiṭṭaḷavu kāṇalām.
toṭivaḷait tōḷikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
cōṇāṭṭār pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr 	- tēvanti kūṟṟu.
taṭaṅperuṅ kaṇṇikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr
taṇpukārp pāvaikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr	- kāvaṟpeṇṭu kūṟṟu.
poṟṟoṭi naṅkaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
pūmpukārp pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr	- aṭittōḻi kūṟṟu.
nalvirun tāyiṉāṉ nāṉavaṉ taṉmakaḷ 	- kaṇṇaki kūṟṟu.
iṅṅaṉam nāṉ eṉṟa putuvāṭcikaḷ vañcikkāṇṭattilē vāḻttukkātai yoṉṟilē. atuvum pukār nakaramāntar kūṟṟiṉilē varukiṉṟaṉa. ataṉāl itu tamiḻaka muḻutum paravāta oru kuṟukiya vaḻakkō eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. kāvaṟpeṇṭuviṉ kūṟṟil ‘tāyar nāṉ’ eṉṟa paṉmai yorumai mayakkam vantuḷatu. tāy nāṉ eṉa varuvatu iyalpu.
12. inta eṉṟa cuṭṭu
aṟattuṟai mākkaṭ kallatu intap
puṟacciṟai yirukkai poruntātu - 	(15) māṭalaṉ kūṟṟu.
pāyeri intap patiyūṭṭap paṇṭēyōr
ēval uṭaiyēṉāl 	(21) pārppaṉa ēri kūṟṟu.
ikaraccuṭṭē caṅkavaḻakku. inta eṉpatu pintiya vaḻakku. cilappatikārattil inta eṉṉum iccol lāṭcikaḷ maturaik kāṇṭattaḷavil varukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kūṟiyōr māṭalaṉ eṉṟa pārppaṉaṉum pārppaṉak kōlattil vanta eriyaṅki vāṉavaṉum āvar. ātaliṉ ivvaḻakku maturaiyaḷavil pārppaṉak kiḷaikkūṟō eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
13. uṉ eṉṟa vēṟṟumai vaṭivu
nī eṉṟa muṉṉilai orumaip peyar vēṟṟumai ēṟkuṅkāl niṉ eṉat tiriyum. ituvē caṅka vaḻakku. cilappatikārak kālattil ‘uṉ’eṉṟa putiya vaṭivam tōṉṟalāyiṟṟu.
añcal uṉtaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ 	(15)
uṉkaṭamalai vēṭṭam kaṭpulam piriyātu 	(25)
uṉkaik kuṟikkōḷ takaiyatu 	(30)
uṉ eṉpatu niṉ eṉpataṉ tiripākak koḷvataṟkillai. nuntai, numpi, num eṉṟāṅku `nu’ mutalāṉa kiḷavikaḷ toṉṟutoṭṭu uṇṭu. ivai untai, umpi, um eṉat tirintatupōla, nuṉ eṉpatu uṉ eṉa ākiyirukka vēṇṭum. ‘putalvarāṟ polintāṉuntai’ eṉṟa irāmāyaṇat toṭarai polintāṉ nuntai eṉavum polintāṉ untai eṉavum iruvakaiyākap pirikkalām. ivvāṟu tavaṟāṉa olip pirippil nakaramey keṭṭatu eṉṟum koḷḷalām. ukaram ēṟiya moḻi mutalnakaram nuntai eṉṟa iṭattup pōlak kuṟukiyolittuk keṭṭatu eṉṟum koḷḷalām. nuṉpaḻam (324) nuṉcīṟaṭi (1517) eṉṟa cintāmaṇic ceyyuṭkaḷil nuṉ eṉṟa vaḻakkiruntamai peṟappaṭum.
14. uṭaṉ eṉṟa collāṭci
cilappatikārattil putuvatāka mikavum payiṉṟu varum oru col ‘uṭaṉ’ eṉpatu palaviṭaṅkaḷil iccol oṭuvurupiṟku nikarāka vēṟṟumaip poruḷil varukiṉṟatu.
poliyak kōtta pulamaiyō ṉuṭaṉ 	(3)
uyiruṭaṉ ceṉṟa orumakaḷ taṉṉilum
ceyiruṭaṉ vantavic cēyiḻai taṉṉiṉum 	(25)
‘uṭaṉ’ vēṟṟumaip poruḷil maṭṭum varavillai. viṉaiyōṭum cārntu varak kāṇkiṉṟōm. purintuṭaṉ vakutteṉa (3) cumantuṭaṉ vanta (14) poḻintuṭaṉ parappa (16) eṉṟu ceytu eṉṉum viṉaiyeccattaic cārntu varuvatōṭu varumoḻiyum viṉaiyāka iruppatu nōkkattakum. perum pālum ‘uṭaṉ’ iruviṉaikkiṭaiyē varukiṉṟatu. `uṭaṉ vayiṟṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai’ (10) eṉṟa toṭaril uṭaṉvayiṟu, uṭaṉ vāḻkkai eṉṟu peyarc collukku muṉ varukiṉṟatu. palaviṭaṅkaḷil ‘uṭaṉ’ eṉpataṉai muṟcol lōṭum kūṭṭalām; varuñcol lōṭuṅ kūṭṭalām. iccol oṭuviṟku nikarākap peyariṟutiyilum, akanakar puṟanakar eṉpatupōlap peyarkku muṉṉum, viṉaiyeccat tiṟkup piṉṉum varukiṉṟatu. ‘pāmpō ṭuṭaṉuṟaintaṟṟu’ (890) eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ oṭu urupukkup piṉ uṭaṉ eṉṟa col varuvatum oppunōkkat takum. uṭaṉ eṉṟa collāṭci poruḷāṭcikaḷ taṉik kaṭṭuraikku uriyaṉa eṉpatu eṉ karuttu.

15. tāṉ, taṉ eṉṟa collāṭcikaḷ
cilappatikārattil maṇṭik kāṇappaṭukiṉṟa (vēṇṭātu kāṇappaṭukiṉṟa eṉṟu kūṭac collalām) oru putukkūṟu tāṉ, tām eṉṟa acaikaḷum avaṟṟiṉ vēṟṟumai vaṭivāṉa taṉ, tam eṉṟa kuṟukkaṅkaḷum ām. ‘eḻuvāy vēṟṟumai peyar tōṉṟum nilaiyē’eṉpatu illāmal orumaip peyarai aṭuttut tāṉ eṉṟa collum paṉmaip peyarai eṭuttut tām eṉṟa collum varum vaḻakkaik kāṇkiṉṟōm.
kōvalaṉ tāṉ pōṉa piṉṉar	(7)
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ	 (8)
mālai yeriyaṅki vāṉavaṉ tāṉ tōṉṟi	 (23)
maturaiyār ellārum tāmmayaṅki	 (19)
ai mutaliya urupukaḷ nērē peyarōṭu cērāmal, taṉṉai, tammai, taṉṉoṭu, tammōṭu, taṉakku, tamakku eṉṟāṅku peyarai aṭuttuvarum taṉ, tam eṉṟa acainilai vaṭivaṅkaḷōṭu iyaivataic cilappatikārattup paravalākap pārkkiṉṟōm.
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavāy 	(7)
kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉoṭu	 (3)
kōvalaṉ taṉakkuk kūṟuṅkālai	 (15)
eṭṭi cāyalaṉ iruntōṉ taṉatu 	(15)
kāvirip paṭappaip paṭṭiṉam taṉṉuḷ	 (15)
kōvalar tammoṭu maḻalait tumpi	 (4)
maittaṭaṅ kaṇṇār maintar tammuṭaṉ 	(22)
kaṅkaiyai, kūṉiyoṭu, kōvalaṉukku eṉa urupukaḷ peyaroṭu nērē iyaiyavillai. ivvāṟē vēṟṟumait tokaiyilum ivvacai nilai varukaiyai mikutiyākak kāṇalām.
poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa 	(20)
ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ cellal nīṅka 	(30)
kāṇpārtam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē	 (18)
16. cuṭṭacaikaḷ
mēṟkāṭṭiya tāṉ eṉṟa moḻiyāṭci pōlavē, anta aḷavu virivu illāviṭiṉum, atu eṉṟa cuṭṭu cilappatikārattil acaiyāki varukiṉṟatu.
pukaḻmaṉṉum pukār nakaratu taṉṉil	 (1)
ceṉṉi ceṅkōlatu vōcci 	(7)
maṇappū vāṭaiyatu pōrttu	 (7)
tāṅkā viḷaiyuḷ naṉṉā ṭataṉuḷ	 (23)
pukār nakaril, ceṅkōl ōcci, āṭaipōrttu, naṉṉāṭṭuḷ eṉṟu varuvatē caṅkavaḻakku. atu eṉpatu īṇṭu poruḷaṟṟa acaiyāyiṉum, eḻuvāyk kuṟipput tarukiṉṟa oru putuppōkku cilappatikārak kālattil tōṉṟiyateṉak koḷḷavēṇṭum. ‘nakaratu taṉṉil’ eṉṟa mutalāvatu eṭuttukkāṭṭil, muṉcolliya ‘taṉ’ acai vantiruttalum, avvacai atuveṉ acaikkup piṉṉē vantu `il’ eṉṟa ēḻām vēṟṟumaiyurupu ēṟṟiruttalum nōkkattakum. ‘āṭakap pūmpāvaiyavaḷ pōlvār’(23) eṉṟa iṭattu avaḷ eṉṟa uyartiṇaic cuṭṭum acaiyāka varutal kāṇka.
17. collākkaṅkaḷ
colvaḷamum poruḷvaḷamum cērntē moḻivaḷam eṉappaṭum. colvaḷam toṭarāta poruḷvaḷam, uṭal nalam illā uḷanalam pōṉṟatu. vaḷampaṭaitta tamiḻ moḻikkuc collākkikaḷ mikattēvai. avvappōtu collai vaṭittuk koṭukkātavaṉ, vaṭittuk koḷḷātavaṉ moḻikkaṭaṉ āṟṟātavaṉ ākiṉṟāṉ; vēṟṟuccol varavukku iṭaṅkoṭuppavaṉ ākiṉṟāṉ. ikkuṟṟattiṟku iḷaṅkō iṭaṅkoṭuttilar.
cilappatikārattiṉ talaimaip pāttiram kaṇṇaki ātaliṉ pala peṇ pāttiraṅkaḷ kataiyāṭciyil iyakkap paṅku koṇṭuḷḷaṉa. mātavi, maṇimēkalai, mātari, aiyai, kavunti, tēvanti, pāṇṭiyaṉmātēvi, cēraṉ mātēvi, cāliṉi, kūṉi eṉpavaiyum ovvorunilaiyil perum pāttiraṅkaḷēyākum. iṅṅaṉam peṇ māntarkaḷ palar iṭam peṟumpōtu, peṇpāṟ coṟkaḷ vēṇṭappaṭu kiṉṟaṉa. ākkañ ceyvataṟku añcilar iḷaṅkō.
1. kāvuntiaiyai
2. iruntavamutalvi
3. mātavattāṭṭi
4. ārañarāṭṭi
5. kulappiṟappāṭṭi
6. koḷkai aṟavi
7. vāycci
8. nakaicci
9. kaṇṭi
10. mūtaṟivāṭṭi
11. kuṭamalaiyāṭṭi
12. vāṉanāṭi
13. iyakki
14. toḻilāṭṭi
15. mutukkuṟaivi
16. mukatti
17. vāytti
18. nakaitti
tamiḻ mutaṟkāppiyamāṉa cilappatikārattiṉ putiyamoḻik kūṟukaḷuḷ oru cilavaṟṟaiyē mēlē kaṇṭōm. avaṟṟai eṭuttukkāṭṭum ikkaṭṭuraiyai muṭikkum taṟuvāyil nāṉku cintaṉaikaḷai niṉaivupaṭutta viḻaikiṉṟēṉ.
1. mēlē kuṟippiṭṭa moḻip putukkūṟukaḷukkuc ceyyuṭkaḷiliruntē eṭuttukkāṭṭukkaḷ tarappaṭṭuḷa.
patikattilum uraipeṟu kaṭṭurai uraippāṭṭu maṭaikaḷilum kātaiyiṟuti veṇpākkaḷilum ikkūṟukaḷ perumpālum vantuḷḷaṉa. itaṉāl avaṟṟiṉ kālamum tuṇiyappaṭum.
2. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉṟa karuttuṭaiyavaṉ nāṉ. katait toṭarpiṉāl maṭṭum ivai iraṭṭaiyalla; putiyamoḻik kūṟukaḷālum iraṭṭaiyāvaṉa eṉṟu cuṭṭa virumpukiṉṟēṉ. putiya kūṟukaḷukkellām cilappatikārattup pōlavē maṇimēkalaik kāppiyattum eṭuttukkāṭṭukkaḷ uḷa eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
3. yāṉ ikkaṭṭuraikkaṇ pulappaṭuttiya ilakkaṇap putiya kūṟukaḷ toṭakka kālattaṉa eṉṟu collattakka aḷaviṟṟāṉ uḷa.  ivai cilappatikāra moḻippōkkai ātikkam celuttavillai. perumpālum nōkkiṉ caṅka moḻit taṭaṅkaḷē cilampil patintu kiṭakkiṉṟaṉa.
4. nāṉ eṉṉum taṉmaiyorumaip peyar, kiṉṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭainilai, inta eṉṟa cuṭṭu, uṇṇāta eṉṟa īṟu nīṇṭa etirmaṟaip peyareccam eṉṟiṉṉa kūṟukaḷ putiyavai eṉavum piṟkālattaṉa eṉavum  tuṇitaṟku aiyuṟavillai. itaṉāl cilappatikāram mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup pintiyatu eṉṟō cilar  collumāp pōla ēḻām eṭṭām nūṟṟāṇṭuk kālattatu eṉṟō orēyaṭiyākak kālaviṟakkam kūṟal poruntātu. cilappatikāram eṉ karuttuppaṭi, iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamākum; caṅkakālattiṉ aṭippaṭai marapukaḷ ātikkam peṟṟirunta kālamākum. kāñciyil pallavar āṭciyiṉ tōṟṟattukku muṟpaṭṭatākum; mūvēntar tam āṭcikaḷē tamiḻakattu nilaviya kālam ākum.
mēṟkāṭṭiya putiya moḻik kūṟukaḷ iraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē tōṉṟiviṭṭaṉa. ātaliṉ iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉaic cilappatikārak kālamāka āṇiyaṟaintu koṇṭu, ipputiya kūṟukaḷ cila caṅkappāṭalkaḷilum uḷavātaliṉ ikkūṟukaḷ illāta caṅkappāṭalkaḷai iṉṉum muṟkālamāka - ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭu eṉṟō ki.mu.vukku muṉ nūṟṟāṇṭukaḷ eṉṟō muṉṉukkut taḷḷa vēṇṭum. paḻaiya putiya moḻip pōkkuvaravukaḷai ārāyuṅkālai cilappatikārattai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉē koṇṭuvara muṭiyātu eṉavum caṅka ilakkiyattaittāṉ ki.mu.vukku muṉṉē koṇṭu cellavēṇṭi varum eṉavum teḷivikka vēṇṭiyē immoḻik kaṭṭuraiyai eḻutiyirukkiṟēṉ.
18. maṇimēkalai moḻikkūṟukaḷ
maṇimēkalaik kāppiyattait toṭakkamutal paṭikkumpōtu vaṭacoṟ kalappum puttamatak kuṟiyīṭukaḷum mikuntiruppatai eḷitil kāṇalām. tamiḻil palcamayak kōṭpāṭukaḷai varicaiyāka eṭuttukkāṭṭum mutalnūl maṇimēkalaiyē. kumari maṇimēkalai piṟamataṅkaḷiṉ meypporuḷkaḷaik kēṭṭaṟintu avaṟṟaip paṭiṟṟuraikaḷ eṉa otukkip piṉ puttamatattait teḷintu taḻuviṉāḷ eṉpatu kataippōkkātaliṉ, camayakkaṇakkar tantiṟam kēṭṭa kātai, tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai, pavattiṟam aṟukeṉappāvai nōṟṟa kātai eṉṟa mūṉṟum piṟamoḻic camayac coṟkaḷē nirampiya camayap paṭalaṅkaḷāka uḷḷaṉa. piṟa kātaikaḷilum puttamatac coṟkaḷ kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. cilappatikārattil icaikkalaic coṟkaḷ araṅkēṟṟu kātaiyil mikutiyākavum ēṉaik kātaikaḷil paravalākavum iruppatu īṇṭu oppunōkkattakum. vaṭamoḻi aḷavainūṟ kuṟiyīṭukaḷaiyum cāttaṉār mikavum eṭuttāṇṭuḷḷaṉar.
pakkap pōli yoṉpatu vakaippaṭum
piratti yakka viruttam aṉumāṉa
viruttam cuvacaṉa viruttam ulōka
viruttam ākama viruttam appira
citta vicēṭaṇam appira citta
vicēṭiyam appira citta vupayam
appira citta campantam	 (29 -147)
vaṭaveḻuttiṉmai
ikkuṟiyīṭukaḷum ivaipōlum eṇṇiṟantaṉavum vaṭacoṟkaḷāka iruntālum vaṭaveḻuttu kāppiya muḻutum ōriṭattum kalappiṉmai niṉaiyattakum.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē
eṉpatu tolkāppiyam. enta vaṭaveḻuttu entat tamiḻ eḻuttāka māṟavēṇṭum eṉṟu tolkāppiyam vitantu virivākak kūṟavillai. cāttaṉār tam moḻinuṭpattāl ayalolikaḷai muṟaiyōṭu tamiḻppaṭuttik kāṭṭi yuḷḷār. tēcanāmacāti, cāmāṉiyam, tiṭṭāntam, anaṉṉuvayam, kauṭilac cāmam, vicēṭiyam, pirattiyakkam, vicēṭaṇam, upayataṉmavikalam, taṉmāttikāyam, pikkuṇi, cētiyam ivvāṟu varuvaṉa palavuḷa. vīracōḻiyar, nēvinātar, naṉṉūlār iṉṉa vaṭaveḻuttu iṉṉa tamiḻ eḻuttākum eṉṟu virivāṉa olimāṟṟu vitikaḷ kūṟuvataṟku vaḻikāṭṭiyatu maṇimēkalaik kāppiyamē.
olimāṟṟattil ciṟappākak kaṭaippiṭikka vēṇṭiya oru kūṟu iṭainilai meymmayakkamākum. oliyiyalil moḻikku moḻi immayakkam taṉittaṉmaiyuṭaiyatu. ōreḻuttai aṭuttuc cila eḻuttukkaḷē naṭpeḻuttukkaḷāka varum. piṉṉē vanta aruṇakiriyār, tāyumāṉār pōṉṟa camayak kaviñarkaḷ, ayal matak kiḷavikaḷai evvāṟu tamiḻmai ceyvatu eṉṟu cāttaṉār vaḻi kāṭṭiyiruntum, ilakkaṇaṅkaḷ vaḻippaṭuttiyiruntum piṉpaṟṟavillai eṉpatu varuttam taruvatu.
cāttaṉār olivarampukku mutalvaḻikāṭṭi. avar pāli, vaṭamoḻi kaṟṟa paṉmoḻit tamiḻar. maṇimēkalaik kāppiyattuḷ varum oru pāttiramāṉa cātuvaṉum ‘maṟṟavar pāṭai mayakkaṟu marapiṟ kaṟṟaṉaṉ ātaliṉ’ eṉṟapaṭi piṟamoḻi vallunaṉ. ayaṟcoṟkaḷai olimuṟai maṭṭumaṉṟu, yāppumuṟai piṟaḻāmalum āciriyappāvil cīrkaḷai amaittuk kāṭṭiyavar cāttaṉār.
viruttan taṉṉait tiruttaka viḷampil
taṉmac corūpa viparīta cātaṉam
taṉma vicēṭa viparīta cātaṉam
taṉmic corūpa viparīta cātaṉam
taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉam
eṉṉa nāṉku vakaiya tākum 	(29 - 275)
iṅṅaṉam ayaṟkiḷavikaḷaik kaiyāḷuṅkāl cīr taḷaikuṉṟātu yāppu amaippataip pārkkalām.
collākkam
cāttaṉār orēyaṭiyāka ayaṉmoḻik kuṟiyīṭukaḷait taḻuvik koṇṭār eṉṟu peruṅkuṟai kūṟutaṟku avvaḷavu iṭaṉillai. moḻipeyarttu ataṟpaṭa yāttal’ eṉṟa tolkāppiyattukku iṇaṅkat tamiḻākkañ ceyta coṟkaḷum aṭikaḷum palavuḷa. pauttar kūṟum cattiyattai vāymai eṉavum tuvātaca nitāṉaṅkaḷaip paṉṉiru cārpukaḷ eṉavum tarumattai aruḷaṟam eṉavumputta taṉma caṅkattai muttiṟamaṇi eṉavum taruma cakkarattai aṟakkatirāḻi eṉavum puttaṉaip pulavaṉ eṉavum cayittiyattaip pulavōṉ paḷḷi eṉavum ētuppirapavatarmam eṉpataṉai ētu nikaḻcci eṉavum niruvāṇattaip perum pēṟu eṉavum tamiḻceytuḷḷār.
tuṉpam tōṟṟam paṟṟē kāraṇam
iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam
oṉṟiya uraiyē vāymai nāṉkāvatu
pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru
vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta iyalpu  īrāṟum
eṉa nālvakai vāymaikaḷaiyum paṉṉiru cārpukaḷaiyum tamiḻākkit taruvar. ivvāṟē piramāṇattai aḷavai eṉa, pāricēṭattai mīṭci eṉa, campavattai uṇṭāneṟi eṉa, viparītattait tirital eṉa, cantēkattaik kavar kōṭal eṉa pirattiyakkap piramāṇattaik kaṇ kūṭu allatu kāṭciyeṉa, aṉumāṉap piramāṇattaik karuttaḷavu eṉa, āpācattaip pōli eṉa vēṟiṭaṅkaḷilum tamiḻc coṟkaḷ āḷappaṭṭiruppatai uṇaralām. itaṉāl ayaṉmoḻiyai āḷum atē nērattu iyaṉṟaḷavu tamiḻākkam ceyyum eṇṇamum ippulavarkku iruntatu eṉpatu peṟappaṭum.
kaṇṇaki cilappatikārattukku illaṟat talaivi. iḷaṅkō kaṇṇakiyiṉ vaḻi illaṟam eṉṉum kaṟpu mēmpāṭṭaip parappa eṇṇiṉār. kumari maṇimēkalai maṇimēkalaik kāppiyattil tuṟuvaṟat talaivi. pala camayaṅkaḷiṉ mataṅkaḷaik kaṟṟup piṉ puttamatañ cārntāḷ eṉṟu pauttattiṉ mutaṉmaiyaip parappa viḻaintār cāttaṉār. ātaliṉ camayac coṟkaḷai veḷḷampōṟ kaiyāṇṭa nilaiyil maṇimēkalai cilappatikārattōṭu peru vēṟupāṭu uṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu. ikkalappil vēṟupāṭēyaṉṟi ilakkaṇak kūṟukaḷil iru nūlkaḷiṭai vēṟupāṭu nīrttuḷiyiṉum ciṟitu. aṭikaḷ palavaṟṟil oṟṟumai kāṇappaṭutal pōla ilakkaṇa vaḷarccikaḷilum oṟṟumai nilaiyaik kāṇkiṟōm.
1.  	moḻi mutal yakara meykkēṭu
araciḷaṅ kumaraṉ ārumil oruciṟai 	(4- 95)
ārumi lāṭṭiyeṉ aṟiyāp pālakaṉ 	(6 - 146)
āṉait tīnōy arumpaci kaḷaiya 	(20 -35)
ārum iṉmaiyiṉ arumpiṇi yuṟṟōr	 (17 -80)
iṅṅaṉam yār eṉpatu ār eṉa maruviya iṭaṅkaḷ cila uḷa. yāṉai eṉpatu āṉai eṉa maruviyatu ōriru iṭamē. immaruviṟkut toṭai nayam oru kāraṇam ākum eṉṟu tuṇiyalām. paṇṭai yā mutalāṉa cila coṟkaḷ neṭuṅkālattukku muṉpē āvākat tirintaṉa. ittiripiṉaic cilampilum kāṇkiṉṟōm.
tīttoḻi lāṭṭiyeṉ ciṟuvaṉ taṉṉai
yārumil tamiyēṉ eṉpatu nōkkātu 	(6 -133)
ivviṭattu ‘yār’ tiriyātu niṉṟatu eṉṟum koḷḷalām; yakarattai uṭampaṭumeyyākkiṉ tirintatu eṉavum koḷḷa iṭaṉuṇṭu.
ilaṅkutoṭi nallāy yārnī eṉṟalum
eppiṟap pakattuḷ yārnī eṉṟatu	 (11 -8)
īṇṭu ‘yār’ ārākat tiriyavillai eṉpatum tiritaṟkuriya toṭai nayak kāraṇam illai eṉpatum niṉaiyattakum. ‘yā’ āvātalum kuṟippiṭṭa iraṇṭoru collaḷavil uḷḷatēyaṉṟi, yātu, yāvai eṉavarum coṟkaḷil illai.
2. cakara mutaṟcoṟkaḷ
tolkāppiyattukkup piṉ avaiya ilakkiyattil cakara mutaṟcoṟkaḷ oru kaiviralukku uṭpaṭṭaṉavē. avaṟṟuṭ cila paḻañcoṟkaḷiṉ tiripu eṉṉalām. maṇimēkalaiyil putitāka vanta cakarak kiḷavikaḷai iṭupeyarc coṟkaḷ, piṟacoṟkaḷ eṉa iruvakaippaṭuttalām.
iṭu peyarc coṟkaḷ
1. campāpati	7. caṉamittiraṉ
2. campāti	8. caṅkatarumar
3. caṇpai	9. caṅkamaṉ
4. camantam	10. cakkaravāḷak kōṭṭam
5. cantiratattaṉ	11. cantiraṉ
6. caravaṇam	12. camayakkaṇakkar
piṟacoṟkaḷ:
1. caṭai	9. calākai
2. campu	10. cakkarakkai
3. caraṇ		11. canti
4. caṅku	12. camaṇ
5. caṅkam	13. capakkam
6. calam	14. caṇpakam
7. catukkam	15. caraṇākati
8. camam
cakara mutaṉmoḻiyāka viṉaiccol oṉṟum vārāmai kuṟikkoḷḷattakum. ivaṟṟuḷ caṭai, caṇpakam, camam, caṅkam, caṅku, catukkam, calam, canti, caravaṇam, cantiraṉ cakkaram caṅkamaṉ eṉṟa coṟkaḷ cilampilum iṭampeṟṟavai.
3. cai mutaṟcoṟkaḷ
tolkāpyim vārātu eṉṟu moḻinta cai mutaṟkiḷavi avaiyap pāṭalkaḷilum illai; cilappatikārattilum illai; maṇimēkalaiyilum
akka pātaṉ kaṇātaṉ caimiṉi 	(27 -82)
niṉṟa caiva vātinēr paṭutalum	 (27 - 87)
pauttaṉaik kuṟittāṉmāc caitaṉiyavāṉ	 (29 -176)
eṉṟu iṟutik kātaikaḷil varum mūṉṟu camayaccoṟkaḷait tavira iyalpuc coṟkaḷāka vēṟiṭaṅkaḷil illai. ivaiyum peyarnilaik kiḷavikaḷē.
cau mutaṟ col maṇimēkalaiyilum illai.
4. kaḷ eṉṟa iṭaiccol
iṭaikkāla mutal peyarilum viṉaiyilum mikappayiṉṟu varum ‘kaḷ’ īṟu maṇimēkalaiyil,
kāṇkuvam yāṅkaḷum kāṭṭuvāy	 (16 -82)
niṉakkeṉa varainta āṇṭukaḷ ellām 	(22 -17)
viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭam maṟantu	 (28 -64)
eṉṟāṅkuc cilaviṭaṅkaḷilē varukiṉṟaṉa. kaḷḷīṟu varuvataṟku iṭaṉiṉṟiyē peyarc coṟkaḷai amaikkuntiṟattaic cāttaṉāriṭam kāṇkiṉṟōm.
cuṭuvōr iṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr
tāḻvayiṉ aṭaippōr tāḻiyiṟ kavippōr
iravum pakalum iḷivuṭaṉ tariyātu
varuvōr peyarvōr māṟāc cummaiyum 	(6 -64)
eṉa ivvāṟum, aḷippōr pakarvōr kaḷaivōr vāḻvōr koṭuttōr eṉap piṟa iṭaṅkaḷilum ākārattai ōkāramākkit teḷivup peyarc coṟkaḷaip parakka āḷuvar cāttaṉār. ittakaiya collāṭciyil kaḷḷīṟṟukku iṭamillai.
5. āniṉṟu - kiṉṟu - kiṟu
kallatar attam kaṭavā niṉṟuḻi	 (13 -39)
ippatip pukuntīṅku yāṉuṟai kiṉṟēṉ 	(17 -68)
meyttiṟam vaḻakkeṉa viḷampu kiṉṟa	 (27 -106)
pullik kiṭantu pulappaṭu kiṉṟa 	(27 -111)
vāyā kiṉṟaṉa vantit tētti	 (28 - 186)
tokku niṟṟaliṉ eṉkiṉṟa	 (29 -294)
cākik kiṟanira vayavamā yuṉḷa	 (29 -299)
pāvam ākiṉṟatu karuttā vuṭaiya 	(29 -322)
eṉṟavāṟu mūvakai nikaḻkāla iṭainilaikaḷum ōraḷavu eccamākavum muṟṟākavum vantuḷa. ip putukkūṟukaḷ toṭakka nilaiyaik kāṭṭuvaṉavēyaṉṟip payiṉṟa taṭanilaiyaik kāṭṭavillai. mēlum camayac ceytikaḷ kūṟum iṟutik kātaikaḷiṟṟāṉ ivai pukuntuḷa. kiṟu eṉṟa iṭainilai cilampil varavillai.
6. īṟu nīṇṭa etirmaṟaip peyareccam
vanta, ceṉṟa eṉa uṭaṉpāṭṭup peyareccaṅkaḷ akaravīṟāka iruppatai nōkkip piṟkālattār vārāta, cellāta eṉa etirmaṟaip peyareccaṅkaḷaiyum oṉṟupōl ākkiṉar. vārā, cellā, niṉaiyā, collā eṉpaṉavē caṅka vaḻakku. ivvaḻakkē maṇimēkalaiyil puṉaiyā ōviyam kōṭāc ceṅkōl, muṉiyāp peruntavaṉ, maṇṇā mēṉiyaṉ, uṇṇānōṉpu, paṟṟāmākkaḷ eṉa yāṇṭum kāṇappaṭukiṉṟatu.
uyiril lāta uṇarvil pūtamum 	(27 -270)
eṉa ōriṭattu arukiyē putukkūṟu tōṉṟukiṉṟatu. cilampilō uṇṇāta, kēḷāta, kāṇāta, ēttāta, kaḷaiyāta, vaḷaiyāta eṉṟu ikkūṟu kūṭutalākac cila iṭaṅkaḷil uḷa.
7. taṉmai etirkālam
paṭarkēm, ceykēm, uraikkēṉ, ceykēṉ eṉṟāṅkut taṉmaip paṉmai, taṉmaiyorumai etirkāla muṟṟukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṭarvēm, ceyvēm, uraippēṉ, ceyvēṉ eṉṟa amaippukku ivai māṟāṉavai. ivaṟṟil kakaravoṟṟu etirkālam kāṭṭiṟṟu eṉak karuta vēṇṭum. tamiḻ ilakkaṇa nūlār avvāṟu karutuvatillai. kukaravīṟāṉa muṟṟukkaḷ oppumaiyākkattiṉāl piṉpu pāl kāṭṭum taṉiyīṟukaḷ āyiṉavō eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
8. ceyyum eṉṉum muṉṉilaip paṉmai
pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷā 	(tol.172)
eṉat tolkāppiyam ceyyum eṉṉum muṟṟu muṉṉilai yorumaikkum paṉmaikkum vārātu eṉa vilakkum. maṇimēkalaiyil,
‘aṅkunīr pōmeṉṟu arunteyvam uraippa’	 (6.26)
māperum pāttiram nīyirum toḻum	 (11 -143)
veṅkaḷum ūṉum vēṇṭuva koṭum 	(16 -77)
naṉṟaṟi mātavir... ivviṉai uraim	 (22 - 164)
eṉṟu muṉṉilaippaṉmai ceyyum eṉṉum muṟṟukkoḷḷutalaiyum ēval um īṟu peṟutalaiyum kāṇalām. ivvāṟu maṇimēkalaik kāppiyattup payaṉilai  putuvatāka iruntum, pavaṇantiyār tolkāppiyar pōlavē,
pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmaiyiṟ
cellā tākum ceyyumeṉ muṟṟē 	(naṉ.348)
eṉṟu paṭinūṟpā ceytatu poruntumā? ēvaṟpaṉmaiyil um īṟu varumeṉa nūṟpikkavum illai.
9. eccanaṭai allatu aiyanaṭai muṟṟu
ōṭalum ōṭum oruciṟai yotuṅki
nīṭalum nīṭum	 (3 -112)
itu ceyyum eṉṉum muṟṟiṉ oruvakai. immuṟṟu muṟkūṟiyapaṭi uyartiṇaiyāṇpāl, uyartiṇaip peṇpāl, aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāl aḵṟiṇaip palaviṉpāl eṉa nāṉku paṭarkkaikkum payaṉilaiyāka varum. immuṟṟu orucoṟ koṇṭataṉṟu; ‘ceytalum ceyyum’ eṉṟa toṭar vāypāṭu koṇṭatu. cilappatikārattil iyaṅkalum iyaṅkum, mayaṅkalum mayaṅkum eṉa im muṟṟu naṭaiyaik kāṇkiṉṟōm. mēlē kāṭṭiya ōṭalum, ōṭum. nīṭalum nīṭum eṉpaṉavum ittaṉmaiyaṉavē. eṉiṉum piṉvaruvatu cilampiṟ kāṇappaṭā māṟṟam.
 puraiyōrp pēṇip pōkalum pōkuvai	 (21 - 83)
tuvatikaṉ uraikkum collalum colluvaṉ 	(21 -145)
eṉap paṭarkkai vāypāṭu muṉṉilaiyākavum taṉmaiyākavum uruppeṟṟiruppatai ōrka.
10. inta, anta
inta īmappuṟaṅkāṭu	( 6 - 165)
inta mūtūrakattē 	(26 -63)
inta akanakar 	(28 - 198)
antak karuṅkaṉi 	(17 -35)
antap poyyuru 	(28 -85)
intak kārikai 	(22 -155)
inta ñālattu 	(27 -285)
anta vāṇutal 	(23 -61)
anta utavikku 	(29 -30)
eṉa intac cuṭṭu aintiṭaṅkaḷilum antac cuṭṭu nāliṭaṅkaḷilum varum. cilampil antac cuṭṭu varavillai. itu, atu eṉṟa cuṭṭukkaḷ anta inta eṉappeyarecca vaṭivāyiṉa eṉṟu karutalām.
11. uṉ, um vēṟṟumaiyaṭikaḷ
vēṟṟumai ēṟkuṅkāl nī, niṉ eṉavum nām, num eṉavum tirivatē paṇṭai vaḻakku.
uṉtiru varuḷāl eṉpiṟappu uṇarntēṉ 	(10 - 18)
uvavaṉa maruṅkil uṉpāl tōṉṟiya	 (10 - 42)
uṉperun tāṉat tuṟupayaṉ koḷkeṉa 	(14 - 35)
eṉap pala iṭaṅkaḷil ‘uṉ’āṭciyaip pārkkalām. paḻaiya ‘niṉ’āṭciyum nirampa vārāmal illai.
niṉṉāṅ koḻiyātu niṉpiṟap paṟuttiṭum	 (10 - 41)
nīṅkāt taṉmai niṉakkum uṇṭākaliṉ 	(10 - 45)
ivvāṟu ‘niṉ, uṉ’ varumiṭaṅkaḷil cilavaṟṟai nōkkiṉ, toṭainayac celvākkiṉāl ittiripu vantatō eṉṟa karuta iṭamuṇṭu. ‘umpiṟappu īṅkiḵtu’ (11 - 141) eṉṟa um tiripu aritākak kāṇappaṭum.
12. vēṟṟumai muṉṉacaikaḷ
cilappatikārattiṟpōlavē maṇimēkalaiyilum putitāka nirampak kāṇattakum orukūṟu tāṉ, tām, taṉ, tam eṉṟa acaikaḷ peyarukkum vēṟṟumaiyurupukkum iṭaiyē varutal. caṅkakālattil urupukaḷ cāriyai eṉap peyarōṭu nērē iyaiyum; allatu nāṭṭiṉai eṉa iṭaiyē cāriyai vara ataṉoṭu iyaiyum.
āput tiraṉtāṉ ampalam nīṅki	 (14 - 65)
āṅkatu taṉṉaiyōr aruṅkaṭi nakareṉa 	(6 - 105)
viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭam maṟantu 	(28 - 64)
cāvakaṉ tāṉum cāvuṟ ṟāṉeṉa	 (16 - 21)
eṉṟāṅkut taṉṉiṉa acaikaḷ maṇimēkalaiyil maṇṭik kiṭappaṉa. ivvacaikaḷ peyarukku ayal niṉṟuvēṟṟumai yurupukaḷaiyum ēṟkiṉṟaṉa. taṅkaḷ eṉap paṉmaiyīṟṟiṉaiyum tāṉum eṉa ummiṭaic collaiyum ēṟkiṉṟaṉa. itaṉāl cilappatikāra maṇimēkalai kālattil iṭaiccoṟkaḷ perumpālum nērē peyaroṭu iyaiyavillai eṉavum peyarc coṟkaḷ taṉṉiṉa acaikaḷ aṭutta piṉpē iṭaic coṟkaḷaip peṟṟaṉa eṉavum ōr putuccolliyalai aṟiyalām. caṅka kālattum tāṉ, tām eṉṟa coṟkaḷ iruntaṉa. avai paṭarkkaip peyarkaḷ. ivvāṭciyum innūlil cila iṭaṅkaḷil kāṇak kiṭaikkum.
taṅkiyatu orunāḷ tāṉāṅku iḻintaṉaṉ 	(14 - 82)
taṉṉuṟ ṟaṉapala tāṉeṭut turaittaṉaṉ	 (14 -98)
13. iṭu eṉ viṉaiccol
maṇimēkalaiyil putuvatākap parantu kāṇappaṭum ōr ilakkaṇappāṅku ‘iṭu’ eṉṟa viḷaiyāṭciyām. itu vaittal, eṟital eṉṟa poruḷilum cila iṭaṅkaḷil poruḷiṉṟi tuṇaiviṉaiyākavum vantuḷatu.
puṭaittuṇum pūtamum poruntā tāyiṭum	 (1 -24)
ilaṅkitaḻ mālaiyai iṭṭu nīrāṭṭa	 (3 - 10)
paṭaiyiṭṭu naṭuṅkum kāmaṉ 	(3 - 23)
pēṭiyar aṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭiṉ	 (3 - 25)
āṅkavar aṭikkiṭiṉ avaraṭi tāṉum
nīṅkātu yāṅkaṇum niṉaippila rāyiṭiṉ 	(3 - 71)
kōlnilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum
kōḷnilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum’	 (7 -8)
kirāmam eṅkaṇum kaṭiñaiyiṟ kalliṭa 	(13 - 103)
ivaṟṟuḷ āyiṭum, niṉṟiṭiṉ, āyiṭiṉ, tirintiṭiṉ eṉpaṉavaṟṟai ākum. niṟpiṉ, āyiṉ, tiriyiṉ eṉṟu coṉṉāṟpōtumē. ivviṭaṅkaḷil iṭu eṉpatu tuṇaiviṉaiyātal kāṇka. iṭupiṇam, iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷiṭṭu, vilaiyiṭutaṟku eṉac cilappatikārattilum ivviṉai ōraḷavu varukiṉṟatu. ‘vēloṭu niṉṟāṉ iṭu’ eṉṟa tirukkuṟaḷum niṉaiyattakum.
14. āṅku īṅku
cāttaṉāriṉ moḻinaṭaiyil kaṟpōr kacakkum aḷavukkup payiṉṟu varum irucoṟkaḷ āṅku, īṅku eṉpaṉa. ivai cuṭṭiṭaip peyarāka varum iṭaṅkaḷ mikaccilavē. acaiyākavum, yāppai nirappavum, vanta iṭaṅkaḷē palappala.
āṅkavaṉ āṅkavaṉ kūṟiya turaittalum 	(6- 16)
īṅkitaṉ kāraṇam eṉṉai yōveṉa
āṅkataṉ kāraṇam aṟiyak kūṟuvaṉ 	(6 - 33)
aṟattiṉ vittāṅ kākiya uṉṉai 	(10 - 48)
āṅkatu koṭuttāṅku antaram eḻuntu	(10-92)
īṅkivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟi	 (22 - 213)
ivvāṟē āṅṅaṉam, īṅṅaṉam, aṅku, iṅku eṉṟa coṟkaḷum payiṉṟu varuva.
15. allatu eṉṉum viṉaiyeccam
allatu eṉṟa col kuṟippuviṉaip peyarākap paṇṭu varuvatuṇṭu. allatu kiḷappiṉum (322), alla taṉ maruṅku (326), allatu il (518) eṉat tolkāppiyattum, allatu ceytal (195) eṉap puṟanāṉūṟṟilum ivvarukaiyaip pārkkiṉṟōm.
maṇimēkalaiyilō aṉṟi eṉṟa kuṟippuviṉai yeccap poruḷil itu payiṉṟu varukiṉṟatu.
āṉṟava rallatu palar tokupu uraikkum	 (2 -34)
aruntavap paṭuttal allatu yāvatum	 (2 - 55)
maṇṇavar viḻaiyār vāṉava rallatu	 (3 - 48)
vāṅkunar kaiyakam varuttuta lallatu	 (11 -49)
vaṇaṅkuta lallatu vāḻttal	 (11 -71)
ciṟantōrk kallatu cevvaṉam curavātu 	(11 - 121)


16. collākkaṅkaḷ
pulavaṉ ilakkiyap paṭaippāl moḻic celvattaip perukkuvatupōl coṟpaṭaippālum ataṉaip perukka vēṇṭum. perum pulavariruvakaip paṭaippukkum uriyavaṉ. maṇimēkalaik kāppiyattiṉ talaivi peṇpāl ātalālum, mātavi, cittirāpati, cutamati, vayantamālai, ātirai, kāyacaṇṭikai, tīvatilakai, maruti, vicākai, kōtamai, cāli eṉap peṇmaip pāttiraṅkaḷ pala iruppatālum cāttaṉārkkup peṇpāṟ coṟpaṭaippu iṉṟiyamaiyātatu. vañcakkaḷvi, kāypaciyāṭṭi, ceytavattāṭṭi, maṟupiṟap pāṭṭi, maṉṉuyir mutalvi, cāpacaratti, poruḷ viḷaiyāṭṭi, tavattaḷ, vāymaiyaḷ, pacalaimeyyāṭṭi, mutumūtāṭṭi, ārumilāṭṭi, āruyir maruttuvi eṉapputup peṇpāṟ kiḷavikaḷ paṭaikkap peṟṟuḷa.
cevvaṉam, naṉkaṉam eṉṟa coṟkaḷum, aṟavi, tuṟavi eṉṟa vaṭivaṅkaḷum, tiruvaṉ, tavaṉ, kolaivaṉ eṉṟa āṇpāṟ peyarkaḷum, ulakar, tavar eṉap palarpāṟ peyarkaḷum, pulampuriccaṅkam, valampuriccaṅkam, pōṉṟa iraṭṭuṟa moḻikaḷum cāttaṉāriṉ moḻik koṭaikaḷām.
17. caṅka moḻi naṭai
maṇimēkalaiyil camayam paṟṟiya ayaṟcoṟkaḷ nirampa iruppatu teḷivu. ataṉāl ikkāppiyam caṅkanaṭai taḻuvātatu eṉṟu koḷvataṟkillai. iyaṟkaikaḷaip pāṭum pōtu tamiḻmoḻi teḷinta nīrpōla ōṭi varukiṉṟatu.
centaḷirc cēvaṭi nilamvaṭu vuṟāmal
kuravamum maravamum kuruntum koṉṟaiyum
tilaka mum vakuḷamum ceṅkāl veṭciyum
narantalar nākamum parantalar puṉṉaiyum
piṭavamum taḷavamum muṭamuṭ ṭāḻaiyum
kuṭacamum vetiramum koḻuṅkā lacōkamum
ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇ pakamum
erimalar ilavamum virimalar parappi
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceykaip paṭāmpōrt tatuvē
oppat tōṉṟiya uvavaṉam	 (3 -159)
muṭipukaḷ
1. maṇimēkalaiyil varuvaṉa eṉṟu mēlē tanta moḻik kūṟukaḷum iṉṉum cila moḻik kūṟukaḷum cilappati kārattilum varukiṉṟaṉa. ātaliṉ moḻinaṭaic cāṉṟālum ivviru kāppiyaṅkaḷum oru kālattaṉa eṉṟu tuṇiya iṭamuṇṭu.
2. cilappatikārak karuttaraṅkil ‘cilappatikāra moḻikkūṟukaḷ’ eṉṟa eṉ kaṭṭuraiyil kāṭṭiya putiya moḻikkūṟukaḷum ikkaṭṭuraiyil maṇimēkalaiyil kāṭṭiya putiya moḻikkūṟukaḷum oṟṟumaiyuṭaiyaṉa vāyt toṭakkattakkaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟit taṭampaṭṭavai yalla. ātaliṉ ikkāppiyaṅkaḷ caṅkakāla vaḻippaṭṭaṉa vākavē paṭukiṉṟaṉa.
3. iru kāppiyaṅkaḷilum kāṇattarum putumoḻit taṉmaikaḷ tirukkuṟaḷilum paravalāka vantuḷa. tiruvaḷḷuvar aṇmaikkālattavarāka iruntamaiyāṟṟāṉ, iḷaṅkōvum cāttaṉārum tirukkuṟaḷai avvāṟē eṭuttāṇṭaṉar.
4. moḻinaṭaiyōṭu cila varalāṟṟuk kuṟippukkaḷiṉ uṇmaiyaiyum iṉmaiyaiyum pārkkuṅkāl, ivaṟṟiṉ kālattai ki.pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉatākak koḷḷa iyalātu. ikkāla ellaiyaik kīḻ ellaiyākak koṇṭu caṅkappāṭalkaḷiṉ kālattai muṉṉīṭṭi ārāyum āyvut tiruppam vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu.


19. iruvakaic cilappatikāram
`neñcaiyaḷḷum cilappatikāram eṉṟu ōr ārampaṭaitta tamiḻnāṭu’ eṉṟār pāratiyār. ic cilappatikāram iḷaṅkō aṭikaḷāl 1800 āṇṭukaṭkumuṉ iyaṟṟappaṭṭatu eṉa nām aṟivōm. nām vāḻum innāḷil 1968 il iṉṉoru putiya cilappatikāram tōṉṟi yirukkiṉṟatu. itaṉai ‘neñcai vellum cilappatikāram eṉṟu ōr nērmai paṭaitta tamiḻnāṭu eṉṟu pārāṭṭuvōm. ipputiya cilampaip  paṭaittavar mūtaṟiñar kalaiñar karuṇāniti. kalaiñar 1953 il tiruccirāppaḷḷic ciṟaiyakattuk kaṭuṅkāvalōṭu vatinta kālai, aḵtāvatu tam 29āvatu vayatil iḷaṅkōviṉ  cilappatikārattaik kalaiyārvattōṭu tiṟaṉāyntār uraikaḷōṭum varalāṟṟōṭum vaittu nikaḻccikaḷai alacip pārttār. 15 āṇṭup pārvaiyiṉ viḷaivē kalaiñariṉ urainaṭaic cilappatikāram, potuppaṇittuṟai amaiccarāka irunta ñāṉṟu ippaṭaippu veḷiyāyiṟṟu. mutalamaiccar pēraṟiñar aṇṇāturaiyiṉ muṉṉuraip patikattaip peṟṟa ciṟappuṭaiyatu iccilappatikāram.
‘cēramāṉ tampi tanta cilappatikārattai eṉ tampi karuṇāniti taṉatu vaḷamiku ceḻuntamiḻc col tiṟattāl nāṭakamākat taruvatu poruttamāṉatē’ eṉavum ‘innāṭaka nūlai veḷikkoṇarvataṉ mūlam tampi karuṇāniti tamiḻ ilakkiyattiṟku naṟpaṇi āṟṟiyuḷḷār” eṉavum aṟiñar aṇṇā muṉṉuraiyil tampiyaṟavu collip pārāṭṭuvar. ivvuṟavuṇarcci innāṭakattai eḻutumpōtu kalaiñarkkum uṇṭu. iḷaṅkō ceṅkuṭṭuvaṉai `aṇṇā aṇṇā’ eṉṟu collum pōtellām kalaiñar tam aṇṇāvaiyē kāṇkiṉṟār, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tēviyai aṇṇi eṉṟu cuṭṭum pōtellām irāṇi aṇṇiyaik kāṇkiṉṟār eṉṟa pācam namakkup pulaṉākiṉṟatu.
kalaiñariṉ paṟṟu
kalaiñariṉ cilappatikārap paṟṟum pūmpukārp paṟṟum naṟṟamiḻ nāṭu aṟintavai. attōṉṟaliṭam kāṇappaṭum tamiḻūṟṟam, tamiḻāḻam, tamiḻmaṟam ellām cilappatikārac ceyyil viḷaintavai.
patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
potuvaṟu ciṟappiṟ pukārē yāyiṉum
naṭukkiṉṟa nilaiiya eṉpa tallatai
oṭukkaṅ kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ pukār eṉṉum kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟum nilaiyāṉa talainakar eṉavum, ataṟkuk kāraṇam eṉṟum, uyarntōr iruppatu eṉavum pāṭic ceṉṟuḷḷār. aṅṅaṉam pāṭiyatu uṇmaiyē eṉpārpōl uyarnta tamiḻ neñcam vāynta nam mutalamaiccar karuṇāniti iṉṟu nam kaṇṇetirē pūmpukār nakarattaic cilappatikārak kuṟippuk kaḷiṉpaṭi uruvākki varuvatāl aṟintu koḷkiṉṟōm. akakkaṇṇāṟ kaṇṭa pūmpukārai mukakkaṇṇālum ulakattār kāṇa vēṇṭum eṉṟu peruntiṭṭam kōlum kalaiñarai naṉṟiyoṭu vāḻttukiṉṟōm.
‘pūmpukār nakarattup pukaḻum peyarum yārālum mūḻka aṭikkappaṭa muṭiyātavai. cēra iḷaval centamiḻ vittakar iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāram uḷḷavaraiyil pūmpukāriṉ pukaḻum, maturaiyiṉ māṇpum, vañciyiṉ vīramum potuvākat tamiḻakattiṉ ciṟappum tāḻātu tāḻātu’
eṉpatu kalaiñariṉ uḷḷattuṇivu. aḷḷa aḷḷak kuṟaiyātu kūṭum ittuṇipuṇarcciyaik kalaiñariṉ eṇṇam, col, ceyaleṅkum muraṇiṉṟik kāṇkiṉṟōm.
pārāṭṭu
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam kalaiñarkku aḷitta mūtaṟiñar paṭṭattiṉaip pārāṭṭum poruṭṭuc ceṉṉaik kalaivāṇar araṅkil 17 -10 -1971 il nikaḻnta peruṅkūṭṭattil yāṉum kalantukoṇṭēṉ. aññāṉṟu kalaiñariṉ coṟṟiṟam, pulamainuṇukkam, kavitaippaṭaippu mutalāṉa peṟṟikaḷai eṭuttuccolli varukaiyil, avar eḻutiya cilappatikāra nāṭakam taṉittu ārāyvataṟkuriya ilakkiyat takutiyuṭaiyatu eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. nāṉku āṇṭukaḷukku muṉcuṭṭiya kuṟippiṉai iṉṟu oruvāṟu viritturaikkum vāyppup peṟṟamaikku makiḻkiṉṟēṉ. oruvāṟu eṉṟu orucol peytataṟkuk kāraṇam innāṭakattaip palavāṟu ārāyalām eṉiṉum ikkaṭṭuraik kaṇ oru kūṟē iṉṟu eṉṉāl ārāyappaṭuvatu eṉṟu kāṭṭutaṟku.
kalaiñar iṉṟu vāḻum āciriyar, pala kalaikaḷaiyum tiṟaṉāyavallavar, celvākku mikka etirāṉa oru kiḻamaiyitaḻ pārāṭṭiyatupōlat tamiḻp pulamai cāṉṟavar, āṟṟaloṭu viḷaṅkum mutalamaiccar avar eḻutiya oru nāṭaka nūlait tiṟaṉ ceyvatu arumai kalanta perumaiyākum. uṇmait tiṟaṉeṟikaḷai veḷippaṭuttuvataṟku oru vāyppum ākum. ilakkiyap perunōkkil ikkaṭṭurai varaiyappaṭutaliṉ, itaṉaip paṭippavarum innōkkōṭu paṭippārāka eṉṟu kēṭṭukkoḷkiṉṟēṉ. ‘pāmpu aṟiyum pāmpiṉ kāl’eṉṟapaṭi intak kaṭṭurai māṇava ulakiṟku oru viruntākum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
ilakkiya ārāyvu eṉpatu paṭaitta pulavaṉ uḷḷattai uḷḷapaṭi eṭuttukkāṭṭuvatu. atumaṭṭumaṉṟu pulavaṉ uḷḷam poruntiya uḷḷantāṉā? eṉṟu uḷḷat taḷattaiyum acaittup pārppatu. uḷḷapaṭi eṭuttuk kāṭṭuvatāl eḻuttāḷaṉai matikkiṉṟōm. uḷḷattai acaittup pārppatāl pulamaiyuram peṟukiṉṟōm.
kalaiñariṉ cilappatikāram urainaṭaiyil yātta oru nāṭaka nūl: innūlil 1. kalaiñariṉ tamiḻnaṭaiyai ārāyalām; 2. nāṭakavuttikaḷai virivāka ārāyalām; 3. pāttirap paṇpukaḷai ārāyalām; 4. iḷaṅkō cilappatikārattukkum, kalaiñar cilappatikārattukkum uḷḷa oṟṟumai, vēṟṟumai kaḷaip palamuṉaikaḷil alacalām. eṉatu ikkaṭṭurai, iṟutiyil kūṟiya oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai veḷikkāṭṭa muṟpaṭukiṉṟatu.
kalaiñariṉ muṉṉurai
‘mūlakkataiyiṉ āciriyar koṇṭa karuttukku mēlum valuvūṭṭuvatu pōṉṟa māṟṟaṅkaḷum - avarāl paṭaikkappaṭṭa pāttiraṅkaḷiṉ paṇpukeṭāmal tarappaṭukiṉṟa uruvakamum - maṟukkattakkaṉa alla. kālattiṟkēṟṟa cila māṟṟaṅkaḷaik kataiyiṉ nōkkam keṭātavāṟu amaippatum tavaṟalla. mūlakkatai āciriyar viṭṭa karuttukkaḷaiyō, kāṭṭat tavaṟiya kāraṇaṅkaḷaiyō aṭippaṭaikkuk kuntakamiṉṟip pukuttiṭuvatum kuṟṟamalla. inta nōkkattuṭaṉ nāṉ cila māṟutalkaḷaic cilappatikārattai nāṭakak kāppiyamākkum inta muyaṟciyil kaiyāṇṭirukkiṉṟēṉ. ivvāṟu cila māṟutalkaḷaiyē ceytiruppatākak kūṟum kalaiñartam muṉṉurai aṭakkamāṉa muṉṉurai eṉpatu eṉ karuttu. toṭakkam, naṭu, iṟuti eṉṟa nūlamaippilum pāttira vaṭippilum katai nikaḻcciyilum, uṇarcciyilum, kaṭṭumāṉap poruḷilum katai nōkkilum toṭṭa toṭṭa iṭamellāṅ kalaiñar cilappatikāram iḷaṅkō cilappatikārattilum vēṟṟu vīṟṟup pāṅku uṭaiyatākavum taṉittaṉmaiyākavumē nāṉ kāṇkiṉṟēṉ. iḷaṅkō kāppiyam mūlanūlākavum kalaiñar nāṭakam ataṉ vaḻittaṭa nūlākavum eṉakkut tōṉṟavillai. innāṭaka nūl oru mūla naṉṉūlākavē ilaṅkukiṉṟatu. ip putukkōṭ pāṭṭai niṟuvuvataṟkuc cāṉṟukaḷ nirampavuḷa.
nāṭaka nūlamaippu
innūl 38 kāṭcikaḷ koṇṭatu. mēṭaiyum naṭippum nōkkik kāṭcikaḷ viṟuviṟuppāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kāṭci cēranāṭṭut talainakarāṉa vañcimūtūril toṭaṅku kiṉṟatu. ammūtūrilē iṟutiyil muṭikiṉṟatu. ceṅkuṭṭu vaṉil toṭaṅkic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka eṉṟum muṭikiṉṟatu. cilappatikārak kāppiyattil iḷaṅkō tuṟavu iṟutikkātai iṟutiyil iṭampeṟṟiruppa innāṭakattil atu toṭakka iṭampeṟuvataiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ piṟanta nāḷviḻāvil tuṟavuc ceyal tōṉṟuvataiyum kāṇkiṉṟōm. kaṇṇakiyiṉ uraicāl pukaḻukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭakaṟcilai eṭuttataik kāṭṭilum iḷaṅkō teṉṟamiḻk kāppiyam paṭaittatu peruṅkāraṇam ātaliṉ āciriyaṉ ciṟappiṉai ‘viḻāvum viḷaivum’, ‘iḷaṅkō tuṟavu’ eṉa iru kāṭcikaḷil  kalaiñar vīṟupeṟap pēcukiṉṟār. ‘iḷaṅkō, iḷaṅkō aṭikaḷāka māṟi niṟkiṟāṉ’ eṉṟa toṭarāṟṟal kalaiñariṉ tamiḻāṟṟalukku oru cāṉṟu.
kāppiyak kaṭaiciyil oḷintirunta iḷaṅkōvai oru pāttiram ākki nāṭaka nāyakaṉāka uyarttuvar kalaiñar. cilappatikāram kaṇṇakiyiṉ maṇa maṅkalattil toṭaṅki iḷaṅkō tuṟavil muṭintiruppa kalaiñariṉ nāṭakac cilampō iḷaṅkō tuṟavil toṭaṅkik kaṇṇakiyiṉ kaṭavuḷ maṅkalattu muṭivataip pārkkiṉṟōm. iḷaṅkōviṉ kātaip peyarkaḷ vēṟu. kalaiñariṉ kāṭcip peyarkaḷ vēṟu. avar talaippukkaḷai ivar yātum piṉpaṟṟāmai yiṉālē, kalaiñariṉ cilappatikāram taṉi mūlattaṉmai yuṭaiyatu eṉpatu veḷippaṭai.
kuṉṟak kuṟavarkaḷ kaṇṇaki kōvalaṉoṭu vāṉvaḻic ceṉṟa iṟumpūtāṉa ceytiyaic ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kūṟumpōtu uṭaṉiruntavarkaḷ yār yār eṉṟu kāṇpatu cilappatikārac cikkalkaḷuḷ oṉṟu. taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉār, iḷaṅkōvaṭikaḷ iruvarumē appōtu iruntaṉar eṉṟu koḷvārum uṇṭu. iḷaṅkō appōtu iruntilar eṉakkoḷvārum uṇṭu. itaṉaic cilappatikāra mūlattōṭum uraikaḷōṭum oṭṭi ārāynta kalaiñar ataṉaic ciṟitu vēṟupaṭa nāṭakap pāṅkil amaittuk kāṭṭuvar. iḷaṅkō malaikkuṟavarkaḷai etirpārātu vaḻiyiṭaik kaṇṭār eṉavum, avarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu malaivaḷam kāṇa muṉṉarē vantirunta aṇṇaṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum, aṇṇi vēṇmāḷaiyum, ācāṉ cāttaṉāraiyum ceṉṟu pārttār eṉavum innālvar muṉṉilaiyil malaikkuṟavarkaḷ tām kaṇṭa kaṇṇaki nikaḻcciyaic colliṉar eṉavum kalaiñariṉ nūl teḷivu ceyyum. itaṉāl ‘iḷaṅkō vēṇmāḷ uṭaṉiruntaruḷi’ eṉṟa cilampiṉ aṭikkuk kalaiñar tuṇinta uraitteḷivu pulaṉākum. cilampiṉ tōṟṟam eṉap peyariya aintāṅkāṭci cilappatikārak kāppiyam eḻutat toṭaṅkiyataik kuṟikkiṉṟatu. itaṉāl kalaiñariṉ cilappatikāram iḷaṅkōvaiyum avariṉ cilappatikārattaiyum uḷḷaṭakkiyatu eṉpatu pōtarum.
muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
aṭikaḷ nīrē aruḷuka
eṉṟa patikat toṭarukku iruporuḷ uraippatai nām aṟivōm; eṉiṉum nāṭakak kalaiñar namakku oru vaḻiyē kāṭṭukiṉṟār. ‘muṭiyuṭai mūvēntarkkum ikkatai uriya tākaiyāl iḷaṅkōvaṭikaḷ itaṉai eḻutuvatē poruttamākum’eṉṟu cāttaṉār teḷivākac coṉṉār eṉavum ‘iḷaṅkō ataṟku ilakkiyam paṭaippāṉ’ ‘eṉṉa tampi caritāṉē’eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkō pakkam tirumpik kēṭṭāṉ eṉavum aṇṇaṉ collukku uṭaṉpaṭuvārāki ‘cari aṇṇā’ eṉṟu iḷaṅkō icaintār eṉavum innāṭakap pōkku amaikiṉṟatu.
kāppiyak kataiyum nāṭakak kataiyum
iḷaṅkōvaṭikaṭkum kalaiñarkkum tamiḻuṇarvil tamiḻ nākarikattil tamiḻk kalaikaḷil tamiḻakap paṟṟil tamiḻiṉa mēṉmaiyil vēṟupāṭillai eṉiṉum maṉpataik koḷkai, pakuttaṟivuk koḷkai, camayakkoḷkai, eṉṟiṉṉavaṟṟil aṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭu mikkuḷa. aṭikaḷ cilavaṟṟil nampikkai koṇṭārō illaiyō, nimittaṅkaḷaiyum, appāl nikaḻccikaḷaiyum, kuḻuvāyattil palar koṇṭa koḷkaikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tam kāppiyattukkuk kaṭṭumāṉap poruḷkaḷākat taḻuvik koṇṭuḷḷār eṉpatu maṟukka iyalā uṇmai. periyār aṇṇā vaḻivanta kalaiñar ivvakaiyil iḷaṅkō vaḻip pukār eṉpatum veḷippaṭaiyāṉa uṇmai. vēṟupaṭṭa ivvuṇmaikaḷiṉ viḷaivu eṉṉām? iḷaṅkō mēṟkoṇṭa kaṭṭumāṉap poruḷkaḷ kalaiñar nāṭakattu veṭṭumāṉap poruḷkaḷ ākiviṭum eṉṟu nām etirpārkka vēṇṭiyatē. mēlum ivar āḷum kaṭṭupporuḷkaḷ putiyaṉavāka irukkum eṉpataṉaiyum nām etirpārkka vēṇṭum. itaṉāl kataiccelavilum pāttirap paṇpilum perumāṟṟaṅkaḷ āciriyar tam koḷkaikaṭku ēṟpap pukukiṉṟaṉa. koḷkai vēṟākumpōtu celkaiyum vēṟākattāṉē irukkum!
matiyum vitiyum
kalaiñar tam nāṭaka nūlil matikku iṭamuṇṭēyaṉṟi vitikkum nimittattukkum iṭamillai. ‘ūḻ’viṉai uruttu vantu ūṭṭum’eṉpatu cilappatikārak kāppiyattu ōr uyirāṉa paravalāṉa koḷkai. kōvalaṉ mātaviyaip piriyumiṭattum, avaṉ kaṇṇakiyoṭu maturaikkup puṟappaṭu miṭattum, kallāk kaḷimakaṉ avaṉai veṭṭumiṭattum iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum ūḻviṉaip pēccaip pārkkiṉṟōm. ūḻviṉaiyaic cuṭṭāta pāttiram illai eṉṉum aḷaviṟkuc cilappatikāram ūḻatikāramāka māṟiniṟkiṉṟatu. kalaiñar nāṭakattil ūḻ oḷinta iṭam teriyavillai. iḷaṅkōvē nimittattaiyum ūḻaiyum tantai cēralātaṉ muṉ ikaḻvatākak kalaiñar paṭaittuk kāṭṭukiṉṟār. ‘poykkātu paṭaittavarkaḷukku nimittikar vākkup poykkātu. itu uṇmaikkātu avar ārūṭam kēṭṭuṅ kalaṅkātu’ eṉavum, ‘vitiviṭṭa vaḻiyil naṭappōmeṉṟu iruntāl vētaṉaik kaḷamākiviṭum tamiḻnāṭu’eṉavum varum iḷaṅkō pēccu uṇmaiyil kalaiñariṉ pēccu.
kīriyaik koṉṟa maṉaiviyai viṭṭuc ceṉṟāṉ antaṇak kaṇavaṉ; karumak kaḻi palamākiya vaṭamoḻi ēṭṭiṉaip perum poruḷ koṭuttu vāṅkik kāṉañceṉṟa kaṇavaṉaik kūṭṭi vaittāṉ kōvalaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟum. kalaiñariṉ kōvalaṉō viṉaivaḻic cellavum illai, poruḷ koṭukkavum illai, viḷakkañ colli antaṇaṉait tiruttukiṉṟāṉ.
‘antaṇarē! pāmpu kuḻantaiyaik kaṭikkumā kaṭikkātā eṉṟu teriyāmalē kīri ataik koṉṟuviṭṭatu. atupōlavē kīri kuḻantaiyaik kaṭittatā, kaṭikkavillaiyā eṉṟu teriyāmalē umatu maṉaivi ataik koṉṟu viṭṭāḷ. ataṉāl carikkuc cari ākiviṭṭatu. umatu maṉaiviyoṭu vīṭṭukkup pōvatē muṟai’
eṉpatu mati vaḻippaṭṭa viḷakkam kīrikkataiyaic cilappatikāra maturaik kāṇṭattil māṭalaṉ kōvalaṉukku muṉ kaṇṇaki kēṭkac collukiṉṟāṉ; kōvalaṉ ippiṟappil ceytaṉavellām nalviṉaikaḷē eṉṟu kāṭṭuvataṟkuc collukiṉṟāṉ. kalaiñariṉ nāṭakattō eṉiṉ kīri nikaḻcci pukār nakarattuk kaṭaṟkaraiyil mātavi kōvalaṉ arukirukka naṭappatākak kāṇkiṉṟōm. pirinta pārppaṉiyai avaḷ kaṇavaṉōṭu cērttu vaitta kōvalaṉukkut tāṉ viṭṭup pirinta kaṇṇakiiyai niṉaivūṭṭa ik kīrikkatai payaṉpaṭuvatākavum kāṇkiṉṟōm. antaṇaṉ kāṉam pōṉāṉ eṉṟu iḷaṅkō kūṟa, avaṉ kaṭal vaḻippōṉāṉ eṉṟu kalaiñar kūṟuvar. inta oru ciṟukataiyaḷavil iraṇṭu atikārattukkum ittuṇai vēṟupāṭu irukkumeṉiṉ, ammamma, kaṇṇakip peruṅkataiyōṭṭattil evvaḷavu evvaḷavō māṟṟam irukkattāṉē ceyyum? ātaliṉ vitivaḻic cilampum mativaḻic cilampum taṉimūlaṅkaḷ eṉṟu koḷvatē teḷinta ārāycci neṟiyākum.
iḷaṅkōviṉ cilappatikārakkatai mikac curukkamāṉatu; pāttiraṅkaḷiṉ pēccum curukkamāṉatu. mutaṟkātaiyil kaṇṇaki kōvalaṉ maṇaviṉai, iraṇṭām kātaiyil avviruvartam iṉpa illaṟavuṟavu, mūṉṟām kātaiyil 16 aṭikaḷil mātavi kōvalaṉ uṟavu, pukārkkāṇṭam 1500 aṭikaḷ koṇṭiruntālum kataiyum pēccum ellām 200 aṭiyaḷavil curukkamāka muṭintu  viṭukiṉṟaṉa kāppiyac cilampuṭaitta iḷaṅkōviṟku varuṇaṉai nāṭṭamēyaṉṟik kataināṭṭam kuṟaivu. nāṭakac cilampu eḻutiya kalaiñarkkuk kataināṭṭamum, pāttiraṅkaḷiṉ uraināṭṭamum mikuti. atu kāppiya iyalpu; itu nāṭaka iyalpu.
perumāṟṟam
kalaiñar cilampil kaṇṇaki kōvalaṉ tirumaṇam iṭampeṟavillai. vaṇikattiṉ poruṭṭuk kirēkka urōmanāṭu ceṉṟu tiruppiya kōvalaṉaik kaṇṇaki kaṭaṟkaraiyil varavēṟkiṉṟāḷ. alaikaḷ taḻuva iruvarum taḻuvi makiḻpa. kōvalaṉoṭu oru peruñcelvaṉ 68 vayatuk kirēkkak kiḻavaṉum varukiṟāṉ. avaṉ kōvalaṉiṭam muttamiḻil iyalum icaiyum kaṟṟavaṉ. kūttu maṭṭum teriyātavaṉ. mātavi naṭaṉam kāṇakkōvalaṉ, kaṇṇaki, kiḻavaṉ mūvarum celkiṉṟaṉar. cōḻavaracaṉ mātavikkup paricāka vaḻaṅkiya 1008 kaḻañcup poṉ mālaiyai vāṅkukiṟavaṉ mātavikkuk kātalaṉ ākalām eṉṟu kūṉi aracavaiyil aṟivikkiṉṟāḷ. kiḻavak kirēkkaṉ attokaiyaik koṭukka muṉvaravē, mātavi tiṭukkiṉṟāḷ. vacantamālai kiḻavaṉukkuk koṭukka icaiya villai. cittirāpati kiḻavaṉ pakkam. coṉṉapaṭi mālaikkup paṇaṅkoṭukkiṟēṉ; coṉṉa collai kāppāṟṟuṅkaḷ eṉṟu kiḻavaṉ tuṭituṭikkiṉṟāṉ. ippōrāṭṭattil aṅkirunta kaṇṇaki ‘aiyō’ pāvam mātavi... attāṉ, nīṅkaḷ tāṉ pōy avaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷēṉ’eṉṟu kōvalaṉai ēvukiṉṟāḷ. kiḻavaṉai iḷaṅkiḷi maṇappatu tamiḻnāṭṭup paṇpu aṉṟu eṉṟa tamiḻ nākarikattai nilaināṭṭuvataṟ kākavē kōvalaṉ uriyapoṉ koṭuttu mātaviyiṉ mālaiyai vāṅkikkoṇṭu kaṇṇakiyoṭu taṉ vīṭu celkiṉṟāṉ. mātavi taṉṉai maṇantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu vacantamālaiyaik kōvalaṉiṭam tūtāka aṉuppa, avaṉ varamuṭiyātu eṉṟu maṟukka, annilaiyil, kaṇṇaki kōvalaṉiṭam ‘nīṅkaḷē mātaviyiṭam nēriṟ ceṉṟu nilaiyai viḷakkic colluṅkaḷ. avaḷ maṉattukku ōr amaiti ēṟpaṭum’ eṉṟu pōkac ceykiṉṟāḷ. mātavi illam ceṉṟa kōvalaṉ aṅkēyē irunta kōvalaṉ āṉāṉ eṉ akkāḷākiya kaṇṇaki vāṭik koṇṭiruppāḷ. ettaṉaimuṟai collukiṉṟēṉ, pōyp pārttu vāruṅkaḷ’ eṉṟu mātavi kaṭṭāyappaṭuttak kōvalaṉ ovvorukāl vēṇṭā veṟuppākak kaṇṇakiyaip pārkka varuvāṉ.
iḷaṅkō ivvāṟu katai kūṟavillai eṉpatu veḷippaṭai. kiḻavaṉ eṉṟa oru pāttiramō, kaṇṇakiyum mātavi naṭaṉam pārttalō, mātavi vīṭṭukkuk kaṇṇakiyē kōvalaṉaip pōkac collutalō illavē illai. eṉiṉum kalaiñar ivvāṟu aṟavē katai māṟṟam ceyvataṉ nōkkam yātu? nāṭṭil nikaḻum kiḻavaṉ maṇattait taṭukka vēṇṭum eṉṟa cīrtiruttak koḷkai yuṭaiyavar kalaiñar. ataṟkuk kirēkkap pāttiram vāyppāyiṟṟu. kōvalaṉai nalla vaṇikaṉāka, nalla aṟiñaṉāka, nalla muyaṟciyāḷaṉāka iḷaṅkō paṭaikkavillai. kaṇṭaiḷam peṇkaḷ ācaippaṭum aḻakaṉākavum, avaṉum appeṇkaḷaik kāmuṟṟuttiriyum ūrkkāmukaṉākavum, cilampaikkūṭa viṟka aṟiyā vaṇikap pētaiyākavum, ennikaḻcciyilum takka maṟumoḻi kūṟamāṭṭā vāymūṭiyākavum iḷaṅkōviṉ cilampil kōvalaṉ irukkiṉṟāṉ. ippaṭaippu kalaiñarukkup poruttamākap paṭṭilatu. kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉ eṉṟa pārvaiyil kōvalaṉai āṟṟal paṭaittavaṉākak kāṭṭukiṉṟār. mātaviyaik kōvalaṉ viḻaiyavillai. ovvā maṇattait taṭukkavē, atuvum kaṇṇaki colla mātaviyiṉ mālaiyai vāṅkiṉāṉ. mīṇṭum avaḷ colla mātavi vīṭu ceṉṟāṉ. muṭivil mātavi iṟantāl nāṭṭiyakkalai tamiḻakattil iṟantu oḻiyum eṉṟa uṇarcciyāl avaḷai aṇaittāṉ. kalaiñar nāṭakattil kōvalaṉ toṭakka mutalē kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu kāṇkiṉṟōm. atupōl iḷaṅkō vaṭitta kaṇṇakiyum kalaiñar paṭaikkum kaṇṇakiyum vēṟu. maṇmakaḷ aṟiyā vaṇṇac cīraṭiyaḷāka, kalaiyaṟiyāp pētaiyāka, yātum aṟiyā ēḻaiyākak kāppiyak kaṇṇaki irukkiṉṟāḷ. nāṭakak kaṇṇakiyō, kōvalaṉai etirpārttuk kaṭalalaiyil kutittu viḷaiyāṭuvataiyum, mātavi naṭaṉam pārkkac celvataiyum, kōvalaṉukku aṟivurai kūṟuvataiyum, ūṭalāṭi uraiyāṭal nikaḻttuvataiyum amaitip peṇṇāka iṉṟi irupatām nūṟṟāṇṭukkup pāratiyiṉ putumaip peṇṇāka ilaṅkuvataiyum kāṇkiṉṟōm.
katait tiruttam
kūṭal makarir āṭal tōṟṟamum
pāṭaṟ pakutiyum paṇṇiṉ payaṅkaḷum
kāvalaṉ uḷḷam kavarntaṉa eṉṟutaṉ
ūṭal uḷḷam uḷkaran toḷittut
talainōy varuttam taṉmē liṭṭuk
kulamutal tēvi kūṭātu ēka
eṉṟa cilappatikārattil pāṇṭiyaṉ tēvi aracavaiyil ūṭikkoṇṭu pōṉāḷ eṉṟu aṟikiṉṟōm. itu nākarikamākap paṭavillai. poṟkollaṉ tēviyiṉ cilampai evvāṟu evviṭattut tiruṭiṉāṉ eṉṟu ikkāppiyattuk kuṟippillai. mēlum oru poṟ kollaṉ tiruṭiṉāṉ eṉpataṟkāka avviṉattil āyiram poṟkollaraik koṉṟu kaḷavēḷvi ceytatum aracumuṟaiyākac ceṅkōlākat tōṉṟa villai. tamiḻc caṅkam vaittut tamiḻ vaḷartta maturaiyai āḷum pāṇṭiyaṉ tamiḻppulamai yuṭaiyavaṉākak kāṭṭappaṭavillai. ivaṟṟaiyellām uḷḷip pārttār kalaiñar. pāṇṭimātēviyiṉ oru cilampu paḻutupaṭṭatu eṉavum, ataṉaip poṟkollaṉiṭam cemmai ceyyak koṇṭu ceṉṟa atikāriyē tiruṭiṉāṉ eṉavum, cilampu ceppaṉiṭṭu uṭaṉē vārāmaiyāl tēvi ūṭal koṇṭu aracavai vara maṟuttāḷ eṉavum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ cilampaiyum maṉaiviyiṉ ūṭalaiyum poruṭpaṭuttātu kalviyiṉ perumai kāṭṭa `uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum’ eṉṟa tamiḻk kavitaiyai ōlaiyil eḻutik koṇṭiruntāṉ eṉavum kalaiñar kataiyōṭṭattai muṟṟum māṟṟiyamaippar. māṟṟiyamaittup poṟkol liṉattai vaḻivaḻi vanta paḻiyiṉiṟṟu kāttup pōṟṟiṉār. maṉaiviyiṉ ūṭalāyiṉum atu vīṭṭaḷavil irukka vēṇṭumēyaṉṟi nāṭṭavaiyil tōṉṟak kūṭātu eṉṟu aṭakkam kāṭṭiṉār. puṟanāṉūṟṟil neṭuñceḻiyaṉ pāṭiyirunta orē oru ceyyuḷai niṉaivukoṇṭu vāyppākap payaṉpaṭuttit taṉ maṉaivi ūṭalilum tamiḻppāṭal iṉitu eṉa moḻippaṟṟu ūṭṭiṉār. `cevikkut tēṉeṉa irākavaṉ pukaḻait tiruttiya kavikku nāyakaṉ’ eṉṟa kampar pārāṭṭu nam mutalamaiccar kalaiñarkkum poruntuvatākum.
pakuttaṟivu
irunūlilum maturai eripaṭukiṉṟatu. cilampuk kāppiyattil neruppuvāṉavaṉ tōṉṟi maturaiyaik koḷuttukiṉṟāṉ. cilampu nāṭakattil kaṇavaṉ kolaippaṭṭāṉ eṉpatu kēṭṭuk kaṇṇaki mayaṅki ōṭumpōtu kuttu viḷakkuc cāykiṟatu. kuṭicai erikiṟatu. peruṅ kuḻappattil aṇaippavariṉṟit tī paravukiṉṟatu. cilampuk kāppiyattil tēvarkaḷ kōvalaṉoṭu cēranāṭu vantu kaṇṇakiyai vāṉavūrtiyil vāṉulaku aḻaittuc celkiṉṟaṉar. cilampu nāṭakamō kaṇavaṉ varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu kaṇ kalaṅki vēṅkai maraniḻalil kaṇṇaki palanāḷ niṉṟu koṇṭiruntāḷ; tiṭīreṉa orunāḷ avaḷaik kāṇavillai eṉṟu niṟuttukiṉṟatu. cilampuk kāppiyam kaṇṇaki kōyiluḷ vaḻipaṭu teyvamākavum pārppaṉat tēvanti peṇ pūcāriyākavum muṭikkiṉṟatu. cilampu nāṭakam kaṟpuk kaṇṇakikkuc cilaikkal imayattiliruntu kaṉakavicayar talaimēl tūkkivaittuk koṇarnta maṉṉaṉai vīrarkaḷ `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka’ eṉṟu vāḻttuvatōṭu muṭikiṉṟatu. kaṇṇakiyiṉ etirkālam kuṟikkum cāliṉiyum, pāṇṭiyaṉ paḻam perumai pukalum maturait teyvamum, kōvalaṉ muṉṉōṉaik kaṭaliṉiṉṟu kāppāṟṟiya maṇimēkalait teyvak kataiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ vāṉattuc cilampuk kāṭciyum, kōvalaṉ paḻaviṉaik kataiyum iṉṉapiṟa appāl nikaḻccikaḷum kalaiñar tam nāṭakac cilampil kaṭukaḷavum puka iṭaṅkoṭukkavillai. avar tam pakuttaṟivuk kōṭpāṭē itaṟkellām kāraṇamām. appāl nikaḻccikaḷai oḻittu, tamiḻ, tamiḻccālpu, tamiḻilakkiyam, tamiḻkkalai, tamiḻar māṉam, tamiḻiṉ oṟṟumai, tamiḻakap perumai eṉṟa tamiḻmaikku ellā iṭattum mutaṉmai koṭuttup paṟṟiṉait tūṇṭiyuḷḷār eṉpataṉai nāṉ aḻuttamākac colla virumpukiṉṟēṉ.
tamiḻ mayam
tuṟavu pūṇṭālum, ‘iṉpat tamiḻakattai viṭṭu eṅkum pōyviṭamāṭṭēṉ’ eṉṟu iḷaṅkō nāṭṭuppaṟṟuk kāṭṭukiṉṟār. ‘vāḻka centamiḻar tāyakam’ eṉṟu muracu muḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻ kaṟṟut tamiḻilē ellārōṭum pēcukiṉṟāṉ kirēkkak kiḻavaṉ ‘paḻattukkuḷ irukkiṉṟa cuḷaipōlac cuvaiyēṟum centamiḻē’ eṉṟu amutuṟa moḻikiṉṟāṉ kōvalaṉ. ‘ellām tamiḻmaṟai tanta paḻakkam’ eṉa antaṇaṉ aṟintu koḷkiṉṟāṉ. ‘tamiḻarallavā tēvanti’ eṉṟu kaṇṇaki tamiḻiṉa maṟattaip pārāṭṭukiṉṟāḷ. ‘kuḻalaiyum yāḻaiyum vellukiṉṟa kuṟaḷaiyum vellum uṉ kuṟuñcirippu eṉṟu kuḻantai maṇimēkalai cīrāṭṭap peṟukiṉṟāḷ. ‘māṉam kākkum tamiḻacci nī maṉam taḷaralāmā’ eṉṟu tēvanti āṟutal kūṟukiṉṟāḷ. ‘tāymēl āṇaiyāka - tamiḻmēl āṇaiyāka - tāyakattu makkaḷmēl āṇaiyākat tīrppuk kūṟuvīr’ eṉṟu tuṭikkiṉṟāḷ kaṇṇaki. ‘eṉ tamiḻaiyallavā ikaḻntārkaḷ; muracu taṭṭuṅkaḷ; imayattai muṭṭuṅkaḷ; tamiḻaṉ tōṟṟatillai’ eṉṟu muḻaṅkukiṉṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. kalaiñar kaṉṉit tamiḻk koḷkaiyar ātaliṉ, tamiḻpparappu iṉṟu koḷḷa vēṇṭiya kōṭpāṭu ātaliṉ, iḷaṅkō cilampil illāta tamiḻāṭci kalaiñar nāṭaka nūlil vīṟṟirukkak kāṇkiṉṟōm.
putiya cilappatikāram
iḷaṅkōviṉ cilappatikārattuvaḻi vantatu taṉ cilappatikāram eṉṟu kalaiñar oppiyiruntālum, katai māṟṟattālum, pāttirap paṇpālum, ūḻukku iṭaṅ koṭāmaiyālum, teyvakkūṟu iṉmaiyālum, pakuttaṟivu nōkkālum, cīrtiruttap pāṅkālum tamiḻk kuṟikkōḷālum kalaiñar cilappatikāram irupatām nūṟṟāṇṭil nallurai naṭaiyil eḻunta taṉimūlattaṉmai vāynta putuccilappati kāramē eṉpatu eṉ tuṇipu. iḷaṅkō cilappatikāram kalaiñar cilappatikāram, pāvēntar pāratitācaṉ kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam eṉṟa mūṉṟaiyum oppiṭṭup poruḷāka mēṟkoṇṭu ōr āyvāḷaṉtiṟaṉ terintāl, paṭaippilakkiyaṅkaḷ kālakkaṇṇōṭṭattil ettakaiya māṟṟuruppeṟukiṉṟaṉa eṉṟu paṭaippuk kōṭpāṭukaḷai neṟippaṭutta muṭiyum. āciriyaṉuṭaiya camaya, iṉa, araciyaṟ koḷkai vēṟupāṭukaḷāl paḻaṅkataikaḷ evvāṟellām puttam putu vaṭiveṭukkiṉṟaṉa eṉṟa aṭippaṭaikaḷai veḷippaṭutta muṭiyum.
iḷaṅkōviṟkum kalaiñarkkum koḷkai vēṟṟumaikaḷ palappala. ataṉāl iruvar tam cilappatikāram mēlē kāṭṭiyapaṭi vēṟupaṭutal iyalpē. kalaiñarkkum pāvēntarkkumō koḷkai oṟṟumaikaḷē pala. appaṭiyiruntum iruvar paṭaippukkaḷilum nuṉittaku vēṟṟumaikaḷ uḷa. ivaiyellām etirkāla āyñarukkut takka pulamai viruntukaḷ, nuḻaipulattārkkut takka āyvukkaḷaṅkaḷ. kalaiñariṉ cilappatikāram iṉṉum ōriru putiya cilappatikāraṅkaḷukku aṭikōliṉālum atu viyappukku uriyatillai. kaṇṇaki kaṟpum cilampoliyum tamiḻāṟṟalum ettuṇai ilakkiyap paṭaippukkum virintu iṭaṅkoṭukka vallatu allavā? paḻaiya itikācaṅkaḷaik kāṭṭi vitiyai nilainiṟutta eṇṇātīr! itō nāṉ paṭaikkiṉṟēṉ putiya itikācam’eṉpatu kalaiñar paṭaitta cilappatikārattil iḷaṅkō kūṟum vāymoḻi.
pāttiram pulavaṉiṉ paṭaippu. avaṉ eṇṇappaṭi pāttiram niṉaikkum, collum, ceyyum. kalaiñariṉ nāṭakattil iḷaṅkōvum oru pāttiram ākiviṭṭār.  pāttira iḷaṅkō kalaiñariṉ cintaṉaikaḷai veḷiyiṭukiṉṟār. taṉ karuttuc colliyāka yāraiyum  pāttirappaṭuttuvatu tāṉē aṉṟu mutal iṉṟuvarai pulavaṉukku uḷḷa taṉiyurimai ivvurimai kalaiñarkku maṭṭum vilakkākumā?


20. miruccakaṭikam - cilappatikāram
oru poruḷai iṉṉoru poruḷuṭaṉ oppiṭṭup pārppatu makkaḷiṭai iyalpākak kāṇappaṭum ulakiyal. oru paṇṭattai vāṅkak kaṭaikkuc cellum māntarkaḷ pārttavuṭaṉ ataṉaip paṇam koṭuttu vāṅki viṭuvatillai. oṉṟōṭum palavaṟṟōṭum pala kūṟukaḷaiyum orumuṟaiyum maṟumuṟaiyum ottiṭṭu vilaikaḷaiyum cīrtūkki vāṅkap pārkkiṉṟōm. aṅṅaṉam oppīṭu ceyyuṅkālai, tuṇivāṅkuvār tuṇiyōṭum eḻutukōl vāṅkunar eḻutu kōlōṭum, paḻamvāṅkuvōr paḻattōṭum, māṭu vāṅkunar māṭṭiṉoṭum ottukkaṇipparē yaṉṟip piṟaporuḷōṭu avvāṟu ceyvatillai. itaṉāl nām aṟivatu eṉṉa?  ottup pārkkum poruḷkaḷ iṉamāṉa poruḷkaḷāka irukka vēṇṭum eṉpatē. itu maṭṭumaṉṟu muḻutum oppumaiyāṉa poruḷkaḷai ottiṭṭuk kāṇpatiṟ payaṉumillai; aṟivumillai aṭippaṭaiyil oṟṟumaiyum kūṟupāṭṭil vēṟṟumaiyum uṭaiya poruḷkaḷē ottu uṟaḻntu kāṇaṟku uriyavai eṉṟu terintu koḷḷavēṇṭum. inta ilakkaṇappaṭi miruccakaṭikam eṉṟa vaṭamoḻi nūlaiyum cilappatikāram eṉṟa tamiḻ nūlaiyum urāyntu kāṇpām.
māntar oppu
cilappatikāram eṉṟa tamiḻ nāṭakak kāppiyam 1800 āṇṭukaṭku muṉ cērakulat tōṉṟal iḷaṅkōvaṭikaḷāl iyaṟṟap peṟṟatu. miruccakaṭikam eṉṉum vaṭamoḻināṭakam 1500 āṇṭukaṭku muṉṉar cūttirakaṉ eṉṉum aracap pulavarāl paṭaikkappaṭṭatu. vaṇikarkaḷ parattaiyarōṭu toṭarpu koṇṭu iṉpuṟṟut tuṉpuṟṟa nilaiyum, kaṟpuṭai naṅkaiyariṉ perumaiyum, nallavarkkuk koṭiyōr ceyyum iṭaiyūṟukaḷum, tuṟavikaḷiṉ cālpum koṭuṅkōl maṉṉar tam aḻivum ūḻiṉ valimaiyum ivviru nūlkaḷilum narampupōl ōṭik kiṭakkum potuk kōṭpāṭukaḷām. vaṇikaṉākiya kōvalaṉ pōlac cāruttaṉum, kaṇṇaki oppak kaṟpuṭai naṅkai tūtaiyum, mātavi nikarppa vacantacēṉaiyum, poṟkollaṉ oppac cakāraṉum, cittirāpatipōla vacantacēṉaiyiṉ tāyum, kavuntikku nikarākat tuṟavi camvākaṉaṉum, makaḷ maṇimēkalaikku oppāka makaṉ urōkacēṉaṉum, tēvantipōla mataṉikaiyum, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iṭattuppālakaṉum, ūrkāppāḷarkku ottavarākac caṇṭāḷarkaḷum maṇṇiyal ciṟutēr eṉṟa miruccakaṭikattil cilappatikārattiṟku nērāṉa nāṭaka māntarkaḷākak kōṭiṭṭuk kāṭṭalām.
nūṟpeyar oppu
iḷaṅkō tam nāṭakak kāppiyattukkuc cilampu eṉṟa aṇiyiṉ peyarai vaittār. maṇimēkalai, cakuntalai eṉṟāṟpōlak kataimāntarkaḷiṉ peyarai vaikkavillai. cilampiṉāl periya kāppiya nikaḻccikaḷ iyaṅkutaliṉ, appeyar vaippup poruntuvatākum. āciriyar cūttirakaṉum tam nāṭakattukku vacantacēṉai eṉṟō cārutattaṉ eṉṟō peyar cūṭṭāmal miruccakaṭikam allatu maṇṇiyal ciṟutēr eṉṟa ōr ūrtiyaip peyarākak koṇṭār. celva vaṇikaṉāṉa cārutattaṉ koṭai ceytu koṭai ceytu vaṟumaippaṭṭataṉāl, muṉpu poṉvaṇṭi ōṭṭi viḷaiyāṭiya avaṉ makaṉ urōkacēṉaṉ ippōtu maṇvaṇṭi ōṭṭum tāḻnilaikku vantirukkiṉṟāṉ eṉpatu katai. itaṉai nāṭakattiṉ peyarāka vaitta vaṭamoḻiyāciriyariṉ nōkkam eṉṉa? vacantacēṉai poruḷ viḻaiyum kaṇikaiyar kulattiṟ piṟantavaḷāyiṉum, cārutattaṉai avaṉ vaṟumaippaṭṭavaṉ eṉṟu terintē, avaṉatu kuṇa nalaṅkaṭkākak kātalikkiṟāḷ eṉpatu innāṭakam eṅkaṇum kāviri vāykkālpōl ōṭikkiṭakkum puraṭcik karuttākum. tantai vaṟumaiyai makaṉmēl vaittuk kāṭṭiya talaippu iṉimaiyum āḻamum uṭaiyatu.
kuṟippu
cilappatikārat toṭakkattil iruppatu iyaṟkai vāḻttu; miruccakaṭikattil iruppatō civa vāḻttu eṉṟālum nūlkaḷiṉ uṇarccip poruḷkaḷ ivvāḻttukkaḷil uṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ‘tiṅkaḷaip pōṟṟutum’ eṉpataṉāl pūmpukāril kaṇṇakiyiṉ melliya paṇpukaḷum, ‘ñāyiṟu pōṟṟutum’ eṉpataṉāl maturaiyil avaḷtaṉ valliya ceyalkaḷum, ‘māmaḻai pōṟṟutum’ eṉpataṉāl vañciyil cilampaṇi kāṭṭutal, varantarutal mutalāṉa nalliya nikaḻccikaḷum kuṟippiṟ pulaṉākiṉṟaṉa. paṇṭitamaṇi eṭukkāṭṭiyapaṭi, miruccakaṭika vāḻttil caṅkaraṉ eṉṟa col iṉpattiṟkuriya vacanta cēṉaiyaiyum, camāti eṉpatu avaḷ kātal īṭupāṭṭaiyum cemporuḷ eṉṟa kiḷavi tūya kātaluṭaiya cārutattaṉaiyum, cuṟṟappaṭṭa pāmpu eṉṟa karuttu iruvar kātaliṉ nerukkattaiyum nuṇpulamākak kāṭṭukiṉṟaṉa.


paṇpāṭu
makaḷirkku iṭakkaṇ tuṭippatu naṉṉimittam: āṭavarkku valakkaṇ tuṭippatu naṉṉimittam; māṟit tuṭippatu tīnimittam eṉpatu nam paṇpāṭu.
kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum
eṇṇumuṟai iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa
viṇṇavar kōmāṉ viḻavunāḷ akatteṉ
kōvalaṉ mātaviyaip pirintu kaṇṇakiyiṭam tirumpac cērvāṉ eṉpataṉai muṉṉamē avviru peṇkaḷiṉ kaṇ tuṭippukkaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu pāṭuvar i.ḷaṅkō. kāmukaṉāṉa cakāraṉatu vaṇṭiyil aṟiyātu ēṟukiṉṟa vacantacēṉai ‘valakkaṇ tuṭikkiṉṟatē īteṉṉai’eṉṟu varutuyar aṟintu muṉkūṭṭiyē moḻikiṉṟāḷ.
vāṭpaṭaiyum peṟṟēṉ valattōḷ tuṭikkiṉṟatu
āṭpaṭuttuk kāttatu arunteyvam
eṉṟu valakkaṇ tuṭittāka iṭaiyaṉ āriyakaṉ collum pōtu avaṉukku iṉi nalamvarum eṉpataṉai cūttirakar pulappaṭuttukiṉṟār.
putiya maṇappeṇṇai uvamaiyākak kūṟutal eṉpatu iru nūlilum kāṇappaṭum orumuṟai.
cittirap paṭattuṭpukkuc ceḻuṅkōṭṭiṉ malar puṉaintu
maittaṭaṅkaṇ maṇamakaḷir kōlam pōl vaṉappu
eṉṟu cittirappōrvaiyum malarkkottum aṇiyappeṟṟa yāḻiṉ aḻakai mutalnāḷ maṇappeṇṇōṭu oppiṭuvar aṭikaḷār. putiya maṇappeṇṇiṉ kūntal tokutipōla eṉa vaṭamoḻi āciriyar uvamam ceyyak kāṇkiṉṟōm. vitūṭakaṉākiya maittirēyaṉ ‘taṉakku uriya iṭattil irukkiṉṟa nāyum vaṉmaiyuṭaiyatākum’ eṉṟu iṭavali kūṟumpōtu,
muṟañcevi vāraṇam muṉcamam murukkiya
puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar
eṉa uṟaiyūrkkōḻi yāṉaiyai veṉṟa āṟṟalai iḷaṅkō pulappaṭuttuvatu namakku niṉaivukku varum.
illaṟap pāṅkukaḷ
iḷaṅkōvum cūttirakaṉum araca kulappiṟappu, kataikkaru, nāṭakamāntar, nūliṉ toṭakkam, nūṟpeyar, paṇpāṭu, uvamai mutalāṉa kūṟukaḷiṉ oppumaiyaic cilappatikārattilum, miruccakaṭikattilum oruvāṟu aṟintōm. eṉiṉum iru nūlkaḷiṉ pōkkiṭai akalamāṉa vēṟupāṭukaḷ uḷa.
cilampuk kōvalaṉum, ciṟutērc cārutattaṉum koṭiyavarkaḷ allar; nalla koṭaiyāḷarkaḷ cārutattaṉ māḷikaikaḷ, paṇṭa cālaikaḷ, maṭaṅkaḷ, cōlaikaḷ, kōyilkaḷ ellām ūril amaittup potu nalañ ceytavaṉ. enta malarkkoṭiyaiyum vaḷaittu malarpaṟikka añcum paṇpāḷaṉ. kōvalaṉum iṉṉār iṉiyār  eṉṟu pārāmal uṭal poruḷ uyir mūṉṟiṉaiyum vaḻaṅkiyavaṉ; ‘koṭai keḻutātai’ eṉṟu maṇimēkalaic cāttaṉārāl pārāṭṭap peṟṟavaṉ. ivviru nāṭakat talaivarum irakka neñciṉar; koṭaiyāḷar. ataṉāl vaṟumai eytiṉar eṉṟālum, parattaimaiyai nāṭiyavarkaḷ eṉṟālum, illaṟa neṟiyil iru vēṟupaṭṭavar āvar.
kōvalaṉ mātaviyai avaḷ maṇamaṉai ceṉṟu iṉpuṟṟāṉ. avaḷaip parattaikula naṅkaiyākavē uḷḷattil eṇṇiyiruntāṉ. taṉ illattukku orunāḷum avaḷai aḻaittu varavillai. kaṇṇakiyum mātaviyum nērāka oruvaraiyoruvar kaṇṭu koṇṭatillai. kaṇṇakikku uriya illaṟa matippai avaṉ mātavikku aḷittatēyillai; mātavi nallāḷum anta otta matippai etirpārkkavillai. ‘kulappiṟappāṭṭi’ eṉak kaṇṇakiyai mātavi pukaḻvataiyum ‘māperum pattiṉimakaḷ maṇimēkalai’ eṉṟu uyarttup pārāṭṭuvataiyumē pārkkiṉṟōm. miruccakaṭikattilō eṉiṉ, kayavaṉ cakāraṉukku añciya vacantacēṉai eṉṟa kaṇikai naṅkai, cārutattaṉ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaivataiyum, kaṟpuṭai maṉaiyāḷ tūtai illattu oru puṟam irukkumpōtē maḻaikkālattil vitūṭakaṉ aṅku aḻaittu vara vacantacēṉaiyai iṉpuṟṟataiyum paṭikkiṉṟōm.
āṭavar tammaṉai yaṭainta maṅkaiyar
cāṭiya maḻaiyiṉāl naṉainta taṇṇuṭal
pīṭuṟat taḻīikkoḷap peṟuva rēlavar
nāṭiya vāḻkkaiyē nalattiṉ mikkatām
tam illam tēṭivanta maṅkaiyaraip peṟuvatē pēṟu eṉṟu cārutattaṉ nalam puṉainturaikkiṉṟāṉ. aṅku vantavaḷ vantaviṭattu, ōr irattiṉamālaiyaic cārutattaṉ maṉaivikku vaḻaṅka muyalvatum, tūtai makaṉ urōkacēṉaṉai ‘eṉ arumai makaṉē’ eṉṟu pukaḻvatum, acciṟuvaṉukkup poṉ vaṇṭiyaḷippatum eṉa miruccakaṭikattiṟ kāṇappaṭupavai yellām cilampu kāṭṭum illaṟat tamiḻneṟikku vēṟāṉavai.
iruvakai makaḷir
cilappatikārattil mātavi mutaliṭam peṟavillai. miruccakaṭikattil vacantacēṉai mutaliṭamēyaṉṟi muḻuviṭamum peṟukiṉṟāḷ. cārutattaṉatu maṉaiviyai ‘eṉ uṭaṉ piṟanta perumāṭṭi’ eṉṟu uṟavu pārāṭṭukiṉṟāḷ. maṉaivi tūtaiyum vacantacēṉaiyiṉ varavaic ciṟitum veṟukkāmal peritum viruppuṟṟu ‘teyva vayattāl uṭaṉpiṟantāḷ nalamuṭaiyaḷ āyiṉaḷ’eṉṟu uṟavāka ēṟṟuk koḷvataiyum, oruvaraiyoruvar taḻuvik koḷvataiyum pārkkiṉṟōm. curuṅkac colliṉ cilappatikāram kaṟpuṭaik kaṇṇakiyait  teyvamākkuvatu; miruccakaṭikamō kaṇikaikula vacanta cēṉaiyaik kaṟpuṭai naṅkaiyākkuvatu kulamakaḷirāka uyarttuvatu; tīya marapiṟ piṟantārkku naṉmarapu taruvatu. iṟutiyil vacantacēṉai, putiya aracaṉ āriyakaṉ naṟ kaṭṭaḷaippaṭi, vatuvākak kula naṅkaiyāka uyarttappaṭu kiṉṟāḷ. ivvakaiyil parattaiyar kulattu mātavi pōṉṟa orumaṉappeṇṭiraik kaṭaicivarai parattaiyar kulamākavē paṭṭañcūṭṭum cilappatikārattaik kāṭṭilum, piṟappiṉ aṭippaṭaiyilaṉṟi oḻukkattiṉ aṭippaṭaiyil vacanta cēṉaiyai matamāṟṟam pōlak kulamāṟṟam ceytukāṭṭiya miruccakaṭikam ikkālattiṟkum ēṟṟa oru puraṭci nāṭakam ākum. āṉāl maṇamākāta oruvaṉukku vacantacēṉaiyaik kulamakaḷākkik kāṭṭiyiruntāl, ippuraṭci ulakiyalpākavum, ciṟappākavum iruntirukkum.
vacantacēṉai uyarttappaṭumpōtu, maṇanta kaṟpuṭai naṅkai tūtai vīṭṭup pommaipōl kaṇavaṉatu oḻukkattil ūṭalō varuttamō etirppō iṉṟip pārttuk koṇṭiruppatākavum, avaṉ puṟavoḻukkattiṟkut tuṇai ceyvatākavum miruccakaṭikam kāṭṭuvatu evvulakiyalukkum eppeṇṇiṉ maṉattiṟkum eṉṉāṉum poruntuvataṉṟu. veḷippaṭaiyāka evariṭattum vacantacēṉaiyiṉ kuṇaṅkaḷaiyē cārutattaṉ pārāṭṭuvatum nayamaṉṟu. innilaiyil ‘oḻukkam tūyteṉa viḻuppam uṟṟuḷēṉ’ eṉṟu cārutattaṉ niṉaikkum oḻukkam illaṟa oḻukkam ākumā?
cāti nīti
kaḷvaṉukku uriyatu kolaittaṇṭaṉai eṉṟa muṟaiyai irunūlkaḷum uṭaṉpaṭuvaṉa. āṉāl oru periya vēṟṟumai uṇṭu. vaṟumai vāyppaṭṭa cārutattaṉ vacantacēṉaiyiṉ aṇikalaṉkaḷaik kaḷavāṭum nōkkoṭu avaḷ kaḻuttai nerittuk koṉṟāṉ eṉac cārutattaṉ mēṟpaḻicumattum pōtu,
kuṟṟamiḻait tāṉivaṉē yāyiṉumeṉ kollutaṟku
uṟṟa maṟaiyōṉ uriyaṉallaṉ
kuṟṟañceytālum maṟaiyōṉukkuk kolait taṇṭaṉaiyillai eṉṟu nītipatiyē cātiyaṭippaṭaiyil taṇṭaṉai vilakku aḷippak kāṇkiṉṟōm. cārutattaṉ vāḻvil vaṇikaṉāka iruppiṉum piṟappāl pārppaṉaṉ ātaliṉ, ‘pārppaṉaṉām eṉait takavaṟak kolluti’ eṉṟu taṉ cātiyuyarvu kāṭṭi, aracaṉaip paḻikkiṉṟāṉ. nītipati ivvāṟu taṇṭaṉai vilakku vaḻaṅkiṉum aracaṉ pālakaṉ muṟai tavaṟātu cārutattaṉukku kolaittaṇṭam taruvatu ‘kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōlaṉṟu’ eṉṟu potuvaṟam kūṟum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ karuttōṭu ottuḷḷatu.
cilampiṟ kaṟpuṭaik kaṇṇaki, mātavikkuk koṭuppataṟkut taṉ cilampukaḷaik kaḻaṟṟa muṉ varukiṉṟāḷ. miruccakaṭikattil illaṟa naṅkai tūtai vacantacēṉaiyiṭam aḷippataṟkut taṉ irattiṉamamālaiyaic cārutattiṉiṭam koṭukkiṉṟāḷ. kaṇavaṉ tuyarattait tāṅkum poṟuppil iruvarum ottiruntālum, kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu poyyākak kuṟṟam ēṟṟik koṉṟa ceytiyaik kēṭṭatum poṅki eḻuntu, viḻuntu puraṇṭu, eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ, poyppaḻi tuṭaittatallatu nillēṉ eṉṟu vaḻakkuraikka ōṭukiṉṟāḷ kaṇṇaki. anta maṉanilai tūtaiyiṭattu illai. vacantacēṉaiyiṉ aṇikalaṉkaḷaik koṉṟu paṟitta kaḷvaṉ eṉap poyccāṭṭuc cumattappaṭṭatu terintum vīṭṭiliruntu citaimūṭṭi uyirviṭat tuṇintaṉaḷēyaṉṟi aracaṉ pālakaṉ muṉ vaḻakkāṭap puṟappaṭavillai. ivvāṟu kaṇṇakiyai maṟakkaṟpiyāka iḷaṅkōvum, tūtaiyai aṟakkaṟpiyākac cūttirakarum vēṟupaṭap paṭaittuḷḷaṉar.
kālattāḻvu
cilappatikārattiṟ kolaikkaḷattaiyum vaḻakkurai kātaiyum ilakkiyattiṟam uṭaiyaṉavātal pōla, miruccakaṭikattil vaḻakkiṉai nītipati ārāyum oṉpatām aṅkamum cārutattaṉ vacantacēṉai tūtai mūvarum oṉṟupaṭum pattām aṅkamum nāṭakac cuvaiyaṉavāka uḷa. ippakutikaḷ irunūlkaḷiṉ oppukkum uṟaḻvukkum viruntaḷippavai. kōpperuntēviyiṉ cilampu kaḷvaṉ kaiyil iruntāl avaṉaik koṉṟu koṇṭu varuka eṉṟu ūrkāppāḷarukku āṇaiyiṭukiṉṟāṉ neṭuñceḻiya pāṇṭiyaṉ. ivarkaḷuḷ cilar aṟivuṭaiyavarkaḷ, cilar aṟivilikaḷ, kollat tuṭippavarkaḷ, uṇarcci mikkavarkaḷ poṟkollaṉiṉ collāravārattil kiḷarnteḻunta oru kallāk kaḷimakaṉ ēṉai ūrkāppāḷariṉ icaivai etirpārāmalē kōvalaṉaik kuṟukkē veṭṭi vīḻttiṉāṉ.  aracaṉ eccappaṭutti moḻinta kolaittaṇṭaṉaiyai uṇarcci mītūrntu oru noṭiyil ceytumuṭittāṉ. ataṉāl pala illaṟak kuṭumpaṅkaḷ pāḻāyiṉa maṉṉaka maṭantai peruntuyaruṟṟaṉaḷ kōṭāp pāṇṭiyaṉ ceṅkōl ciṟukōlā yiṟṟu. vēṇṭāta ivvuṇarccinilai miruccakaṭikattil ilatu. caṇṭāḷar eṉappaṭum kāvalarkaḷ cārutattaṉai nōkki, kolaippaṭa āyattamāka iru eṉṟu aintu muṟai iṭaiviṭṭu iṭaiviṭṭu eccarippataiyum, aracaṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvatē taṅkaḷ paṇiyāka iruntālum kolaiyai mika viraivākac ceyyalākātu. eṉṟu añcuvataiyum, kālaṅkaṭattiṉāl meyyāṉa uṇmai vēṟoṉṟiruppiṉ veḷippaṭalām eṉṟu nampuvataiyum kāṇkiṉṟōm. innilaiyil oru caṇṭāḷaṉ colvatu cāṉṟōṉ colvatāka, uyarnta paṇpāka amaintuḷḷatu.
‘eṉ tantai iṟakkumpoḻutu eṉṉai nōkki, makaṉē! vīraka! uṉakkuk kolaittoḻilmuṟai varumāyiṉ kolaippaṭa vēṇṭiyavaṉai viraintu koṉṟuviṭātē. oru camayam evaṉāvatu oru nallōṉ pōtiya poruḷaik koṭuttuk kolaikkuriyāṉai viṭuvikkavum kūṭum; orukāl aracaṉukku makaṉ piṟakka atupaṟṟi uṇṭām piṟanta nāṭ koṇṭāṭṭam kāraṇamākak kolaittaṇṭam eytiṉōrellām viṭutalaiyaṭaiyavuṅ kūṭum; oruvēḷai yāṉai matattāṟ kaṭṭuttaṟiyai muṟittuc cella atupaṟṟi yuṇṭām kuḻappattāl kolaikkuriyāṉ viṭappeṟavuṅ kūṭum; oru camayam aracu nilaimāṟutalāl, kolait taṇṭaṉai eytiṉōrellōrkkum viṭutalai ēṟpaṭavuṅ kūṭum.
iccaṇṭāḷac cāṉṟōṉ moḻinta aṟivurai ceṅkōlāṉa nallāṭcikku iṉṟiyamaiyātatu. kālaṅ kaṭattiyamaiyāl kuṟṟamaṟṟa cārutattaṉ piṉṉar viṭutalai peṟukiṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉ taṉ ūrkāvalar kolai ceyvataic ciṟitum piṉvāṅkā vēkattāl, mācaṟṟa kōvalaṉ maṭiyavum, ēviya pāṇṭiyaṉ āvi 0piriyavum, muṭitta kaṇṇaki kūntal viriyavum ettuṇaiyō tīya viḷaivukaḷ it tamiḻ maṉpataiyil ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. ivvoppīṭṭil uccayiṉi nakarac caṇṭāḷarkaḷ nam pōṟṟutalukku uriyōr ākiṉṟaṉar.
ūḻ māṟṟam
ellām ūḻāl naṭappatu eṉpatu iru nūlkaḷukkum uṭaṉpāṭē. āṉāl cilappatikāram muḻutum ūḻiṉ atikāram talaivirittāṭukiṉṟatu. kaṇṇaki mutalāṉa ellā māntarkaḷum ūḻvayappaṭukiṉṟaṉar. nalviṉai tīviṉai eṉa viṉai iraṇṭiruntālum nam cilappatikāram uruttu vantu ūṭṭum tīviṉaiyaiyē - ūḻiṉ oru pakkattaiyē namakku valiyuṟuttic celkiṉṟatu. nalviṉai eṉṉum oru pāṅkum uṇṭu eṉpataṉai iḷaṅkō kataiyiṉ aṭippaṭaiyāp pulappaṭuttavillai.
miruccakaṭikattil tīyūḻ talaitūkkiyāṭavillai. vacantacēṉai vaṇṭi māṟi ēṟutal, kayavaṉ cakāraṉāl kaḻuttu neṟikkappaṭal, cārutattaṉ paḻi peṟal, kolaittaṇṭaṉai peṟal,tūtai neruppiṭaip pukal eṉṟiṉṉa tīviṉait tākkukaḷ iruntālum, koṭaiyaṟañ ceyta cārutattaṉai nallūḻ toṭarntuvantu ovvoru kaṭṭattum uṭaṉiruntu kāttatākavē vaṭamoḻi nāṭaka āciriyar cūttirakar paṭippavar tam uḷḷattukkuk kāṭṭukiṉṟār. nīr iṟai cālkaḷ oṉṟu ēṟa oṉṟu iṟaṅkuvatu pōla nallūḻum tīyūḻum vāḻvil māṟi māṟi varum eṉṟu irupakkattaiyum oruṅku pulappaṭuttat tavaṟavillai. iṅṅaṉam iḷaṅkō uruttu vanta ūṭṭum tīyūḻaiyē puṉaivataṟkum, cūttirakar uvantu vantu ūṭṭum nallūḻaip pārāṭṭutaṟkum katait taḷamē vēṟupāṭākum. kolaittaṇṭaṉai peṟuvataṟku muṉṉē cārutattaṉ kuṟṟamillātavaṉ eṉṟa uṇmai veḷiyākiṉṟatu. uyir piḻaittalāl miruccakaṭikam nallūḻaip pukaḻkiṉṟatu. ‘tīviṉai mutirvalaic ceṉṟu paṭṭirunta kōvalaṉ’ eṉṟapaṭi muṟpiṟapput tīyūḻ kōvalaṉaik kuṟṟamiruppiṉum illātiruppiṉum oru cākkiṭṭu avaṉaikkoṉṟuviṭum ātaliṉ tīyūḻiṉ valiyai valiyuṟutta vēṇṭiya kaṭamai iḷaṅkōviṟku uriyatāyiṟṟu. inta aṭittaḷam irunūlukkum vēṟṟumaiyātaliṉ ūḻiṉ puṉaivum vēṟupaṭalāyiṉa.
neñcaiyaḷḷum cilappatikārattōṭu ottum uṟaḻntum pārāṭṭattakkatāy aṟivaiyaḷḷum miruccakaṭikam eṉṉum ivvaṭamoḻi nāṭakattiṉai arainūṟṟāṇṭukku muṉ mēlaic civapuri caṉmārkka capaiyiṉ veḷiyīṭāka maṇṇiyal ciṟutēr eṉṟa tūya vaṇṇat talaippil pāṭṭum uraiyum virava moḻipeyarttut tamiḻākkam ceytaruḷiya em pērāciriyar makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tiruvaṭikaṭku vaṇakkam kūṟi ivvuraiyai muṭikkiṉṟēṉ.
