tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
21



āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār



tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 21
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	26+318=344
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 170/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum
kaṭavuḷ āyvukku muṭivu illai. cuṭṭuṇarvu koṇṭu kaṭavuḷai muṟṟuṇaraṟkiyalātu. ātalāl, kolai kaḷavu kaḷ kāmam poy mutaliya maṉamācukaḷai nallaṟivāl kaḻuvi uṇmaiyil mūḻki niṟpiṉ, avarkaṭkuk kaṭavuḷ muḻunilai pulaṉākum eṉṟu anupūtimāṉkaḷ aṟivuṟuttiyirukkiṟār. avvanupūtimāṉkaḷuḷ tāyumāṉārum oruvar. muṉṉuraiyil kaṭavuḷaik kāṇum neṟi kāṭṭukiṟār tiru.vi.ka.
kumaraṉ āṇṭumalaril (1928)  tiru.vi.ka. eḻutiya kaṭavuḷ kāṭci eṉṉum kaṭṭuraiyē ippeyariya cuvaṭiyāka veḷippaṭṭuḷatu.
tāyumāṉār aruḷiya aivakai yeṉum pūtam eṉṉum pāṭaliṉ poruḷ virivākkamē kaṭṭuraiyāy, nūlāy urukkoṇṭatu eṉka. (1928)
uyirkaḷ aṟiyāmaikkaṭku vilaki oḷiyuṟa iṟaivaṉ uṭalam tantāṉ; ulaku tantāṉ; uyiriṉ poruṭṭu aṭiyār vāyilāka aruḷnūlkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. cāṉṟōrkaḷāl camayaṅkaḷ uruvākkappaṭṭaṉa. accamayaṅkaḷ aṉaittum oru kaṭavuḷaiyē aṭaiyum vaḻikaḷ eṉṉum potunilai uruvākac ceytāṉ. iṟaivaṉ ceyaṟpāṭukaḷ ivai eṉiṉ, uyirkaḷiṉ kaṭamai eṉṉa? iṟaiyaruḷaip peṟa uyirkaḷukkut taṭaiyāka iruppavai poy mutalām mācukaḷ. uṇmaiyē kaṭavuḷ. uṇmaiyālēyē kaṭavuḷai aṭaiya muṭiyum. ātalāl poy mutalām mācukaḷai uyirkaḷ tam pakuttaṟivu koṇṭu vilakkutal vēṇṭum. poy mutaliyavai akaṉṟa meyyar aṟivil iṟaivaṉ pulappaṭuvāṉ.
ammeyyaṟivāl aṭaiyum pēṟu camaraca aṟivu; poyyilā meyyaṉ camaraca aṟivāl iṟaiyōṭu iraṇṭaṟak kalantu piṟavā iṟavā nilaiyai eytukiṟāṉ.
nalliyalpai viḻaiyum oruvaṉ cattuṇavu uṇṭu varuvāṉāka. avvuṇavuṭaṉ avaṉ nalloḻukkattaik kaṭaippiṭippāṉāka. avaikaḷuṭaṉ avaṉ aḻivilāc cattiyattai - uṇmaiyai - kaṭavuḷai- iṭaiyaṟātu eṇṇi varuvāṉāka. avvāḻvuṭaiya makkaḷukku āṇṭavaṉ aruḷ kūṭum. aruḷāl camaraca ñāṉam uṇṭākum; camaraca ñāṉattāl avaṉ kaṭavuḷ kāṭci peṟuvaṉ eṉa nūlai niṟaivu ceykiṟār.
orupāṭaliṉ āḻiya eṇṇam innūlākka mūlam. itaṉ viḷakka uruvākkam kūṭiya iṭamum kālamum evai?
iyaṟkai vaḷam ceṟinta iṭaṅkaḷilum veṭṭa veḷikaḷilum, iṉṉōraṉṉa cila iṭaṅkaḷilum antivāṉ kūṭum poḻutu yāṉ pāṭi iṉpuṟum pāṭalkaḷil iḵtum oṉṟu eṉkiṟār. iṭamum kālamum mutaṟporuḷkaḷ! ātalāl mūlam tanta mūlam ivviḷakkam eṉka.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam 
poḻivu itaḻil ēṟi nūluruk koṇṭavaṟṟuḷ innūl oṉṟu. 26.1.1929il (taippūcam) nikaḻnta caṉmārkka mānāṭṭil tiru.vi.ka. poḻinta talaimaiyurai vaḻi veḷippaṭṭa nūlē irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam eṉṉum innūlām.
aruḷ oḷi parappa vanta eḻuñāyiṟāka vaḷḷalāraik kāṇkiṟār tiru.vi.ka. iṟṟaikku orunūṟṟāṇṭukku muṉṉar nāṭṭil iruḷ paṭaralāyiṟṟu. avviruḷ kaṭiya eḻunta ñāyiṟu irāmaliṅka cuvāmikaḷ  eṉkiṟār.
tiruvuḷḷam kāṇum vaḻiyai, oruvaratu uḷḷak kiṭakkaiyaiyuṇara avaratu uraikaḷaik karuviyākak kōṭalē aṟam eṉa aṟutiyiṭum tiru.vi.ka. avvaḻiyē vaḻiyākak kāṇkiṟār; kāṭṭukiṟār.
tiruvaḷḷuvarai uṇara avar aruḷiya tirukkuṟaḷai yāṉ koḷvēṉēyaṉṟip piṟarāl eḻutap peṟṟa avartam varalāṟṟaik koḷḷēṉ. avvaḻakkai oṭṭiyē irāmaliṅka cuvāmikaḷaik kāṇa avar aruḷiya tiruvaruṭpā eṉṉum kaṇṇāṭiyai uṟukaruviyākak koḷvēṉ eṉa uṟuti moḻikiṟār.  mēlum, paṭaṅkaḷ uruvattai uṇarttumē yaṉṟi uḷḷattai uṇarttamāṭṭā. uḷḷattai uṇarttum paṭaṅkaḷum uṇṭō? uṇṭu. avaikaḷ yā? avaikaḷē nūlkaḷ. oruvaratu uḷḷanilaiyai avar eḻutiya nūlkaḷ vāyilāka uṇarvatē cālpu eṉkiṟār.
tam poḻivai nāṟpakuppākkik koḷkiṟār. aṟivuṟuttal, muṟai, pēṟu, iḷamai muyaṟci eṉpavai avai.
poḻivup poḻutiṉum perukkamāṉa muḻumaiyāṉa pāṭalkaḷai nūluruviṉ pōtu koṇṭataiyum pulappaṭuttu kiṟār. ataṉāl, mēṟkōḷ cāṉṟoppap pāṭalkaḷ, nūlaḷavil cempātikku mēlum iṭam peṟukiṉṟaṉa. tiru.vi.ka.viṉ aruṭpāt tōyvaiyum, vaḷḷalār vākkai vaittu meyppikkak karutum karuttaiyum viḷakkik kāṭṭu kiṉṟaṉa ivai. 
vaḷḷalār aṟivuṟuttiyatai aruṭperuñcōti - taṉipperuṅkaruṇai eṉac curuṅka uraikkalām eṉṉum tiru.vi.ka. aruṭpā vaḻiyāka, yōkānta kalānta nātānta pōtānta vētānta cittāntam eṉṟum vaḷḷalār aṟivuṟuttiyatai varicaippaṭutti uraikkiṟār. ovvoṉṟai yum poruḷ viḷakkam ceytu, avai aruṭpāvil collap paṭum vakaiyaiyum kāṭṭi niṟaivikkiṟār.
tamkāla aḷavil ēṟpaṭṭu varum māṟutalaiyum avar eṇṇāmal illai. yōkāntam kalāntam mutaliya kuṟiyīṭukaḷaik kēṭkum pōtē cilarkku veṟupput tōṉṟuva tuṇṭu. ivvantaṅkaḷait terintu koḷvatāl ikkāla vāḻviṟku eṉṉa payaṉ? eṉṟu karutuvōrumuḷar. itu kālattiṉ kōlam! eṉ ceyvatu! eṉa iraṅkukiṟār.
oṉṟuvittal (yōkāntam), āṇavanīkkam (kalāntam), oliyuṟutal (nātāntam), aṟivuṟutal (pōtāntam), aṟivu viḷakkam (vētāntam), iraṇṭaṟal (cittāntam) eṉa viḷakkam tantu cāṉṟu kāṭṭukiṟār.
yōkāntam kūṟum pōtu, aṭayōkam eṉṉum peyarāl, cila kayavar nikaḻttum aṭāta ceyalkaḷāl yōkak kalvikkē iṭaiyūṟu nērntirukkiṟatu.
yāṉ iḷamai toṭṭuk kallūri viṭutta nāḷ mutal - uṇmai yōkikaḷait tēṭit tēṭit tirikiṟēṉ; eṉatu vāṇāḷil yōkikaḷ eṉṟu collappaṭuvōr palaraik kaṇṭirukkiṟēṉ. avaruḷ iraṇṭoruvar tavira ēṉaiyō rellārum acaṭṭu yōkikaḷāvar. avartam mōcaṅ kaḷaiyum ēmāṟṟaṅkaḷaiyum īṇṭu virikkiṟ perukum. appēykaḷaip paṟṟiya niṉaivum īṇṭu vēṇṭuvatillai. mēṟkuṟippiṭṭa iraṇṭoru nallārum illaṟattiruppavar eṉpatait terivittuk koḷkiṟēṉ eṉkiṟār,
āṟantaṅkaḷai viḷakkiya tiru.vi.ka. camaracam, caṉmārkkam, caṅkam eṉpavaṟṟaiyum muṟaiyāka viḷakkukiṟār.
ulakil tōṉṟiya aṟiñar aṉaivarum camaracattai aṟivuṟuttiṉar eṉṟum ippollā ulakam camaracattukkuc cevi cāyttiyalatu eṉṟum varuntum tiru.vi.ka.
camaracam, vāḻvil nuḻaintu āṭcipuriyiṉ, ulakil pōr ētu? pūcal ētu? puraṭci ētu? camaracam paraviṉ aracu eṟṟukku? caṭṭam eṟṟukku? nītimaṉṟam eṟṟukku? ivai yāvum ulakil camaracam paravāmaiyai allavō viḷakkukiṉṟaṉa! eṉa viṉākkaḷait tokuttu ēṅkukiṟār. nāṭu, moḻi, camayam, cāti mutaliyavaṟṟāl camaracam keṭuvataiyum cīrtiruttam eṉṉum peyarāl cīraḻivu nērtalaiyum eṭutturaittu āṉmanēyac camaracattai vaḷḷalār vaḻiyil peṟṟuyya vēṇṭukiṟār.
camaracattiṟkuriya mārkkam caṉmārkkam eṉṟum atu iyaṟkaiyōṭu iyainta iṟaimārkka meṉṟum atu piṟa uyirait tam uyirpōl karutum nilai eṉṟum viḷakkukiṟār. aruḷāḷar kūṭṭamē caṅkam eṉṟum, ennāṭṭavarāyiṉumāka; evvakuppiṉarāyiṉumāka; eccamayattavarāyiṉum āka avar aruḷāḷarēl caṅkattār eṉa aṟivuṟuttalai niṟaikkiṟār.
muṟai eṉpatil, kaṭavuḷ uṟuti, iyaṟkai vāḻvu, muṟaiyīṭu, aruḷoḻukkam, eṉṉum nāṟporuḷ paṟṟi viḷakkukiṟār. kaṭavuḷiṭattuṟutiyē - ataṉ veḷippāṭē aruṭpā eṉkiṟār. aṭikaḷ koṇṭa iyaṟkait tōyvu, poruntiya iyaṟkai uṇavu mutaliyavaṟṟai iyaṟkai vāḻvil viḷakkukiṟār.
aṭikaḷār muṟaiyīṭṭai uruki uruki uraikkum tiru.vi.ka. vukkut tam iḷamai eṇṇam pukuntatu. aḻukaiyiṉ tiṟaṉ eṉakku iḷamaiyil viḷaṅkā toḻintaṉa; ilakkaṇaṅkaḷaik kaṭṭiyaḻutēṉ; ilakkiyaṅkaḷaik kaṭṭiyaḻutēṉ; tarkkattil puraṇṭēṉ; tattuvattil puraṇṭēṉ;vātattiṉ vīḻntēṉ. āṇṭavaṉai nōkki muṟaiyiṭak kaṟṟēṉillai. aḻukkaṟṟēṉillai. muṟaiyīṭṭai muṉintēṉ; aḻukaiyai veṟuttēṉ; pāviyāṉēṉ eṉkiṟār.
muṟaiyīṭṭiṉ nuṭpamum aḻukaiyiṉ tiṟamum viḷaṅkiya piṉṉarē tiruvācakattiṉ māṇpum, ataip pōṟṟiya irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ māṇpum oruvāṟu eṉakku viḷaṅkiṉa. ippoḻutu muṟaiyīṭṭil muṉaintu niṟkiṟēṉ eṉkiṟār. avartam muṟaiyīṭu ettaṉai ettaṉai pāṭal kaḷāyiṉa! nūlkaḷāyiṉa! eṉpatai avartam nūlkaḷai aṟivār,aṟivar.
aruḷoḻukkam paṟṟik kūṟum tiru.vi.ka.  muṟaiyīṭum aḻukaiyum muṉaippaic cekuttu mācaik kaḻuvi aruḷaik kūṭṭum eṉpatai viḷakki, irāmaliṅkarukku irakkamē uyir: irakkamē uṭal; irakkamē avar eṉkiṟār. cāṉṟukaḷ palappala (25 pāṭalkaḷ) kāṭṭukiṟār.
uṟutinilai, tiruvaruḷ nilai, cākānilai eṉṉum muppakuppil pēṟu, pēcappaṭukiṟatu.
kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭṭut taṉṉai āṇṭavaṉiṭam oppuvikkum makaṉ tiruvaruṭ payaṉ eytutal orutalai
yāṉ eṉṉum niṉaivē aṟṟa avviṭattil tiruvaruḷ pukuntatum avaṉ ceyalkaḷellām tiruvaruḷ ceyal kaḷākum. annilaiyil tuṉpameṉṉum naccu erintu koṇ ṭirunta iṭattil iṉpattēṉ piliṟṟum;nāḷaṭaivil attēṉ perukkeṭuttōṭum. apperukkil aṉpar tōyvar; āṭuvar; pāṭuvar eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟār.
iḷamai muyaṟci eṉṉum nāṉkām pakuti kuru, nūl, vaḻipaṭukaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟu uṭpirivu koṇṭatu.
aṭikaḷ tiruñāṉacampantarai ñāṉa kuruvākak koṇṭavar eṉpataiyum tam uyireṉap pōṟṟiya oru nūl tiruvācakam eṉpataiyum, tam vaḻipaṭu kaṭavuḷāka murukap perumāṉaik koṇṭār eṉpataiyum teḷivikkiṟār. mēlum, kaṭavuḷ aruḷ uruvam kaṇṭu, kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷaip pōkki, yāṇṭum kaṭavuḷ nīkkamaṟa niṟaintiruttalai uṇarntu, evvuyirkkum tīṅku ceyyāmai eṉṉum aruḷaṟattai vaḷarttu, avvaruḷ neṟiyē camaraca caṉmārkka meṉṟu teḷintu ammārkkattai ulakiṟku aṟivuṟutti, iṟutiyil cākānilai yeṉum peruvāḻvu peṟṟār eṉṟu kūṟi niṟaivu ceykiṟār.
aṭikaḷār vāḻvilum vākkilum āḻappatintu avarākat tām māṟit tiru.vi.ka. aṭikaḷār tiruvuḷḷam kaṇṭuraitta cīrmai īteṉak kēṭṭavar makiḻntamai pōlak kaṟpārum makiḻvar eṉpatām. irāmaliṅka cuvāmikaḷ neñcat tiraṭṭu innūl eṉka.
tamiḻ nūlkaḷil pauttam
6. 4. 1928il teṉṉintiya pautta caṅkac cārpil cintātirippēṭṭai uyarpaḷḷi nilaiyattil oru maṇi nēra aḷavu ceyta poḻivē iccuvaṭiyāka veḷippaṭṭuḷḷatu.
cuvaṭikku ēṟpap poḻivu cila māṟṟam ceyyappaṭṭuḷḷatu eṉṟālum ammāṟṟattil maṟṟaic cila poḻivu nūlkaḷ, kaṭṭurai nūlkaḷ pōla iccuvaṭi virivākkam peṟṟiyatu. poḻivum kālak kaṭṭilēyē amaintirukkiṟatu eṉpatu poḻivuk kuṟippukaḷālē pulappaṭuttukiṉṟatu. camayaṅkaḷ pala eṉiṉum  avaṟṟiṉ uḷḷīṭām uṇmai oṉṟē eṉpatai muṉṉuraiyil uṇmai, eṉṟum orupeṟṟiyā ilaṅkuvatu. muṟaippāṭukaḷ kāla tēca varttamāṉattai oṭṭik kōlappaṭuvaṉa. avaikaḷil vēṟṟumai iruttal iyalpu. avaikaḷ māṟuntakaiyaṉa. māṟat takka muṟaikaḷaiyē aṭippaṭaiyāṉa uṇmai eṉṟu kōṭal aṟiyāmai.  innuṭpam viḷaṅkappeṟuvōrkku uṇmaiyil paṉmai uṇarvu tōṉṟutal aritu eṉkiṟār.
puttar tōṉṟiya tōṟṟattai, uṇmaiyai uṇarttum aṟiveṉum karuviyai vētam eṉṉum oru nūlākak koṇṭum, uṇmaiyai viḷaṅkac ceyyum tiyākattukkuriya yakñam eṉṉum yākattaik kolaikkuḻiyākkiyum, tiyākattukkuriya yakñam eṉṉum yākattaik kolaikkuḻiyākkiyum, piṟappil cakōtararkaḷākat tōṉṟiya makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittum uṇmaikku māṟupaṭṭa iḻivukaḷ iṉṉōraṉṉa pala nikaḻttiyum camayat tuṟaikaṭkuc cilar cūḻnta kēṭṭāl maṉpatai iruḷil mūḻki iṭukkaṇuṟṟa vēḷaiyil, puttar eṉṉum peruñāyiṟu tōṉṟiṟṟu eṉkiṟār. puttar pūtavāti allar eṉṟum, aṟam eṉṟum kaṭavuḷaic cīlāmaṉṟu aṟivuṟuttiṉār eṉṟum, putta camayattiṉ mēl collappaṭum kuṟaikaḷukkut tīrvu vaḻaṅkukiṟār tiru.vi. ka.
vētam yākam eṉpavaṟṟait tiritta polla ulakam pautta aṟattiṟkuk kēṭu cūḻntatu eṉṟum, aṟattil peritum oṟṟumai vāynta camaṇa pauttaṅkaḷē piṉṉāḷil oṉṟōṭu oṉṟu malaintu pōriṭṭaṉa eṉṟum pauttar eṉappaṭṭār. taṅkaḷukkuḷ cīlattai maṟantu ciṉattaik koṇṭār eṉṟum kūṟukiṟār.
tiruñāṉa campantar camaṇa pauttaṅkaḷiṉ peyarāl paṭarnta mācukkaḷaik kaḻuvap pōntārē yaṉṟi avaṟṟai aḻikkap pōntārallar eṉpataiyum muṉṉuraiyil cuṭṭukiṟār.
camaya kuravar eṉṟu colppaṭum aṉaivarum aṇṇaṉ tampimār pōla eṉakkut tōṉṟukiṟār eṉṉum tiru.vi. ka. viṉ caṉmārkka oppuravup pārvaiyuṭaiyār evarēṉum camayac cārpiṉaruḷ uṇṭēyō uṇṭēyō eṉṟu viḷāvi, viṭai kāṇa iyalā nilaiyē iruttal kaṇkūṭu. mutaṟkaṇ pauttarkaḷēṉum iccālpaik koḷvarō eṉiṉ nilaimai mika iraṅkattakkatākavē uḷḷamaiyum, tam camayattait  tāmē putai kuḻikkuḷ taḷḷum veṟiyarāyp peritum viḷaṅkuvatum kaṇkūṭu. tamiḻ nūlkaḷil pautta neṟi viravik kiṭappatuṭaṉ, pautta ilakkiyaṅkaḷil talaimaṇiyām maṇimēkalai tamiḻvaḷamāka amaintuḷḷatu. puttamittirar eṉpār iyaṟṟiya vīracōḻiya ilakkaṇam uṇṭu. tamiḻk kāppiyaṅkaḷil oṉṟākat tikaḻntu oru cila pāṭalkaḷ aḷavil vaittu maṟainta kuṇṭalakēci eṉṉum kāvayim uṇṭu. virivu mikka varalāṟām itu, kāla iṭac cūḻalāl curukkattil curukkamākap poḻivuṟṟuc cuvaṭiyākkam peṟṟuḷḷatu.
nālaṭiyārum tirukkuṟaḷum ūṉvēḷviyaiyum kolaiyaiyum kaṇṭittirukkum kuṟippukaḷāl, puttar perumāṉ cenneṟiyiṉ veṟṟi viḷakkamākiṟatu eṉkiṟār. pattuppāṭṭu mutaliyavaṟṟil kolai kollāmai, kaḷḷuṇṇal kaḷḷuṇṇāmai, ūṉ vēḷvi ūṉamil vēḷvi, pauttap paḷḷi eṉpavai uṇmai, pauttac cārpukāṭṭum eṉkiṟār. maṇimēkalaiyār camayak kaṇakkarkaḷiṭam avaravar camayam paṟṟik kēṭkumpōtu pūtavātiyaiyum kēṭkiṟār. pauttam pūtavātamaṉṟu. nalviṉai, tīviṉai, immai, maṟumai, nirvāṇam eṉpavaṟṟaiyuṭaiyatu pūtavātamākātu eṉkiṟār.
tirumuṟaikaḷil pauttam uṇṭu eṉpatai, nīti palavum taṉṉavuruvāmeṉa mikuttatavaṉ, tāyamūla tarmaṉ, cīlamē, paṇpē eṉpavaṟṟai mūvar pāṭalkaḷiliruntu eṭuttuk kāṭṭi uraikkiṟār.
maṇivācakar ūmaip peṇṇaip pēca vaittup pauttārkaḷai vātilveṉṟataṟku appatikattil cāṉṟu illai eṉṟum, pauttattai maṇivācakar kaṇṭittatu koṇṭu puṉaiyappaṭṭatu atu eṉṟum kūṟukiṟār. camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyataiyum cāṉṟu kāṭṭi maṟukkiṟār.
cītaiyārai irāvaṇaṉ tūkkic ceṉṟa muṟai vāṉmīkattiliruntu māṟṟam peṟṟatum, irāmaṉ cītai mutaliyōr pulāluṇṇāmai mēṟkoṇṭatumākiya kampar ceyti, pautta aṟattiṉ vaḻippaṭṭatu eṉkiṟār. puttaka cātakak kataikaḷē tamiḻp purāṇaṅkaḷukku mūlam eṉṟum, muppattiraṇṭu aṟam kūṟiyataṟkup pauttamē mūlam eṉṟum purāṇaṅkaḷil pautta muṇmai kuṟikkiṟār. tāyumāṉavar pāṭal, vaḷḷalār pāṭal ākiyavaṟṟil pautta neṟiyuṇmaiyum, cirārttac cīrtiruttam, intuk kōyi lamaippu, viḻākkaḷ ākiyavaṟṟilum pauttam pukuntuḷḷamai yum uraittup poḻivai niṟaivu ceykiṟār.
pauttam eṉpatu pakaimai poṟāmai mutaliya pēymaiyaṟṟatu. avvakaiyil toṇṭāṟṟum aṟavar vēṇṭum eṉṟu muṭikkiṟār.
tamiḻil uḷḷa pautta nūlkaḷaik kōṭiṭṭuk kāṭṭum nūl itu eṉiṉ takum.
caivattiṟavu
caiva uṇmai uṇara vaḻikāṭṭuvatu koṇṭu iccuvaṭi caivattiṟavu ākiyatu. innūṟ kaṭamaiyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai, kaṭaiyāyār kūṟṟukkaḷāṉ, iṭaiyāyār kēṭuṟātavāṟu kākka vēṇṭuvatu, talaiyāyār kaṭaṉ eṉṉum aṇinturai nūliyaṟṟiya nōkkait teḷivikkiṟatu.
tiru.vi.ka. avarkaḷ 28.12.1928, 29.12.1928 ākiya iraṇṭu nāṭkaḷil tūttukkuṭi caiva cittānta capaiyil āṟṟiya talaimai uraiyē caivattiṟavākiyatu. uruva vaḻipāṭu paṟṟiya aiyaṅkaḷ pala innūlāl akalum eṉkiṟār. (aṇinturai)
teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi eṉṉum maṇivācakat toṭarai muṉvaittup poḻiyum tiru.vi.ka. mutaṟkaṇ niṉaippaṟa niṉaittal eṉpatai virivāka viḷakkukiṟār.
niṉaippu aṟa niṉaittāl, iṟaiyai allāmal piṟitoṉṟum illāmai allātu eṅkum ellāmum iṟaiyātal tōṟṟamuṟum eṉpataip palvēṟu varalāṟu uvamai vaḻiyāka niṟuvukiṟār. taṉniṉaivu taṟcārpu aṟṟuppōṉa maṉattil muṟṟum iṟaimaiyē viḷaṅkum eṉpatait teḷivikkiṟār.
māṇikka vācakar āṉanta vaṭivāṉa mātavar. aṉpuruvam aruḷuruvam ākiya peṟṟapiṉ iṉpuruvam āṉavar. annilaiyai annilaiyaṭainta irāmaliṅka aṭikaḷār kaṇṭu koṇṭār.
teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi eṉṉum toṭar iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatām. iyaṟkai iṟaivaṉ uṭaṉ; iyaṟkaiyiṉ uyir iṟaivaṉ.
namnāṭu vaippumikka nāṭu. innāṭṭumakkaḷ iṟaiyai veppākak koṇṭaṉar. veppiṉ cāṉṟu tī. tīvaṇṇam cemmai; cēy, civam eṉpavai tīyiṉ cevvaṇṇam kuṟippavai.
āṇṭavaṉ aruḷ nilai kūṭap peṟṟavarkku iṟaivaṉ oruvaṉē eṉṉum eṇṇam pulappaṭum. apparaṭikaḷ piṟappāl caivar; āyvāl camaṇar; piṉṉait caivar. āṉāl avar koṇṭa teḷivu camayap peyar pala eṉiṉum iṟaimai orumaiyai vēṟupaṭuttuvatillai eṉa uṇarac ceytatu. ataṉāl,
calam pūvoṭu tūpam maṟantaṟiyēṉ
	tamiḻō ṭicaipāṭal maṟantaṟiyēṉ
nalan tīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ
	eṉṉāvil uṉnāmam maṟantaṟiyēṉ
eṉat tamnilaiyai eṭuttōtiṉār. ataṉāl,
yātōr tēvar eṉappaṭu vārkkelām
	mātēvaṉlāl tēvarmaṟ ṟillaiyē
eṉṉum muṭivukaṇṭār.
iṉṉauru iṉṉaniṟam oṉṟumillāṉ eṉṟu niṉaiyum pōtu uḷḷattil oṉṟum paṭivatillai. tōṭuṭaiya ceviyaṉ ceviyaṉ viṭaiyēṟi eṉṉum pōtu uḷḷattil ōruruvam paṭikiṟatu. uṇarvu kaṭanta oṉṟai uṇarvu kaṭantu uṇarum nilai kūṭum varai uruva vaḻipāṭu iṉṟi yātu vēṇṭattakkatu. ataṟkē uruva vaḻipāṭu uṇṭāyatu. itu caivattiṟavu eṉkiṟār.
tiruvuruva viḷakkam, ōṅkāram eṉpavaṟṟai mēlē viḷakki, neñcam nilaittu niṟṟaṟku oru koḻu kompu vēṇṭaṟpālatē; aḵtu uruvaḻipāṭu eṉṟu kūṟum tiru.vi.ka.
iyaṟkai vaṭivaṅkaḷaiyō naṭamāṭuṅ kōyilkaḷākiya uyirkaḷaiyō vaḻipaṭuvōrkku vēṟu evvaḻipāṭum vēṇṭuvatillai. eṉṟu poḻivai niṟaivu ceykiṟār.
uḷaviyal vaḻiyē viḷakkum uruva vaḻipāṭṭu neṟi innūlāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu eṉka.
niṉaippavar maṉam
niṉaippavar maṉam - tirukkōyilil poḻiyap paṭṭatā? camayam cārmaṉṟilē - mānāṭṭilē poḻiyap paṭṭatā?
illai! tirumiku nārāyaṇacāmi eṉṉum nampi tirumiku alarmēl ammāḷ eṉṉum naṅkaiyai vāḻkkait tuṇaiyāk koṇṭa tirumaṇap polivu koluvīṟṟuḷḷa vēḷaiyil naṭaipeṟṟatu.
mīṇṭum paṭiyuṅkaḷ - niṉaiyuṅkaḷ! tāli pūṭṭik koṇṭu irukkumpōtē eḻum kūṭṭattai - vāḻtturaik kut tāṉum cevi cāyāta kūṭṭattaik kāṇum nām niṉaivil koḷḷa vēṇṭum. 29.8.1930 il teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam kiḻakku marutūril nikaḻnta caiva cittānta camāca veḷḷiviḻāvē, maṇaviḻā voṭum oṉṟi nikaḻntatu! niṉaippavar maṉam ettakaiyatāka iruntatu eṉpatai nām eṇṇalām.
poḻivu ceytavar tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. allarō eṉpār niṉaivum tōṉṟavē ceykiṟatu! ippoḻutum niṉaippavar maṉamē viṭai kāṇa vēṇṭum. 
niṉaippavar maṉamē kōyilāk koṇṭavaṉ eṉpatu nāvukkaracar vaḻaṅkiya naṉmoḻi.
ittoṭaramainta pāṭal viḷakkam, orupāṭalai eppaṭi yellām nayam kāṇavum tiṟaṉāyvu ceyyavum vēṇṭum eṉpatai āyvu māṇavarkkup paṇpaṭṭa pērāciriyar viḷakkik kāṭṭiṉum kāṭṭaṟkariya ciṟappil tiru.vi.ka. potumakkaḷ avaiyil poḻikiṟār eṉṟāl, annilaiyait tamiḻulakam mīḷavum eytumō? eṉṉum niṉaivē kiḷar kiṉṟatu.
niṉaippavar maṉamē kōyilāk koḷḷum iṟai eṉṟāl, niṉaiyār maṉattil kōyil koḷḷātō? koḷḷātu eṉiṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ, nīkkamaṟa niṟaintāṉ eṉṉum iṟaimai ilakkaṇaṅkaḷukku māṟākātō? eṉa viṉākkaḷai eḻuppi, ariya vāḻviyal kāṭcikaḷai eṭuttukkāṭṭākki meyppittal tiru.vi.ka. pulamaic ciṟappai aṉṟic cālpaiyum veḷippaṭuttuvaṉavāka uḷḷaṉa.apparaṭikaḷ ekkaruttuppaṟṟi ittoṭaraik kūṟiṉār eṉpatai  ellā uyirkaḷilum āṇṭavaṉ kōyil koṇṭiruttalai uṇarttuvatu āṇṭavaṉ niṉaivē ākum. āṇṭavaṉai ōr uruviṉ vāyilāka niṉaintu, piṉṉai iyaṟkaiyiṉ vāyilāka niṉaintu, piṉṉait taṉ vāyilāka niṉaintu avvāṇṭavaṉ uḷḷaṅkōyil koṇṭatai uṇartal vēṇṭum. immuṟai paṟṟi yoḻukātu neñcil āṇṭavaṉ illaiyē! eṉṟu karutuvatu tavaṟu. āṇṭavaṉ kōyil koṇṭiruttalai uṇara neñcaip paṇpaṭuttutal vēṇṭum. ataṟku āṇṭavaṉ niṉaivē uṟukaruvi pōṉṟatu. ikkaruttup paṟṟiyē niṉaippavar maṉam kōyilāk koṇṭavaṉ eṉṟu niṉaittalai aṭikaḷ valiyuṟuttik kāṭṭiyuḷḷār eṉkiṟār.
niṉainturukum aṭiyavar uḷḷamē āṇṭavaṉukkuriya ciṟanta kōyilākum eṉpatai virivākak kūṟum tiru.vi.ka. niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu nekiḻntu nekiḻntu aṉpē niṟaintu niṟaintu ūṟṟeḻum kaṇṇīrataṉāl, naṉaintu naṉaintu eṉṉum vaḷḷalār aruḷmoḻiyālum, neñcakamē kōyil; niṉaivē cukantam; aṉpē mañcaṉanīr eṉṉum tāyumāṉavar taṇmoḻiyālum poḻivai niṟaivikkiṟār.
imayamalai allatu tiyāṉam
caivacittānta camāca irupattaintām āṇṭum viḻā paṇṭitamaṇi talaimaiyil ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūri maṇṭapattil tiru. vi. ka. ceyta poḻivu nūl innūlākum.  poḻivu nikaḻnta nāḷ 27. 12. 1930.
innūl naṭaiyiṭṭuc cellum vakaiyai muṉṉuraik kuṟuntalaippukaḷāl iṉitē kāṭṭukiṟār.
imayamalai parupporuḷ; ataṉ nuṇ poruḷ tiyāṉam iraṇṭum nūṟpeyarāl payilvār peṟac ceykiṟatu. pēciya talaippu imayamalai eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu. nūliṉ curukkam amaiti vāḻvu eṉkiṟār. imayamalai paṉimalai eṉak kuṟikkum. tiru.vi.ka. appaṉiyiṉ veṇmai, tūymai paṟṟi uraikkiṟār.
kumarikkaṇṭa vīḻcci, imaya eḻucci, kaṭalāyiruntu kiḷarnta cāṉṟu eṉpavaṟṟaik kūṟi, vintiyattai nōkka imayam kuḻantai eṉpataic cuṭṭukiṟār.
pacumaiyil toṭaṅki, karumaiyil naṭantu, veṇmaiyil tavaḻntu, nīlavāṉil niṟuttum imayak kāṭciyai viyantu kūṟukiṟār.
pacumaikkāṭu; karumalai; veṉpaṉi; nīlavāṉ eṉa vaṇṇac ciṟappu maṭṭumā? kāṭṭiṉ payaṉ, āṟṟuvaḷam, mūlikaip pēṟu, vāḻvut tōṟṟam, iyaṟkai nalam iṟaimait tōṟṟam eṉpavaṟṟai niralē viḷakkukiṟār.
malai mukaṭu nimirpārvaiyum, paḷḷattākku taṇi nōkkaiyum, malaimukaṭu kōyil kōpura mūlamātalaiyum, malai kālam kālamāka aṟivaraiyum, kalaivallāraiyum kavarnta kavarcciyaiyum viritturaikkiṟār.
imayam peṇṇorupākam, kariyuri, poṉṉārmēṉi, nīlakaṇṭam, ceñcēy ākiya kāṭcikaḷaik kalai vallārkku vaḻaṅkic civakkōlam kāṭṭiyataiyum, irupākaṅkaḷilum uḷḷa toṭarkaḷum eṭṭukkaikaḷākavum avaṟṟil uḷḷa poruḷkaḷākavum pāṟait toṅkalkaḷ tāḻcaṭaikaḷākavum, mēka maṇṭalaṅkaḷaik kaṅkai nīrt tēkkamākavum antivāṉpiṟai muṭippiṟaiyākavum tōṟṟan tantirukkum eṉa akakkaṇ koṇṭu arumaiyākac cuṭṭukiṟār.
civa vuruvaip paṟṟiya aiyappāṭukaḷ iḷamaiyil tōṉṟiyataiyum, katiraivēlarāl oruvāṟu kaḷaiyap paṭṭataiyum, piṉṉē tirumūlarāl teḷivuṟṟamaiyaiyum kuṟikkiṟār.
imayattai aka nōkkil āyntāl, nāmum ōr imayamāy iruttal uṇaralām. pacumai māyai; karumai āṇavam; veṇmai meyyaṟivoḷi eṉpatai viḷakkit teḷivikkiṟār.
irāvaṇaṉ imayam akaḻntatu; appar kayilai nōkkiyatu; cuntarar kayilai ceṉṟatu; kāraikkālammaiyār kayilai  ceṉṟu mīṇṭatu eṉpavaṟṟait tam nuṇṇāyvu nōkkiṉ vaḻiyē tīṭṭik kāṭṭukiṟār. malaiyai mauṉa kuruvāka - takkaṇāmūrttiyāka - k koḷḷum tiru.vi.ka. tiyāṉattiṟku vēṇṭum kuṟikaḷuḷ malaiyē ciṟanta kuṟi eṉkiṟār. malai, tiyāṉam, pōlavā, tiyāṉamākavē niṟkiṟatu eṉa aḻuttik kūṟukiṟār.
amaiti nam peruñcelvam. atuvē aḻiyāc celvam; imayac celvam  eṉap poḻivai niṟaivu ceykiṟār.
malaikkāṭci ettaṉai ettaṉai pērkaḷai vayappaṭutti yuḷḷatu! ataṉ māṇpu eṉṉē eṉṉē viyappuṟuttukiṟatu!
nilaiyiṟ ṟiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
malaiyiṉum māṇap peritu
ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā iyaṟkai tarum
eṉṉum kuṟaḷmaṇikaḷ nammuḷ paḷicciṭukiṉṟaṉa.
ālamum amutamum
ālamum amutamum muraṇpaṭṭavai. muraṇilum araṇ uṇṭu. ariya amutamām maruntoṭum uriya aḷavām ālamum (nañcum) uṇṭu eṉpatu maruttuva ulakam naṉku aṟintatu. pāṭāṇaṅkaḷil maruntu ceytal paṇṭait tamiḻar maruttuvac ciṟappu eṉap pārāṭṭuvār tiru.vi.ka.
ālamum amutamum pēcappaṭṭatu ālavāy eṉappaṭum maturai mānakark kaṇṇēyām. ālameṉa accuṟuttum ulakap pōr mūṇṭirunta kālam (*1943) amutap poḻiveṉat tiru.vi.ka. poḻiya amainta caiva cittānta camāca mēṭai. talaimaip poḻivuc ceyti, nūl talaippup peyarāyiṟṟu. nūl aṇinturaiyil āla amutaṅkaḷaic cuṭṭukiṟār:  ālam etu? amutam etu? ālam makkaḷ nikaḻttum pāvam. amutam āṇṭavaṉ tiruvaruḷ eṉpatu atu. maturaiyiṉ māṇpiṉai eṭutturaikkum tiru.vi.ka. caṅkam vaḷartta māṇpu ik kūṭaṟpatikku uṇṭu. aṉṟu caṅkattil vaḷarnta tamiḻ iṉṟum tamiḻnāṭṭiṉ taṉimaiyaik kāttu varukiṟatu. tamiḻnāṭu taṉināṭu eṉṟu tamiḻaṉ vīṟuṭaṉ kūṟip pīṭuṭaṉ naṭakkum ēkkaḻuttam nalkiya maturai - nāṉmāṭak kūṭal - vāḻka; vāḻka eṉa vāḻttukiṟār. tamiḻnāṭu eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? taṉināṭu eṉpataṉ aṭaiyāḷam eṉṉa? tamiḻtāṉē! taṇṭamiḻ vēlit tamiḻ nāṭṭakam eṉpatu tamiḻ maturaip paripāṭaṟ ceyti allavō!
cittāntak koḷkaiyiṉ ciṟappai muṉvaikkiṟār tiru.vi.ka: ulaka vāḻkkaiyaic cittāntam veṟukkavum illai; tuṟakkavum illai; uyirkaḷiṉ viṭutalaikku ulakavāḻkkai iṉṟiyamaiyāk karuvi eṉpatu cittāntattiṉ uṭkiṭakkai eṉṟum,
ulaka vāḻkkaiyai nīttal vēṇṭum eṉṉum koḷkai yum, ulakamē poruḷ eṉṉum koḷkaiyum maṉpataiyiṉ nalattukku uriyaṉavākā. maṉpataiyai muṉṉaiyatu oruvaḻiyil pāḻpaṭuttiyatu; piṉṉaiyatu vēṟu vaḻiyil pāḻpaṭuttiyatu. atu kīḻnāṭṭaip peritum pāḻpaṭuttiyatu; itu mēl nāṭṭaip peritum pāḻpaṭuttiyatu. caivam ataiyum vilakki itaiyum vilakki uyirkaḷiṉ viṭutalaikkeṉṟu āṇṭavaṉ aruḷiya koṭai ulakam. avvulakaik koḻu kompākak koḷvatu aṟam eṉṟu ulakai ēṟkiṟatu eṉṟum kūṟukiṟār.
ulakappōr kaṉaṉṟu koṇṭirunta nāḷil ulakaip paṟṟi eṇṇum tiru.vi.ka. poḻivu, ataṉ mēl tāvukiṟatu. ataṉai ālamākak karutukiṟatu.
ulakam ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu? ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? antō! pollāk kāṭci! ulakam kuṇṭu - kuṇṭu - mayamāyirukkiṟatu. eṅkē kuṇṭu illai? kuṇṭu illāta iṭamuṇṭō? nilattilē kuṇṭu! nīrilē kuṇṭu! vāṉilē kuṇṭu! eṅkum eṅkum kuṇṭu! kuṇṭumaḻai! kuṇṭu veḷḷam! ulakam erikiṟatu! ālakālam poṅkukiṟatu! eṉkiṟār.
kurōcimā nākacāki kuṇṭukku iraiyākāta kālam! ām! aṇukkuṇṭu aṟiyāk kālam! āṉāl ataṉpiṉ aṟupāṉ āṇṭukaḷ kaṭantuviṭṭa nilaiyil poṅkum kuṇṭu ālakālattai avar iruntu kaṇṭiruntāl! nām kāṇavaittu amutam nāṭic ceṉṟuviṭṭār!
āla amutak kataiyai - purāṇattai - aṟivuk kaṇ koṇṭu tiru.vi.ka. pārkkiṟār. appaṭi evar pārttār; pārttataiyum pārāta kaṇmūṭik kataiyar kaṇṇaiyā tiṟappar! piṟar evvakaiyālum kaṇṇait tiṟantu viṭak kūṭātu eṉṟu kaṭṭuk kōppākak kaṇṇai mūṭikkoṇ ṭiruppavar allarō avar! enta aruccakarāvatu- purāṇap poḻivarāvatu - tiru.vi.ka.viṉ itteḷḷuraiyaik koḷpavar āvarō?
ik (kataik) kūṟṟiṉ uḷḷuṟai eṉṉa? maṉitar evvāṟō pāvam ceyvōrākiṟār. pāvam ālamāy avarai erikkiṟatu. eḷiya maṉitar maṉam tirumpit tam kuṟaikaḷai yum, tavaṟutalkaḷaiyum āṇṭavaṉai nōkki muṟaiyiṭṭu aḻukiṉṟaṉar. aḻukai - uṇmaiyāṉa aḻukai - āṇṭavaṉaip pāvamākiya ālattai ēṟkac ceyyum; aruḷamutattaip poḻiyac ceyyum. āla oṭukkattukkum amuta eḻuccikkum maṉam tirumputalum muṟaiyīṭum aḻukaiyum tēvai. ivvaḻukaiyil kūrntu viḷaṅkuvatu camaya uṇmai eṉkiṟār.
camatarmam eṉṉum potuvuṭaimaiyaiyum camayakkaṇ koṇṭu pārkkiṟār tiru.vi.ka. camatarmam eṟṟukku? ellārkkum potuvil naṭamiṭum cemporuḷai uṇartaṟku eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. avvuṇarvukkup payaṉpaṭāta camatarmam ulakāyatamākum. itu paṟṟiyē yāṉ camatarmattaic caṉmārkka muṟṟa camatarmam eṉṟum, caṉmārkkam aṟṟa camatarmam eṉṟum colvatu vaḻakkam. caṉmārkka maṟṟa camatarmam ōraḷavil puṟa amaitiyaik kāppatākum. vāḻkkaikkup puṟa amaiti maṭṭum pōtātu. ataṟku aka amaitiyum vēṇṭum. akaamaitikkuc caṉmārkka muṟṟa camatarmam tēvai eṉkiṟār.
kālappōkku māṟṟattai eṇṇi makiḻkiṟār. ammakiḻvu koḷḷum vakaiyil kālap pōkku māṟiyatā? niṉaittup pārkka avar urai aḷavu kōlām.
kālappōkku iṉic cāmrājyaṅkaḷum maṭaṅkaḷum piṟavum taṅkaḷ āṭciyaic celutta viṭutal aritu. kālappōkku māṟiviṭṭatu. cāmrājyaṅkaḷellām camatarma rājyaṅkaḷākum kālam itu. maṭaṅkaḷum piṟavum māṟutal aṭaiyum kālam itu. palatiṟac cīrtirutta iyakkaṅkaḷ āṅkāṅkē tōṉṟi ākkam peṟṟup paravivarum kālam itu. kaṇmūṭi vaḻakkamellām maṇmūṭip pōkum kālam itu. puṟakkōlaṅkaḷē camayam eṉṟu pōṟṟāta kālam itu. ellārum ōr uyir; ellārum ōr kulam eṉṉum koḷkai vīṟukoṇṭu peruki varum kālam itu. ikkālamā camayap paṉmaikkum veṟikkum pōrukkum iṭam tarum? varuṅkālattil camayap pōli oḻintu, camaya uṇmai nilavum eṉṉum nampikkai eṉakku uṇṭu. uḷḷuva ellām uyar vuḷvōmāka eṉpatu avarurai. tiru.vi.ka. iṉṟiruntu ikkālap pōkkukaḷaik kāṇpārē yāṉāl iṅkē colliyavāṟu makiḻntirukka muṭiyumā? ammakiḻvu aṇmai yil tōṉṟum aṟikuṟiyāvatu namakkup pulappaṭukiṟatā?
avvāṟāṉāl tiru.vi.ka. kūṟiyatu? tiru.vi.ka. kūṟiyatu avarāl avvāṟu allāmal kūṟa muṭiyātu! ēṉeṉil, uḷḷuva ellām uyarvuḷḷal eṉkiṟār allarō! avar vēṭkai uraittatākak koṇṭu, avartam uḷḷam makiḻum paṇiyai ovvoruvarum tam poṟuppākat tāṅkic ceyalāṟṟutal namkaṭaṉ eṉak koḷḷalē cālpām! nam kaṭaṉumām!
itaṉaiyum  avar moḻiyālēyē kāṇpōm:   maṉam tirumpalaic cāṟṟiṉēṉ; muṟaiyīṭṭai muṟai yiṭṭēṉ. aḻukaiyai aḻutēṉ; aṉpup puraṭciyai aṟaintēṉ. appuraṭciyai nāṭōṟum nīṅkaḷ ceyyalām eṉkiṟār avar. namakku kaṭamai uṇṭu allavō!
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭurai kaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ.

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
nūl
kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum
	muṉṉurai	2
	kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum	5

irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam
	muṉṉurai	28
	tōṟṟuvāy	31
	1. aṟivuṟuttal	36
	2. pēṟu	99
	3. iḷamai muyaṟci	120
	4. iṟuvāy	144

tamiḻ nūlkaḷil pauttam
	muṉṉurai	148
	tōṟṟuvāy	153
	1. tolkāppiyam	154
	2. pattuppāṭṭu mutaliyaṉa	158
	3. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ	160
	4. tirumuṟaikaḷ	164
	5. kamparāmāyaṇam	169
	6. purāṇaṅkaḷ	170
	7. piṟpaṭṭa nūlkaḷ	172

caivat tiṟavu	
	aṇinturai	179
	caivat tiṟavu	181
niṉaippavar maṉam
	niṉaippavar maṉam	225

imayamalai allatu tiyāṉam
	muṉṉurai	243
	tōṟṟuvāy 	245

ālamum amutamum
	aṇinturai	287
	ālamum amutamum	289


kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum

muṉṉurai
poyvaḷaru neñciṉārkaḷ kāṇāta kāṭciyē
kaṭavuḷaip paṟṟiya ārāycci yāṇṭum naṭantavaṇṇa mirukkiṟatu. avvārāycci iṉṉum muṟṟuppeṟavillai. cuṭṭuṇarvu ārāyccikku muṭivu ētu?
evarevar ārāycci eṅkeṅkē ceṉṟu muṭṭuppaṭu kiṟatō avaravar aṅkaṅkē niṉṟu avvam muṭṭuṟṟa nilaiyai muṭinta ovvoṉṟākat toṭakkattil koḷkiṟār. piṉṉē aṟivu viḷaṅka avarkaḷ avvannilai kaṭantu ciṟitu mēlēṟu kiṟārkaḷ. āṇṭiruntu mīṇṭum ārāycci eḻukiṟatu. maṟupaṭi yum muṭṭu nērkiṟatu. mēlum aṟivu viḷakkam peṟukiṟatu. ataṉāl maṟṟu moru putiya nilai kāṭci aḷikkiṟatu. ivvāṟu makkaḷ ārāycci vaḷarntu varukiṟatu.
ivvārāycciyāṉ kaṭanta poruḷāka avvappōtu kāṭciyaḷikkum poruḷkaḷ yāvum kaṭavuḷ kūṟukaḷēyākum. kaṭavuḷ yāṇṭum uṇmaiyāṉ ataṉ kūṟukaḷ ārāycci tōṟum ovvoru vitamākap pulaṉātal iyalpē. cuṭṭuṇar vārāycciyāṉ, kaṭavuḷ kūṟukaḷai uṇarakkūṭumēyaṉṟi, ataṉ muḻumaiyai uṇaral iyalātu.
kaṭavuḷ, ellai kaṭanta iṉpap poruḷ. cuṭṭuṇarvu ovvor ellaikkuḷ kaṭṭuppaṭṭuc cuḻalvatu. itaṉāl kaṭavuḷiṉ muḻumaiyai aṟital eṅṅaṉam iyalum? ākavē, makkaḷ pulaṉaṟivāl kaṭavuḷ kāṭcipeṟa ataiyum itaiyum ārāyntu ārāyntu iṭarppaṭuvatiṉum, kolai kaḷavukaḷ kāmam poy mutaliya maṉa mācukaḷai nallaṟivāl kaḻuvi, uṇmaiyil mūḻki niṟpiṉ,  avarkaṭku muḻu nilai pulaṉāku meṉṟu anupūtimāṉkaḷ aṟivuṟutti yirukkiṟārkaḷ. avvanupūtimāṉkaḷuḷ tāyumāṉārum oruvar.
kaṭavuḷ kāṭci meyyiliruttalait tāyumāṉār pala pākkaḷāl viḷaṅka ōtiyirukkiṟār. appākkaḷuḷ ciṟantateṉac ciṟiyēṉukkut tōṉṟuvatu oṉṟu. aḵtu, aivakai yeṉum pūtam eṉṉum pā. kaṭavuḷ kāṭci eṉṉum niṉaivu tōṉṟum pōtellām eṉṉuḷḷañ cila āṉṟōr pāṭṭukkaḷil tōyvatu vaḻakkam. appāṭṭukkaḷuḷ inta aivakai eṉpatum oṉṟu. iyaṟkai vaḷañceṟinta iṭaṅkaḷilum, veṭṭa veḷikaḷilum, iṉṉōraṉṉa cila iṭaṅkaḷilum, antivāṉ kūṭumpoḻutu, yāṉ pāṭi iṉpuṟum pāṭalkaḷil  iḵtum oṉṟu.
kumaraṉ āṇṭu, (1928) maṭalukkuc camayakkaṭṭurai oṉṟu varaintaḷikkumāṟu appattirikaiyiṉ āciriyar eṉṉaik kēṭṭār. appoḻutu paṟpala poruṇmītu eṉatu neñcam cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu uḻaṉṟu, iṟutiyil tāyumāṉārai aṭaintu, avararuḷiya aivakai eṉṉum pāṭṭiṟ pukuntu paṭintatu. attirup pāṭṭait taḻuvik kaṭavuḷ kāṭci eṉṉum oru kaṭṭurai avvāṇṭu maṭalukkeṉa aṭiyēṉāl eḻutap paṭṭatu. cila aṉparkaḷ virumpiyavāṟu akkaṭṭurai icciṟu nūlāka veḷiyiṭappaṭṭatu.
kaṭavuḷ kāṭci eṉṉuṅ kaṭṭurai tāyumāṉār tiruvākkai oṭṭi eḻutappeṟṟamaiyāṉ, akkaṭṭuraiyaik koṇṭa innūlukkuk kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum eṉṉum muṭi cūṭṭappaṭṭatu. kaṭṭurai nūl vaṭivam peṟṟamaiyāṉ, nūṉ muṟaik kēṟpac ciṟcila māṟutal āṅkāṅkuc ceytuḷḷēṉ.
nūliṉ tiraṇṭa karuttu, meymmaiyil kaṭavuḷ kāṭci peṟalāmeṉpatu. akkaruttukkuc camaracam, camaya voḻukkam, maṟai, nallaṟivu, uṭal, ulakam mutaliya araṇkaḷum amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. 
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai maṉṉikkumāṟu aṉparkaḷai vēṇṭu kiṟēṉ.
poyyilā meyyar aṟivil pōta paripūraṇa
akaṇṭitā kāramāyp pōkku varavaṟṟa poruḷē

irāyappēṭṭai	
13. 9. 28	tiruvārūr. vi. kaliyāṇacuntaraṉ
cōti yēcuṭa rēcuka mētuṇai
nīti yēnica mēniṟai vēnilai
āti yēuṉai yāṉaṭain tēṉakam
vāti yātaruḷ vāyaruḷ vāṉaiyē            - tāyumāṉār

kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum
aivakai yeṉumpūtam ātiyai vakuttataṉuḷ
	acaracara pēta māṉa
yāvaiyum vakuttunal laṟivaiyum vakuttumaṟai
	āti nūlaiyum vakuttuc
caivamuta lāmaḷavil camayamum vakuttumēṟ
	camayaṅ kaṭanta mōṉa
camaracam vakuttanī  uṉṉaināṉ aṇukavum
	taṇṇaruḷ vakukka ilaiyō
poyvaḷaru neñciṉarkaḷ kāṇāta kāṭciyē
	poyyilā meyyar aṟivil
pōtapari pūraṇa akaṇṭitā kāramāyp
	pōkku varavaṟṟa poruḷē
teyvamaṟai muṭivāṉa piraṇava corūpiyē
	cittānta mutti mutalē
cirakiri viḷaṅkavaru taṭcaṇā mūrttiyē
	ciṉmayā ṉanta kuruvē       	    - tāyumāṉār
tāyumāṉār aruḷiya ittiruppāṭṭai muṟṟum nōkku vōmāka; uṟṟu nōkki atu vaḻaṅkum aṭippaṭaiyāṉa uyirp poruḷ  eṉṉai eṉṟu uṉṉuvōmāka, ovvoruvarkkum ovvoṉṟu tōṉṟum. eṉatu ciṟṟaṟiviṟkum oṉṟu pulaṉā kiṟatu. aḵteṉṉai? atu kaṭavuḷ kāṭci eṉpatu.  akkāṭci eṉatu uḷḷattaik kavarkiṟatu.
kaṭavuḷ kāṭci ittiruppāṭṭil yāṇṭup poli kiṟatu? akkāṭci tiruppāṭṭiṉ oru pāṅkaril cila coṟkaḷil polikiṟatu. cila coṟkaḷil apperuṅ kāṭciyaip polivuṟac ceyta perumai vāynta tāyumāṉārai maṉamoḻi meykaḷāl vaḻuttukiṟēṉ.
ittiruppāṭṭil, kaṭavuḷ kāṭci eṉṉum uyir maṭṭum oḷiravillai; ataṟku araṇākap pala uṟuppukkaḷaik koṇṭa uṭalum amaintirukkiṟatu. ivvuṭaṟ kūṟukaḷai ārāyumukattāṉ avvuyiruṇmaiyaik kāṇa muyalvōm.
ittiruppāṭṭukku urai kāṇa īṇṭup pukukiṟē ṉillai. itaṉaik kuṟikkōḷākak koṇṭu, kaṭavuḷ kāṭci eṉṉum poruḷaip paṟṟi eṉatu uḷḷak kiṭakkaiyaik kiḷantu kūṟavē pukukiṟēṉ. kuṟikkōḷākak koḷḷum oṉṟaṟkuk koṇṭu kūṭṭal vaḻi evvuraiyaiyuṅ kaṇṭu kūṭṭavēṇṭuvatillai.
kaṭavuḷ kāṭcikku akkaṭavuḷ tuṇai iṉṟiyamai yātatu; attuṇaiyuṭaṉ uyirkaḷ muyaṟciyum vēṇṭum. ivviraṇṭum oṉṟumpōtu kaṭavuḷ kāṭcip pēṟu nikaḻum. ivviraṇṭu miṉṟi akkāṭciyaip peṟutal aritu.
kaṭavuḷ tuṇai, uyirkaḷ muyaṟci, kaṭavuḷkāṭci eṉṉum immūṉṟaṟkumuriya vaḻi tuṟaikaḷ ittiruppāṭaṟkaṇ uṇṭō eṉil uṇṭu eṉṟu nalliṟaiyiṟukka. avvaḻi tuṟaikaḷ paṉmukantāṅki niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟait tokuttu mukkūṟu paṭuttal īṇṭaik kēṟpuṭaittāku meṉat tōṉṟukiṟatu:-
(1)	kaṭavuḷ uyirkaṭku aruḷun tuṇai muṟai.
(2)	attuṇaipeṟum uyirkaḷ kaṭavuḷukku evvaḻiyil 			kaṭamaippaṭṭu  āḷātal vēṇṭum eṉpatu.
(3) 	akkaṭamaiyāl uyirkaḷ aṭaiyum pēṟu.
immūṉṟun tiruppāṭṭil iyaintu niṟkum muṟai varumāṟu:-
(1) 	 aivakai  . . . . . .vakuttanī . . . . . .vakukka 
	 ilaiyō  - ippakuti kaṭavuḷ tuṇai muṟaiyaik kuṟippatu.
(2) 	poyvaḷarum . . . . . . meyyar - ikkūṟu uyirkaḷiṉ 			 kaṭamaiyai uṇarttuvatu.
(3)	 aṟiviṟpōta . . . . . . .poruḷē  . . . . . .kuruvē   -  			 iḵtu uyirkaḷ aṭaiyum pēṟṟait  terivippatu.
immūṉṟaiyum eṭutta poruḷukkuriya atikaraṇaṅka ḷākavuṅ koḷḷalām.
(1) kaṭavuḷ tuṇai
tiruppāṭṭiṉ mutaṟpakutiyil vakuttu eṉṉuñ col aṭikkaṭi peyyappaṭṭirukkiṟatu. vakuttal eṉil yār - yārukku - etai - eṉṉum viṉā piṟakkum. itaṟkuk kaṭavuḷ - uyirkaṭku - ulakai - vakuttār eṉṉum viṭaipeṟalām. īṇṭu ulaku eṉpatu, acuttamāyā kāriyamāya taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaiyum, cuttamāyā kāriyamāya aṟivu nūlkaḷaiyuṅ kuṟippateṉka. ittōṟṟuvāyuṭaṉ muṟpakutimītu karuttuc celuttuvōm.
(1) aivakai yeṉum pūtam  ātiyai vakuttu
kaṭavuḷ uyir ulaku eṉṉum mūṉṟaip paṟṟiya ārāycci yāṇṭum eṉṟum nikaḻnta vaṇṇamirukkiṟatu. immūṉṟaip paṟṟiya ārāycciyiṉiṉṟum itukāṟum veḷippōntuḷḷa uṇmaikaḷ palappala. avvārāycciyil nuḻaintu muṭivu terivippatu innūliṉ nōkkamaṉṟu.
mupporuḷuḷ naṭuvaṇatāyuḷḷa uyirai eṭuttuk koḷ vōm. uyiriṉ muṉṉilai piṉṉilai mutaliyavaṟṟai ētuk kaḷāl niṟuvikkāṭṭal aritu. āṉāl, ivvulaka nikaḻccikaḷ palavaṟṟaik koṇṭu, uyiriṉ muṉṉilai piṉṉilai mutaliyavaṟṟai oruvāṟu aḷantu kūṟalām.
ulakiṭaip piṟantu vaḷarntu vāḻntuvarūum yāṉ etaiyum eṉṉaṟivāl toṭakkattil uṇarkiṟēṉillai. oru poruḷ kuṟittu yāṉ ārāyap pukumpōtu, mutalil ataip paṟṟiya aṟivu eṉakku viḷaṅkuvatillai. mūtaṟiñar eḻutiya nūṟṟuṇaiyāṉum, āṉṟa aṟivum aṉpum aṭaivumuṭaiya āciriyar aṟivuṟuttalāṉum, vēṟu cila kūṭṭuṟavāṉum ap poruḷaip paṟṟiya aṟiyāmai ciṟitu vilaki, avviṭattil avvaḷavil ciṟitu aṟivu viḷaṅkukiṟatu. avvaṟivu viḷaṅkap peṟṟatum ataṉūṭē oḷi, niṉaivu, iṉpam mutaliyaṉa tōṉṟukiṉṟaṉa. avvaṟivu viḷakkat tukku muṉṉar-atāvatu aṟiyāmai pīṭittiruntapōtu - avviṭattil iruḷ, maṟappu, tuṉpam mutaliyaṉa paṭintiruntaṉa. ivvāṟē yāṉ ārāyap pukum ovvoru poruṭ kaṇṇum aṟivuviḷaṅka viḷaṅka avvap poruḷaip paṟṟiya aṟiyāmai tēytal - tēytal - peṟukiṟēṉ. itaṉāl eṉ vāḻvil aṟivu aṟiyāmai eṉṉum iraṇṭum viravi niṟṟalai uṇarvōṉākiṟēṉ. eṉ māṭṭu ivvaṟivu aṟiyāmai iruttal koṇṭu muḻu aṟivukkum muḻu aṟiyāmaikkum iruppu niṟuvalāmaṉṟō?
yāṉ muḻu aṟivu - muḻu oḷi - muḻu niṉaivu - muḻu iṉpam - uḷḷa nilaiyiṉiṉṟum innilai eyti yiruppēṉā allatu muḻu aṟiyāmai - muḻu iruḷ - muḻu maṟappu - muḻut tuṉpam - uḷḷa nilaiyiṉiṉṟum innilai eytiyiruppēṉā eṉpatu uṉṉaṟ pālatu. muḻu aṟivu - muḻu oḷi - muḻu niṉaivu - muḻu iṉpam - nilavum nilaiyiṉiṉṟum , aṟivum aṟiyāmaiyum, oḷiyum iruḷum, niṉaippum, maṟappum, iṉpamum tuṉpamum viraviyuḷḷa ivviṭattiṟku yāṉ ēṉ pōtaral vēṇṭum? oḷiyil vatiyum oruvaṉ iruḷil pōntu vīḻntu iṭarppaṭa oruppaṭuvaṉō? oruppaṭāṉ. ātaliṉ, yāṉ ennilaiyi ṉiṉṟum innilai eytiyiruttal vēṇṭumeṉṟu eḷitil ūkit tuṇaralām.
aṟivu viḷakkam ciṟitumiṉṟi, muḻu aṟiyāmai - muḻu iruḷ - muḻumaṟappu - muḻuttuṉpam - cūḻnta nilaiyiṉiṉṟum ivvulaka vāḻvai yāṉ eṅṅaṉam peṟutal kūṭum? iv vāḻvaip peṟutaṟku oru tuṇai vēṇṭumaṉṟō? attuṇai et taṉmaiyatā yiruttalvēṇṭum? aḵtu eṉṉaip pōṉṟātā yiruttal ākātu. aḵtu eṉṉaip pōṉṟatā yiruppiṉ, aḵtum aṟiyāmai iruḷil vīḻntu kiṭakkum oṉṟāyiruttal vēṇṭum. ātalāl, aṟiyāmai iruḷiṉiṉṟum eṉṉai eṭuttu eṉakku ivvulaka vāḻvai nalkutaṟku aṟiyāmai eṉpatu ciṟitum illātatāy muḻu aṟivāyuḷḷa oṉṟē vēṇṭaṟpālatu. avvoṉṟē kaṭavuḷ eṉpatu. (kaṭavuḷai avar avaṉ avaḷ atu eṉṟu kūṟutal ulaka vaḻakku.).
kaṭavuḷ eṉpatu aṟiyāmai kaṭantu muḻu aṟivāy viḷaṅku vatu. aṟiyāmaiyuḷḷa iṭattilēyē poy poṟāmai pakaimai kāḻppu mutaliya tī nīrmaikaḷirukkum. aṟiyāmai illāta iṭattil avaikaṭku iruppē illai. kaṭavuḷō aṟiyāmai kaṭantu aṟivāy oḷirvatu. ataṉ māṭṭup poyyillai; poṟāmaiyillai; iṉṉōraṉṉa piṟa evaiyum illai. aṉpu ataṉ uyirppu; aruḷ ataṉ uṭal. aṉpē civam eṉṟum, karuṇaiyē vaṭivamāki eṉṟum periyōrkaḷ aruḷiya mey yuraikaḷai nōkkuka.
kaṭavuḷ aruḷāḷaṉ eṉpataṟku aṟikuṟi eṉṉai? uyir kaḷiṉ tuṉpaṅkaṇṭu, iraṅki, avaikaḷai attuṉpatti ṉiṉṟum nīkkat tiruvuḷaṅ koṇṭu tuṇai purivatēyākum. oruvaṉ taṉṉāl virumpap peṟṟa maṟṟoruvaṉ tuyaruṟu vataik kāṇum pōtu, avaṉ maṉamiraṅki, ivaṉukkut  taṉṉāl iyaṉṟa tuṇai puriya muyalvataip pārkkiṟōm. immuyaṟcikkup piṟappiṭam yātu? avaṉatu neñcattuḷḷa aruḷēyākum. mtD¡F mUŸ j‹dhš ÉU«g¥bg‰w tÇl¤J k£LŠ Ru¡»wJ.; maṟṟavariṭattuc curappatillai. eṉṉai? avaṉukku viruppu veṟuppu uṇmaiyāṉ eṉka. všyh«tšy M©ltndh nt©Ljš nt©lhik ïšyhjt‹; âUtUisna âUnkÅahf¡ bfh©lt‹.; pakaimai mutaliyavaṟṟaik kaṭantu niṟpavaṉ. ātalāl, avaṉ ellā uyirkaḷiṉ nalaṉnāṭi aruḷ corikiṟāṉ.
kaṭavuḷ valintu ēṉ uyirkaṭkut tuṇaipurital vēṇṭum? uyirkaḷ iruḷil kiṭantāl eṉṉai  eṉṟu cilar karutalām. ovvoru poruḷukkum ovvor iyalpu uṇṭu. kaṭavuḷukkum ōr iyalpu uṇṭu. avviyalpāvatu uyirkaḷiṉ tuṉpaṅ kaṇṭu, iraṅki, avaikaṭkut tuṇai purivatu. āṇṭavaṉ ēḻai uyirkaṭku evvaḻiyil tuṇai purikiṟāṉ?
āṇṭavaṉ eṉṉai aṟiyāmaiyiṉiṉṟum eṭuttut taṉṉaippō lākkutaṟku māyai eṉṉuṅ karuviyaik koḷ kiṟāṉ. ammāyaiyiṉ kāriyamē ivvuṭal ulakam mutaliyaṉa. akkaruviyāl āṇṭavaṉ eṉ aṟiyāmaiyaic ciṟitu ciṟitāka nīkkukiṟāṉ. uyirkaḷiṉ aṟiyāmai nīkkattukkeṉṟē āṇṭavaṉ ivvuṭal ulaku (taṉu karaṇa puvaṉa pōkam) mutaliyavaṟṟai avvuyirkaṭkuk koṭukkiṟāṉ.
kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyi laṟivaṟṟa
	kaṇṇilāk kuḻavi yaippōl
kaṭṭuṇ ṭiruntavemai veḷiyilviṭ ṭallalāṅ
	kāppiṭ ṭataṟki cainta
pēriṭṭu meyyeṉṟu pēcupāḻm poyyuṭal
	pelakkaviḷai yamuta mūṭṭip 
periyapuva ṉattiṉiṭai pōkkuvara vuṟukiṉṟa
	periyaviḷai yāṭṭa maittiṭ
ṭēriṭṭa taṉcuruti moḻitappi ṉamaṉaiviṭ
 	ṭiṭaruṟa vuṟukki yiṭartīrt
tiravupaka lillāta pēriṉpa vīṭṭiṉil
	icaintu tuyilkoṇmi ṉeṉṟu
cīriṭṭa vulakaṉṉai vaṭivāṉa entaiyē        - tāyumāṉār
āṇṭavaṉ koṭaip poruḷākavuḷḷa uṭal ulakam (taṉukaraṇa puvaṉa pōkam) mutaliyaṉa māyākāriyameṉṟu tattuva nūlōr kūṟupa. māyā kāriya varalāṟṟai īṇṭu virikkiṟ perukum. māyā kāriyaṅkaḷuḷ mikamika nuṇṇiya kūṟukaḷai (tattuvaṅkaḷai) nammavar yōkak kāṭciyāl kaṇṭaṉar. annuṇṇiya tattuvaṅkaḷiṉ uṇmaiyai niṟuvikkāṭṭutaṟku nilaikkaḷaṉāka niṉṟu tuṇai puriyum poruḷ aintu (pañcapūtam)
aintu pūtaṅkaḷai āyntu āyntu, ēṉaiya tattuvaṅ kaḷiṉ uṇmaiyaik kāṇalvēṇṭum. aintu pūtamum ārāyc cikkum ētukkaṭkum poruḷākum nilaiyil irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uṇmaiyai maṟuppōr evarumillai. aintu pūta uṇmai, pallāṟṟāṉum aṟiñarāl niṟuvik kāṭṭappaṭṭatu. vēṟu pala tattuvaṅkaḷaip paṟṟiyātal karuttu vēṟṟumai uṇṭu. aintu pūtaṅkaḷiṉ iruppaip paṟṟi eṅkuṅ karuttu vēṟṟumai illai. āṇṭavaṉai uyirkaḷ poruṭṭu mutal mutal vakukkun taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaṭkuk kāraṇamāyuḷḷa māyakāriyat tattuvaṅkaḷuḷ, ārāyccikkum ētukkaṭkum pulaṉākak kūṭiyaṉavāy, evarum maṟuppiṉṟi ēṟkattakkaṉavā yiruppaṉa aimpūtaṅkaḷēyākum.  avvaintiṉ peṟṟi nōkkiyē tāyumāṉa cuvāmikaḷ mutal  vakuppaik kuṟikkumiṭattu, aivakai yeṉum pūtam ātiyai vakuttu eṉṟu, tiruppāṭṭait toṭaṅkukiṟār.
ippoḻutu uyirkaḷ poruṭṭup pūtakāriyamākiya uṭal ulaku mutaliyaṉa vakukkappaṭṭaṉa.  ivvaḷavil āṇṭavaṉ tuṇai niṉṟuviṭiṉ, uyirkaḷ uyntu viṭumō? paṭippaṭiyē tuṇai purintu, uyirkaḷait taṉṉaip pōlākku taṟku āṇṭavaṉ muyalkiṟāṉ. āṇṭavaṉ uyirkaṭku iṉṉum eṉ ceykiṟāṉ?
(2) ataṉuḷ acaracarapētamāṉa yāvaiyum vakuttu
veṟum uṭalaiyum ulakaiyum vaittukkoṇṭu uyirkaḷ eṉ ceyyum? uṭal mutaliyavaṟṟil oruvita vaḷarcci yiruntālaṉṟi uyirkaḷ mēlum mēlum aṟivu viḷakkam peṟamāṭṭā. aṟivu vaḷarcci nāṭi āṇṭavaṉ taṉ paṭaippil acaram caram eṉṉum vēṟṟumai amaittuḷḷāṉ.
toṭakkattil uyirkaḷ acara uṭalaṅkaḷait tāṅku kiṉṟaṉa; piṉṉai avvuṭalaṅkaḷai nīttuc caravaṭivaṅkaḷait tāṅkukiṉṟaṉa. ivvēṟṟumai uruvaṅkaḷ uyirkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikkuriya karuvikaḷākum. ivvaḷarccikkuk kūrtal allatu uḷḷatu ciṟattal (Evolution) eṉṉum iyaṟkai aṟam tuṇai purintu varukiṟatu. uḷḷatu ciṟantu vaḷarum muṟaiyaippaṟṟi mēlnāṭṭup pūta pautika ārāycciyāḷar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ pala. annūlkaḷai ikkālat tamiḻmakkaḷ payilvarēl, avarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōriṉ kūrttamatiyum yōkakkāṭciyum viḷaṅkap peṟuvārkaḷ. uḷḷatu ciṟattal eṉṉum iyaṟkai muṟaivaippu ittāyumāṉār tiruvākkil paṭippaṭiyāka amaintiruttal aṟiñarkku iṉitu pulaṉākum.
uyirkaḷ aṟiyāmai nīṅki, aṟivu viḷakkam peṟutaṟ poruṭṭu, mutal mutal uṭal mutaliyaṉa vakukkappaṭṭaṉa; piṉṉai avaṟṟuḷ acaram caram eṉṉum pirivu vakukkap paṭṭatu. iṉṉum āṇṭavaṉ uyirkaṭku eṉṉa vakukkiṟāṉ? pārppōm.
(3) nallaṟivaiyum vakuttu
nilaiyil (acaram) iyaṅkiyal (caram) eṉṉum iraṇṭai yum peṟṟa uyirkaḷ, iṉṉum aṟivu vaḷarccipeṟṟu, āṇṭavaṉ nilaiyeytal vēṇṭum. ataṟku āṇṭavaṉ ceyyun tuṇaiyait tāyumāṉār, nallaṟivaiyum vakuttu eṉṟu kuṟikkiṟār. aṟiveṉak kūṟātu nal eṉṉum aṭai tantu kūṟiyataṉ nōkkam eṉṉai? an nōkkam kūrntu uṉṉattakkatē.
uyir acara uṭal tāṅkiyapōtum - cara uṭal tāṅkiya pōtum  - avvavvuṭal nilaikkēṟṟa aḷaviṉatāka aṟivu viḷaṅkap peṟukiṟatu. acarattiṉiṉṟuñ caram pirivatupōl, carattuḷḷē maṟṟoru pirivu tōṉṟukiṟatu. aḵteṉṉai?
vilaṅku mutaliyaṉavum iyaṅkutiṇai yeṉṉuñ caravulakiṉ pāṟpaṭṭaṉavē. maṉitaṉum avvulakiṉaṉē. iv viraṇṭu ulakiṉukkum vēṟṟumai uṇṭeṉpatu veḷippaṭai.  iṅkē  caravulakil vilaṅkiṉiṉṟum maṉitaṉ tōṉṟuvatai uḷaṅ koḷḷal vēṇṭum. ituvē caravulakiṉiṉṟum piṟanta oru pirivu.
maṉitaṉ evvēṟṟumaiyuṭaṉ tōṉṟukiṟāṉ? vēṟṟu maikaḷ pala tiṟattaṉa. avaṟṟuḷ talaiyāyatu oṉṟu. atuvē pakuttaṟiveṉṉum nallaṟivu. innuṭpam viḷaṅkat tāyumāṉār aṟivai nal eṉṉum aṭaiyāl aṇiceytār. īṇṭu nallaṟivu eṉṟatu carattuḷ maṉita ulakaik kuṟippateṉka.
ippoḻutu uyir maṉita ulakiṟ pukuntatu. āṇṭiruntu atu peṟa vēṇṭuvateṉṉai?
(4) maṟaiyāti nūlaiyum vakuttu
nallaṟiveṉum pakuttaṟiviṟku aṟikuṟi yātu? uṇṭu kaḻittu vilaṅkeṉat tirivatā? aṉṟu; aṉṟu. nāṉ yār? nāṉ yāṇṭiruntu pōntēṉ? vd¡F ï›thœit¤ jªjt® aht®? eṉṟu iṉṉoraṉṉa ārāycciyil talaippaṭuvatu pakuttaṟi vuṭaimaikku aṟikuṟiyākum. ivvārāycciyāl kaṭavuḷ uṇarvu maṉitaṉmāṭṭu arumpum. pakuttaṟivukkuriya piṟavi tāṅkiya aṉaivarum ivvārāycciyil talaippaṭu kiṉṟaṉarā? illai. pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttātu maṉitaruḷ keṭuvōr palar. ikkāraṇattāl maṉita ulakam iru vakai yākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. oṉṟu mākkaḷ ulakam; iṉ ṉoṉṟu makkaḷ ulakam. pakuttaṟivu veṉum āṟāvataṟivaip payaṉpaṭuttātu, avvaṟivu viḷakkatkait keṭuttu vilaṅkeṉa vāḻvōr mākkaḷeṉappaṭuvar. āṟāvataṟivai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttuvōr makkaḷeṉappaṭuvar. maṉitap piṟavi tāṅkiya uyirkaḷ mākkaḷākātu, makkaḷāki vāḻumāṟu tuṇaipuritaṟ poruṭṭē maṟai nūl vakukkappaṭukiṟatu.
maṟai nūl etu? iṟaivaṉ aruḷiyatu maṟai nūl eṉṟu potuvākac collappaṭukiṟatu. iṟaivaṉ etaiyum nērē aruḷkiṟāṉillai. meyyaṭiyār vāyilākavē iṟaivaṉ pala viṉaikaḷai nikaḻttukiṟāṉ. meyyaṭiyār yāvar? nāṉ eṉṉum muṉaippaṟṟavarē meyyaṭiyārāvar. muṉaippaṟṟa iṭattilēyē āṇṭavaṉ aruḷ koḻittal iyalpu. avvaruḷ koḻikkum uḷamuṭaiyār moḻikaḷ yāvum āṇṭavaṉ moḻikaḷākum. ulakil āṇṭavaṉ moḻikaḷ eṉṟu collappaṭum ellāvaṟṟaiyum avaṉ aruḷ peṟṟa meyyaṭiyār moḻikaḷeṉak koḷka.
uyirkaḷuḷ makkaḷāyc ceruk koḻittu, āṇṭavaṉ aruḷpeṟṟu, avaṉ  nilai eytiya meyyaṭiyārkaḷ, tāṅkaḷ peṟṟa iṉpattai maṟṟavarum peṟutal vēṇṭum eṉṟu taṅkaḷ aṭaivukaḷait tiruvāy malarvatuṇṭu. attiru moḻikaḷ ulakil maṟai nūlkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ammaṟai nūlkaḷ, innāṭṭil, im moḻiyil, immuṟaiyil piṟattal vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai. maṟaimoḻi, yāṇṭātal, emmoḻiyilātal, em muṟaiyilātal piṟakkalām.
uyirkaḷ poruṭṭu (meyyaṭiyār vāyilāka) maṟaiyāti nūlai vakutta āṇṭavaṉ, piṉṉun toṭarntu avvuyir kaṭku evvaḻiyil tuṇai ceykiṟāṉ? aṉparkaḷē! nōk kuṅkaḷ. tuṇai paṭippaṭiyāka vakukkappaṭukiṟatu.
(5) caivamutalām aḷavil camayamum vakuttu
makkaḷ maṟaivaḻi niṟka niṟka avarkaṭkuk kaṭavuḷ uṇarvu arumpukiṟatu. avvuṇarvu kaṭavuḷaik kāṭṭuñ cenneṟi  nāṭal iyalpu. accenneṟiyē camayam eṉpatu. iccamayam vilaṅkiṟku illai. itu makkaḷukkē uriyatu. camayaneṟi nillātavar makkaḷ allar.
camayam oṉṟāyirātu palavāka ēṉ iruttal vēṇṭum? āṇṭavaṉ aruḷ peṟṟu maṟaimoḻinta meyyaṭiyār aṉaivarum muṭivil peṟṟa nilai oṉṟāyiṉum, annilai peṟa avaravar toṭakkattil ēṟṟa muṟai vevvēṟu, avvam muṟaiyai avaravar aruḷiya maṟaimoḻikaḷiṟ kāṇalām. ammuṟaikaḷē ulakil caiva mutalām aḷavil camayaṅkaḷ eṉa nilavukiṉṟaṉa. muṟaikaḷ palavāyiṉum avaṟṟiṉ muṭivu oṉṟeṉpatai maṟattalākātu.
camayaṅkaḷ palavāka vakukkappaṭṭataṟku iṉṉum pala kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai īṇṭu eṟṟukku?
makkaṭkut toṭakkattil paṉmaiyilēyē paṟṟuṇ ṭākum. uyirkaṭkup paṉmai vaḻi orumai kūṭṭa vēṇṭu meṉpatu āṇṭavaṉ tiruvuḷḷak kiṭakkai pōlum! palavakaip paṭṭa camayaṅkaḷiṉ uṭkiṭakkaikaḷai ārāyntuḻi muṭivil oṉṟiya karuttē peṟalām.
oṉṟumāyp palavumāy
āṟucamayaṅka ṭoṟum vēṟuvē ṟākiviḷai
	yāṭumuṉai yāvaraṟi vār
aṉṉē yaṉē yeṉuñ cilacamaya niṉṉaiyē
	aiyāai yāveṉṉavē
alaṟiṭuñ cilacamaya mallātu pēypōla
	alaṟiyē yoṉṟumilavāyp
piṉṉētu maṟiyāma loṉṟaiviṭ ṭoṉṟaip
	pitaṟṟiṭuñ cilacamayamēṟ
pēcariya oḷiyeṉṟum veḷiyeṉṟum nātāti
	piṟavumē nilayameṉṟun
taṉṉē rilātatō raṇuveṉṟu mūvitat
	taṉmaiyāṅ kālameṉṟuñ
cāṟṟiṭuñ cilacamayam ivaiyāki vēṟatāy
neṟikaṭāmpala palavumā yantanta neṟikkāñ
ceṟiyun teyvamum palapalavākavuñ ceṟintāl
aṟiyuntaṉmaiyiṅ kāruṉai yaṟiviṉā laṟintōr
piriyun taṉmaiyil lāvakai kalakkiṉṟa periyōy
aṉṟōvā mōveṉavuñ camaya kōṭi
	yattaṉaiyum vevvēṟā yaraṟṟa nērē
niṉṟāyē niṉaippeṟumā ṟevvā ṟāṅkē
	niṉṉaruḷ koṇṭaṟiva tallāl neṟivēṟuṇṭō
oṉṟāyp palavā yulakameṅkun tāṉēyāy
niṉṟāyai yāveṉainī nīṅkaṟ keḷitāmō
āṉa māṉa camayaṅka ḷāṟukkun
tāṉa māyniṉṟu taṉmayaṅ kāṭṭiya
ñāṉa pūraṇa nātaṉai
āṟu camayattum atuvatuvāy niṉṟilaṅkum
vīṟuparai tiruttāḷ mēvunāḷ ennāḷō       - tāyumāṉār
ovvoru camayattaiyun taṉittaṉi eṭuttu ārāyntāl ataṉ ataṉ māṭṭu muṭivil orumai viḷaṅkal kāṇalām. ovvoru camayamum kaṭavuḷ oṉṟē eṉṟu colkiṟatu. ak kaṭavuḷ yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintirukkiṟatu eṉṟuñ col kiṟatu. yāṇṭumuḷḷa oṉṟu palavāyiruttal eṅṅaṉam? aḵtu oṉṟākavē iruttal vēṇṭum. ataṉ peyar palavā yirukkalām. āṉāl poruḷ oṉṟē.
camayakōṭika ḷellān tanteyva menteyvam eṉṟu, eṅkun toṭarntu etirvaḻak kiṭavum niṉṟatu etu 
maiviṭā teḻunīla kaṇṭakuru vēviṣṇu
	vaṭivāṉa ñāṉakuruvē
malarmēvi maṟaiyōtu nāṉmukak kuruvē
	mataṅkaṭoṟu niṉ ṟakuruvē
ētupāvit tiṭiṉum atuvākivan taruḷcey
	entainī kuṟaiyum uṇṭō
camaraca corūpa cukam uṟṟiṭa
āṟaṉaittum pukuṅkaṭalpōl camayakōṭi
	attaṉaiyum toṭarntupukum ātinaṭpē.
caivamutal mataṅkaḷāki matātīta
	māṉavaruṇ marapuvāḻi
vēṟupāṭu camayamelām pukuntu pārkkil 
	viḷaṅkuparam poruḷēnīṉ viḷaiyāṭ ṭallāl
māṟupaṭuṅ karuttillai muṭivil mōṉa
	vāritiyil natittiraḷpōl vayaṅkiṟ ṟammā
eṉṟu tāyumāṉār veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷai ōrka.
paṉmai yuṇarvuṭaiya makkaḷai appaṉmai vaḻi orumai yil kūṭṭak kāṇappeṟṟa camayaṅkaḷ piṉṉē pōrukkum pūcalukkum nilaikkaḷaṉkaḷāy  viṭṭaṉa. ikkuṟṟam camayaṅ kaḷiṉ pālataṉṟu; camayaṅkaḷai vaḷarppataṟ keṉap piṉṉāḷil puṟappaṭṭa kurumārkaḷiṉ pālatu. piṟkālattil vayiṟṟup piḻaippukkeṉa ēṟpaṭṭa maṭaṅkaḷuṅ kōyilkaḷumē camayaṅkaḷiṉ nilaikaḷaik kulaittaṉa.
evarevarkku evvec camayattiṭai aṉpu paṭikiṟatō avaravar avvaccamaya vaḻi niṉṟoḻukuvatu aṟivuṭaimai. avvoḻukkam viraivil orumai iṉpattaik kūṭṭal orutalai. avvāṟoḻukātu piṟa camayaṅkaḷaik kuṟaikūṟic camaya vātattil talaippaṭuvatu orupōtum orumai iṉpattaik kūṭṭavē kūṭṭātu.
matacammatam peṟāc cālampa rakitamāṉa
māṟupāṭu tarkkan toṭukka aṟivārcāṇ 
	vayiṟṟiṉ poruṭṭa tāka
camaya neṟi kāṇāta kāṭcinī
colluñ camayaneṟic cuṟṟukku ḷēcuḻalum
alla loḻivateṉṟaik kaiyā pārāparamē
tarkkamiṭṭup pāḻāñ camayak kutarkkamviṭṭu
niṟkumavar kaṇṭavaḻi nērpeṟuva tennāḷō
paṉmukac camayaneṟi paṭaittavarum
	yāṅkaḷē kaṭavuḷ eṉṟiṭum
pātakat tavarum vāta tarkkamiṭu
	paṭiṟarun talai vaṇaṅkiṭa                     - tāyumāṉār
camayaṅkaḷ pōrukkāka vakukkappaṭṭaṉa alla. camaraca ñāṉap pēṟṟiṟkeṉavē avaikaḷ vakukkappaṭṭaṉa. camayaṅ kaḷiṉ nōkkam makkaḷai vēṟṟumaiyuṇarviṉiṉṟum vilakki, oṟṟumai yuṇarvil niṟutta vēṇṭumeṉpatē. camayaṅkaḷait turuvit turuvi ārāyntāl avaṟṟiṉ aṭiyil camaracam nilavuvatu kāṇalām. accamaracam kaṭavuḷ kāṭcikkuriyatu.
camayaṅkaḷai vakutta kaṭavuḷ, avaṟṟiṉ muṭivil camaracattaik kiṭattātoḻivaṉō? uyirkaḷiṉ muḻu aṟiyāmaiyai nīkki avaikaḷait taṉṉaip pōlākka vēṇṭumeṉpataṉṟō kaṭavuḷ tiruvuḷḷak kiṭakkai? avvuḷḷak kiṭakkai muṟṟup peṟumvarai uyirkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikkuriya tuṟaikaḷaip paṭippaṭiyāka iṟaivaṉ kōliyē varuvaṉ. itu kāṟuñ camayaṅkaḷvarai tuṟaikaḷ kōlappaṭṭaṉa. iṉi varuntuṟai kāṇpōm.
(6) mēṟ camayaṅkaṭanta mōṉa camaracam vakutta nī
makkaḷ camayaṅkaḷiṟ pukuntu peṟavēṇṭuvatu camaracamē yākum. accamaracat tuṟaiyaiyum eṉ arumai āṇṭavaṉ vakukkiṟāṉ. ārūyir makkaḷē! āṇṭavaṉ tuṇaiyaik kūrntu kūrntu nōkkuṅkaḷ. namatu āṇṭavaṉ aruḷ iruntavā ṟeṉṉē! eṉṉē! avvāṇṭavaṉaiyā maṟappatu? maṟantā ulakil vāḻvatu? aṉparkaḷē! āṇṭavaṉai niṉaiyuṅkaḷ; avaṉ aruḷaik karutuṅkaḷ; avaṉ tuṇaiyai nōkkuṅkaḷ. iṉṉum namporuṭṭu avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ? camayaṅ kaṭanta mōṉa camaracattai vakukkiṟāṉ. avvāṇṭavaṉai maṉamoḻi meykaḷāl vaṇaṅkuvōmāka; namatu uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum avaṉukku arppaṇañ ceyvōmāka. ellām avaṉuṭaimai; ellām avaṉ ceyal; avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu. ellām avaṉ eṉṉum uṇarvu peṟṟu, avvaḻi niṟpatē camayaṅkaṭanta mōṉa camaracamākum. iccamaracam kaṭavuḷ kāṭciyai vaḻaṅkum.
camaracam makkaḷ vāḻviṉ muṭinta nilai eṉpatu īṇṭu uṉṉattakkatu. tāyumāṉār mikattiṟampaṭa annuṭpattai ittiruppāṭṭil amaittirukkiṟār. cuvāmikaḷ ovvoru paṭiyaiyum vakuttu vakuttu eṉṟu kūṟikkoṇṭē pōntu, camaracattai maṭṭum vakutta nī  eṉṟu muṭittuk kūṟi yiruttal kāṇka. camaracam muṭinta vakuppu eṉpatu cuvāmikaḷ karuttu.
kaṭavuḷ oruvarā yirukkumpōtu avarkkuriya neṟiyum oṉṟākavē iruttal vēṇṭum. ulakiṉ poruṭṭup pōrvaikaḷ palavā yirukkiṉṟaṉa. appōrvaikaḷiṉ uḷḷuṟai maṭṭum oṉṟē. pōkku varavilā veḷi (ākāyam) pala poruḷkaḷil nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa taṉmaiyai īṇṭu aṉparkaḷ neñciṟ koḷvārkaḷāka.
camaraca nuṭpantēṟātu, camayavātikaḷ vātappōril talaippaṭṭu, muṭivil camayap poruḷaiyē yuṇarā toḻi kiṟārkaḷ. camayavātamiṭutalukkum, camayavaḻi niṟṟalukkum vēṟṟumai uṇṭu. camayavāta miṭuvōr paṉmaip paṭukuḻiyil vīḻntu iṭarppaṭuvar. camayavaḻi niṟpōr orumaikaṇṭu kaṭavuḷ nilaiyeytuvar. pala kaṭavuḷ uṇarvu uyyu neṟi kāṭṭal aritu aritu eṉṟu īṇṭu aṟai kūvukiṟēṉ. pala camayaṅkaḷilum ōrāṇṭavaṉ aruḷāṭal kaṇṭu orumai yuṇarvu peṟa vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. avvorumai yuṇarvē mōṉa camaracam eṉpatu.
īṇṭuc camayavātikaḷaippaṟṟi iraṇṭōr uraipakara virumpukiṟēṉ. oru camayavāti iṉṉoru camayattai veṟuk kiṟāṉ; paḻikkiṟāṉ. avaṉtāṉ toḻuṅ kaṭavuḷ taṉṉāl veṟuttup paḻikkappaṭuñ camayattiṭai illai eṉṟu eṇṇuki ṟāṉ pōlum! ippōli maṉitaṉ ennāḷil meyp poruḷai uṇaravallāṉ? kaṭavuḷ eṉṉiṭattil maṭṭum vīṟṟirukkiṟār; eṉ vīṭṭil maṭṭum viḷaiyāṭukiṟār ; eṉ camayattil maṭṭum kiṭakkiṟār eṉṟu niṉaintu vāḻvu naṭāttu vōṉai ettakaiyaṉ eṉṟu colvatu? ivaṉ kaṭavuḷaiyā toḻukiṟāṉ? ā! ā! ivaṉiṉum poyyaṉ vēṟu oruvaṉ iruppaṉō?
pāvaṅkaḷil  talaiyāyatu poymmai. iv oṉṟuḷḷa iṭattil maṟṟellāp pāvaṅkaḷum irukkum. ivvoṉ ṟillāta iṭattil maṟṟap pāva nikaḻcciyum irātu.
ivvuṇmaiyai, 
poyyāmai poyyāmai yāṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu 
eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār curuṅkiya uraiyāl poyyāmait tiṟattai viḷakki iruttal kāṇka. eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉai aṅkirukkiṟāṉ; iṅkillai eṉṟum, iṅkirukkiṟāṉ; aṅkillai eṉṟum vātappōruk kuṭpaṭuttuvatu ettakaiya  aṟiyāmai? ettakaiya poymmai? ippoymmaiyāḷarkku nallaṟivuc cuṭar koḷuttavē tāyumāṉār nūṟṟoṭakkattil āṇṭavaṉ uṇmaiyai eṅkum pirakācamāy eṉṉum aḷavil niṟuttik kūṟātu, aṅkiṅ keṉātapaṭi eṅkum pirakācamāy eṉṟu viḷakkik kūṟiṉār. iṅkē poyyar evar meyyar evar eṉpatu karutaṟpālatu.
eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉai aṅku iṅku eṉṟu cuṭṭi, avaṉaik kūṟupaṭuttuṅ kuṟukiya nōkkuṭaiya camayavāti kaḷaip poyyarkaḷeṉka. āṇṭavaṉ aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum pirakācamāy iruttalai uṇarntu, etaṉiṭattum evariṭattum pakaimai koḷḷātu, aṉpu koḷḷuñ camaraca nōkkuṭaiyārai meyyarkaḷeṉka. kaṭavuḷ eṅkum iruppatai meyññāṉiyākiya tāyumāṉa cuvāmikaḷ, 
eṅkaṇunī yeṉṟā liruntapaṭi yeytāmal
aṅkumiṅku meṉṟalaiya lāmō parāparamē
aṉaittumāy niṉṟāyē yāṉvēṟō niṉṉai
niṉaikkumā ṟeṅkē nikaḻttāy parāparamē
eṅkeṅkē pārttālum evvuyirkkum avvuyirāy
aṅkaṅ kiruppatunī aṉṟō parāparamē
eṅkeṅkum pārttālu miṉpuruvāy nīkkamiṉṟit
taṅkun taṉipporuḷaic cārunā ḷennāḷō
epporuḷum nīyeṉavē eṇṇināṉ tōṉṟāta
vaippaiaḻi yānilaiyā vaiyāy parāparamē
aṇṭaraṇṭam yāvunī koṇṭuniṉṟa kōlamē
toṇṭarkaṇṭu corikaṇīr kaṇṭaneñcu karaiyumē
evvuyirun taṉṉuyirpō leṇṇun tapōtaṉarkaḷ
cevvaṟivai nāṭimikac cintaivaippa tennāḷō
aṅkumiṅku meṅkuniṟai yaṟputaṉār poṟpaṟintu
paṅkayattuḷ vaṇṭāyp payaṉpeṟavā nallaṟivē
āṅkeṉṟu mīṅkeṉṟu muṇṭō-cacci
	tāṉanta cōti yakaṇṭa vaṭivāy
ōṅkiniṟaintatu kaṇṭāṟ -piṉṉar
	oṉṟeṉ ṟiraṇṭeṉ ṟuraittiṭalāmō
	        caṅkara caṅkara campu
eṉṟu palacevviya moḻikaḷāl viḷakkiyiruttal kāṇka. ākavē, ulakīr! āṇaṭavaṉai aṅku iṅku eṉṟu cuṭṭic camayavātattil iṟaṅkaṉmiṉ; accuṭṭuṇarvai aḻikkuñ camaracat tuṟai  naṇṇumiṉ; attuṟai paṭintu kaṭavuḷaik kāṇmiṉ; kaṇṭu iṉpuṟumiṉ.
ellāvaṟṟilum āṇṭavaṉ vīṟṟirukkum pōtu etait taḷḷuvatu? etaik koḷḷuvatu? taḷḷal koḷḷal, pakaimai poṟāmaiyuḷḷa viṭattil nikaḻvaṉa. kaṭavuḷ neṟiyō ivai kaḷaiyellām kaṭantu niṟpatu. kaṭavuḷ neṟi niṟpōr, ulaki luḷḷa palatiṟa vēṟṟumaikaḷaik kaṇṭum, vēṟṟumai yuḷam peṟa māṭṭār. cila kāraṇam paṟṟi ulaka vaḷarccikkeṉap palatiṟa vēṟṟumaikaḷ iyaṟkaiyil amaintirukkiṉṟaṉa. avvēṟṟumaikaḷ palatiṟa muttukkaḷ pōṉṟaṉa. paramporuḷ am muttukkaḷiṉūṭē nuḻaintuḷḷa kayiṟu pōṉṟatu. ākavē, ellā vēṟṟumaikaḷum nilavutaṟku aṭippaṭaiyāyuḷḷa oṉṟai uṇara muyalvatē aṟivuṭaimai.
oruvaṉ pāṭukiṟāṉ; iṉṉoruvaṉ yāḻ vācikkiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ muḻavu koṭṭukiṟāṉ; vēṟoruvaṉ tāḷam pōṭukiṟāṉ. ivaikaḷiṉ (paṉmaiyiṉ) payaṉeṉṉai? icai yeṉum oṉṟē. icai eṉpatu ippaṉmaikaṭku aṭippaṭai yāy yāṇṭum nilavuvatu. atu pāṭuvōṉmiṭaṟu, maṟṟa yāḻ - muḻavu -tāḷam mutaliya paṉmai vāyilāka veḷippaṭukiṟatu. paṉmai, orumaikkut tuṇaiceyyavē ēṟpaṭṭateṉka. paṉmaikkup piṟappiṭam orumai eṉpataiyum ōrka. ivvāṟē iyaṟkaiyiṉ pāluḷḷa palatiṟa vēṟṟumaikaḷun taṅkaṭku  nilak kaḷaṉāyuḷḷa oṉṟai uṇarttutaṟkuk karuvi kaḷāka niṟkiṉṟaṉa eṉṟu teḷika. ōtariyatuvi tamē attuvita ñāṉattai uṇṭu paṇu ñāṉamākum eṉṟār tāyumāṉārum.
icaiyeṉum orumai yiṉpam nukarātu, muḻavu yāḻ tāḷam mutaliya paṉmaimītu(vaṭivaṅkaḷ mītu) karuttuc celuttuvōru muḷar. ivar icaiyiṉpam iḻakkiṟār. ivaraṉaiyār vēṟṟumaikaḷil maṭṭuṅ karuttaip paṭiya vaippōreṉka. vēṟṟumaikaḷ oṟṟumai yuṇarviṟkut tuṇaiceyyavē ēṟpaṭṭaṉa eṉpataiyum, oṟṟumaiyiliruntē vēṟṟumaikaḷ tōṉṟiṉa eṉpataiyum mīṇṭum valiyuṟuttu kiṟēṉ. vēṟṟumaikaḷaiyē poruḷākkoṇṭu uyarvu tāḻveṉum narakak kuḻiyil vīḻntu iṉpattaik kulaittuk koḷvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
eṅkum, ellām āṇṭavaṉ eṉṉum uṇarvu peṟṟu, avvuṇarvu vaḻi niṉṟu, anupūti nilaipeṟum oruvaṉ taṉṉuyirkkum maṟṟa vuyirkkum vēṟṟumai kāṇpā ṉillai. avaṉ taṉṉuyir pōl maṉṉuyiraiyum pārppāṉ. innilai eytiya oruvaṉ piṟappu iṟappu eṉṉum mayakkatti ṉiṉṟum viṭutalai yaṭaikiṟāṉ. ituvē camaraca ñāṉattāl viḷaiyum pēṟu. ippēṟu peṟṟa nantāyumāṉār tamatu aṭaivaip pala pākkaḷāl ulakiṟku uṇarttiyirukkiṟār. avaṟṟuḷ cila pākkaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
pārtta iṭamellām paraveḷiyāyt tōṉṟaoru
vārttai colavanta maṉuvē parāparamē
eṭṭut ticaiyumoṉṟā yiṉ pamāy niṉṟavuṉṉai
viṭṭup piriyaviṭam vēṟō parāparamē
ātiyanta nīkuruvāy āṇṭatallāl niṉṉaiyaṉṟip
pōtaṉaiyum uṇṭō pukalāy parāparamē
eṇṇilpala kōṭiyuyir ettaṉaiyō attaṉaikkuṅ
kaṇṇiṟ kalantavaruṭ kaṇṇē parāparamē
maṇṇum maṟikaṭalum maṟṟuḷavum ellāmuṉ
kaṇṇi lirukkavumnāṉ kaṇṭēṉ parāparamē
kaṇṭavaṟi vakaṇṭā kārameṉa meyyaṟivil
koṇṭavarkkē mutti koṭuppāy parāparamē
peṟṟār anupūti pēcāta mōṉanilai
kaṟṟār uṉaippiriyār kaṇṭāy parāparamē
ellām niṉatuceyal eṉṟeṇṇum eṇṇamumnī
allāl eṉakkuḷatō aiyā parāparamē
ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē
tammuyirpōl evvuyirum tāṉ eṉṟu taṇṇaruḷkūr
cemmaiyaruk kēvaleṉṟu ceyvēṉ parāparamē
vañcanamaṉ vātaṉaikkum vaṉpiṟavi vētaṉaikkum
añci uṉaiyaṭaintēṉ aiyā parāparamē
mārkkaṇṭark kāka maṟalipaṭṭa pāṭṭaiyuṉṉip
pārkkiṉ aṉparkkeṉṉa payaṅkāṇ parāparamē
eṇṇiṟainta mēṉmaipaṭait
	teyvuyirkku mavvuyirāyk
kaṇṇiṟainta cōtiyaināṅ
	kāṇavā nallaṟivē.
evvaṭivum pūrṇamām entaiyuru veṉṟicainta
avvaṭivuk kuḷḷē yaṭaṅkunā ḷennāḷō
evvuyirun taṉṉuyirpō leṇṇun tapōtaṉārkaḷ
cevvaṟivai nāṭimikac cintaivaippa tennāḷō
nāṉāṉa taṉmai naḻuviyē yevvuyirkkun
tāṉāṉa vuṇmaitaṉaic cārunā ḷennāḷō
iṉṉuñ camaracattaippaṟṟip palapaṭap pēca vēṇṭuva tillai. camaracañāṉap pēṟē vāḻviṉ muṭinta nilai. annilai peṟa ovvoruvarum muyalvōmāka.
itukāṟum iṟaivaṉ aruṇ mēlīṭṭāṉ uyirkaṭku vakutta paṭikaḷ niralē kiḷantu kūṟappaṭṭaṉa. ulakam mutal camayam īṟāyuḷḷa paṭikaḷ kōlappaṭṭaṉa. muṭivil camaraca nilaiyamuṅ kōlappaṭṭatu. iṟaivaṉ uyirkaṭku evvet tuṇai ceyya vēṇṭumō avvattuṇai ceytu muṭittāṉ. iṉip paṭikaḷēṟi nilaiyam pukuntu kaṭavuḷ kāṭci peṟa vēṇṭuvatu evar kaṭamai?
(2) uyirkaḷ kaṭamai
(1) uṉṉai nāṉ aṇukavun taṇṇaruḷ vakukkavilaiyō
camaracam meynneṟiyē; atu muṭinta nilaiyē; ataṉāl uyirkaṭkeṉṉai? appēṟṟai uyirkaḷ eṅṅaṉam peṟum; ataṟkētāyiṉum vaḻi uṇṭā eṉṟu cilar aiyuṟalām.
tāyumāṉārum āṇṭavaṉai nōkki uṉṉai nāṉ aṇukavun taṇṇaruḷ vakukkavilaiyō eṉṟu viṉaviyiruk kiṟār. uyirkaḷ poruṭṭu ulakaiyum aṟivaiyum maṟaiyai yum camayaṅkaḷaiyum, ivai kaṭanta mōṉa camaracattaiyum vakutta iṟaivaṉ camaraca ñāṉap pēṟṟiṟkut taṇṇaruḷ pāliyā tiruppaṉō? uyirkaḷ apperu nilai peṟutal vēṇṭum eṉpataṉṟō iṟaivaṉ tiruvuḷḷam. atu kuṟit taṉṟō  avaṉ ellāvaṟṟaiyum uyirkaṭku vakuttāṉ? av varuḷuṭaiya iṟaivaṉō uyirkaḷiṉ iṟutip pēṟṟiṟkut tuṇai ceyyā toḻivaṉ? piṉṉai eṟṟukkut tāyumāṉār viṉaviyirukkiṟār? avviṉāviṉ poruḷai uṟṟu nōkkuka. avviṉā ep poruḷiṉ mēlatu? atu koḷporuḷil amaintu kiṭattal kāṇka.  ātalāl, uyirkaḷiṉ iṟutip pēṟṟiṟkum āṇṭavaṉ aruṭṭuṇai uṇṭu eṉṟuṇarka.
avvaruṭṭuṇaiyaip peṟuvatu eṅṅaṉam? iṅkētāṉ uyirkaṭkuk kaṭamai  ēṟpaṭukiṟatu. akkaṭamaiyai uṇarttavē cuvāmikaḷ ulaku aṟivu mutaliyavaṟṟai vakuttu vakuttu eṉṟu collik kaṭanta camaracattai vakutta nī eṉṟu muṭittu/ aruḷai maṭṭum vakukka vilaiyō eṉṟu vēṟutuṇaiyum uyirkaḷiṉ kaṭamaiyum iraṇṭun tikaḻtalāl, iḵtu arimā nōkkumuṟaiyil iṭaiyil kiṭattap paṭṭirukkiṟatu. āṇṭavaṉ aruṭpēṟu peritum uyirkaḷ muyaṟciyaip poṟuttu niṟṟalāṉ ataṉai yāṉum uyirkaḷ kaṭamai eṉṉun talaippukkīḻ vaittup poruḷai muṟaippaṭutta lāṉēṉ.
āṇṭavaṉ aruḷai uyirkaḷ peṟātavāṟu cila taṭaikaḷ takaikiṉṟaṉa. avaikaḷaik kaḷaiya makkaḷ muyalal vēṇṭum. avaikaḷiṉ ūṟṟāy uyirāyuḷḷa oṉṟu kaḷaiyappaṭiṉ, maṟṟavaikaḷellān tāmē vīḻntupaṭum. avvoṉṟu etu? poymmai.
(2) poyvaḷarum neñciṉarkaḷ kāṇāta kāṭciyē
īṇṭu aṭikaḷ āṇṭavaṉaik kāṭciyē eṉṟu viḷik kiṟār. ataṉ poruḷ eṉṉai? āṇṭavaṉ kāṭcikkuriyaṉ eṉpataṉṟō? kāṭcikkuriya  avaṉaik kāṇātavāṟu takaivatu etu? aḵtu evar pāluḷatu?
poyvaḷaru neñciṉarkaḷ kāṇāta kāṭciyē eṉavarūuñ cemmoḻikaḷaic cīrtūkkip pārkka. evar kāṇāta kāṭci? poy vaḷarum neñciṉarkaḷ. eṉavē meyvaḷarum neñciṉarkaḷ kāṇuṅkāṭci namatu kaṭavuḷ eṉṟu teḷika.
kaṭavuḷ kāṭciyai maṟaikkuṅ koṭumai poymmaik kiruttal perituṅ karutattakkatu. makaṉaik keṭuppatu poyyaṉṟi vēṟeṉṉai? ataṉ puṉmai terikkavēṇṭi mīṇṭuñ cuvāmikaḷ ataic cuṭṭik kāṭṭukiṟārkaḷ.
(3) poyyilā meyyar  
poyyiṉ puṉmaiyaiyum meyyiṉ mēṉmaiyaiyum aṭikaḷ makkaṭku aṟivuṟuttukiṟār. poyyiṉ puṉmai eṉṉa? meyyiṉ mēṉmai eṉṉa? eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉaik kāṇa oṇṇātavāṟu takaivatu poyyiṉ puṉmai. āṇṭavaṉ kāṭciyait takaiyātu pulappaṭuttuvatu meyyiṉ mēṉmai. appoy nīttu meyvaḻi niṉṟu uṇmai kāṇa muyalātu vāyil vantatai uḷaṟuvatu maṭamai.
poymmai pāvaṅkaṭ kellān tāyakam eṉpatu muṉ ṉaruñ collappaṭṭatu. eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉai aṅkuḷāṉ iṅkillai; iṅkuḷāṉ aṅkillai eṉṟu colvatu ettakaiya poy! āṇṭavaṉ tuṇaiyai maṟuppatum maṟappatum ettakaiya poy! iṉṉōraṉṉa poykaḷil vīḻntuḻalum maṉitaṉ pēccoṭu pēccukkellām poy vaḻaṅkic ceyaloṭu ceyalukkellām poy nikaḻttip poy vāḻviṉaṉākiṟāṉ. ivaṉ eṅṅaṉam kaṭavuḷ kāṭci peṟuvaṉ?
poymmaiyiṉiṉṟum piṟakkuṅ kuḻavikaḷō paṟpala. avai aḻukkāṟu, vekuḷi, kolai, kaḷavu, kāmam mutaliyaṉa. ikkuppaikaḷai neñcil patiyavaittu, āṇṭavaṉ aruḷ nāṭiṉāl, avaṉaruḷ eppaṭik kūṭum? ivaikaḷellā vaṟṟaiyum vilakki, uṇmaiyil uṟaintu niṉṟāl, āṇṭavaṉ aruḷ kūṭum.
kaṉṉaṅ kariyaniṟak kāmāti rākṣacappēyk
keṉṉaiyilak kākavaitta teṉṉē parāparamē
aḻukkāṟṟāl neñcam aḻuṅkiya puṉmākkaḷ
iḻukkāṟṟāl iṉpanalam eytār parāparamē
vañcaṉaiyum poyyumuḷḷē
	vaittaḻukkā ṟāyuḷaṟum
neñcaṉukkum uṇṭō
	neṟitāṉ parāparamē
kolaikaḷavu kaḷ kāmam
	kōpamviṭṭā laṉṟō
malaiyilakkā niṉṉaruḷtāṉ
	vāykkum parāparamē
ittiruppākkaḷai uṟṟu nōkkuka.
maṉitaṉ pakuttaṟivu peṟumvarai āṇṭavaṉ tuṇai ceytu varukiṟāṉ. appakuttaṟivu koṇṭu maṉitaṉ meyyil uṟutikoḷḷal vēṇṭum. meyyiṉiṉṟum vaḻuvi vīḻvatu evar kuṟṟam? vaḻuvi  vīḻiṉum mīṇṭumātal meynneṟi paṟṟa muyalutal vēṇṭum. meyyil karuttiṉṟip poyyil pukuntu pukuntu pōṉāl āṇṭavaṉ aruḷoḷi eṅṅaṉam paṭarum? poyk kaṭalil vīḻnta maṉitaṉ eṅṅaṉam meykkarai naṇṇuvaṉ? avaṉukkoru tuṇai vēṇṭumē eṉṟu cilar viṉavalām. poyyil vīḻntuḷḷa maṉitaṉukkut tuṇai vēṇṭaṟpālatē. attuṇai peṟutaṟkup poyyil veṟuppātal makaṉukkut tōṉṟal vēṇṭumaṉṟō? poyyil ciṟitu veṟuppātal tōṉṟiṉāl pōtum. ammakaṉai āṭkoḷḷa āṇṭavaṉ aruḷ viraintu niṟkiṟatu. poyyil veṟuppuṟṟu, āṇṭavaṉē! yāṉ maṉitaṉ; aṭikkaṭi neṟiyi ṉiṉṟum piṟaḻntu viḻukiṟēṉ. eṉṉaik karaiyēṟṟal vēṇṭum; uṉ tuṇai nāṭiniṟkiṟēṉ  eṉṟu kaḻivirakkaṅ koṇṭu āṇṭavaṉai nōkkik kataṟik kataṟiyaḻutāl, āṇṭavaṉ aruṭṭuṇai kiṭaikkum. aḻutāl uṉṉaip peṟalām eṉṟār maṇivācakaṉār. oru muyaṟciyilun talaippaṭātu poyyil kiṭappōṉukku uyvu yāṇṭiruntu varum? āṇṭavaṉ aruṭpēṟṟiṟkuc ciṟitaḷa vātal maṉita muyaṟci tēvaiyē.
meymmuyaṟciyil talaippaṭātu poyccēṟṟilēyē neḷintu neḷintu, āṇṭavaṉāvatu; aiyaṉāvatu; oṉṟu millai eṉṟu nāttikam pēcuvatu aṟivuṭaimaiyākātu. poy nīttu meyvaḻi niṉṉāl aruḷ kūṭum.
poy vārttai collilō tiruvaruṭkayalu
	māyp puṉmaiyēṉ āvaṉ antō
poyya ṉēṉcintaip poykeṭap pūraṇa
meyya tām iṉpam eṉṟu viḷaivatē
meytikaḻum aṣṭāṅka yōkapū mikkuḷvaḷar
	vēntarē kuṇacāntarē
uyyumpaṭikkuṉ ṟirukkaruṇai yoṉṟaik
	koṭuttā luṭaiyāypāḻm
poyyumavāvu maḻukkāṟum
	puṭaipaṭṭōṭu naṉṉeṟiyām
meyyumaṟivu peṟumpēṟum
	viḷaṅkumeṉak kuṉṉaṭiyārpāṟ
ceyyum paṇiyuṅ kaikūṭuñ
	cintaittuyarun tīrntiṭumē
aiyavātaṉaip paḻakkamē maṉaniṉai vatutāṉ
vaiyamītiṉiṟ paramparai yātiṉu maruvu
meyyiṉiṉṟoḷir periyavar cārvuṟṟu viḷaṅkip
poyyateṉpatai yoruvimey yuṇarutal pōtam
poyyaippoy yeṉṟaṟiyum pōtattuk kātaravuṉ
meyyaruḷē yaṉṟō viḷampāy parāparamē
kallātē ṉāṉāluṅ kaṟṟurnta meyyaṭiyār
collālē niṉṉait toṭarntēṉ parāparamē
poyyakala meyyāṉa pōtanilai kaṇṭōrkkōr
aiyamilai yaiyamilai yaiyā parāparamē
kaiviḷakkiṉ piṉṉēpōyk
	kāṇpārpōṉ meyññāṉa
meyviḷakkiṉ piṉṉēpōy
	meykāṇpa tennāḷō
poymmayamē yāṉa puraitīra ventaiyiṉpa
meymmayamvan teṉṉai viḻuṅkavaittā lākātō
aṉparuk kaṉpāṉa meyyaṉ -aiyaṉ 
	āṉanta mōṉa ṉaruṭkuru nātaṉ
taṉpātañ ceṉṉiyil vaittāṉ -eṉṉait
	tāṉaṟintēṉ maṉan tāṉiṟantēṉē
		caṅkara caṅkara campu                             (tāyumāṉār)
kaṭavuḷ  eṉpatu uṇmai allatu cattiyamaṉṟi vēṟeṉṉai? māṟutaliṉṟi, aḻiviṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyā yirukkum uṇmaiyē kaṭavuḷ. avvuṇmaiyai uṇmaiyāl uṇara muyalvatē aṟivuṭaimai. ituvē uyirkaḷ āṟṟattakka talaiyāya kaṭamai. ākavē, evar aṟivil āṇṭavaṉ polivaṉ? poyyilā meyyar aṟivil eṉka.
(3) pēṟu
(1) aṟivilpōta paripūraṇa akaṇṭitākāramāyp pōkku varavaṟṟa poruḷē. . . . 
meymmaiyāl aṭaiyum pēṟu yātu? camaraca ñāṉam. camaraca ñāṉamāvatu eṅkumuḷa kaṭavuḷ kāṭci peṟṟu, iraṇṭaṟak kalantu, piṟavā iṟavā nilai aṭaivatākum.
poyyuḷḷa maṭṭum aṟiyāmai uṇṭu. aṟiyāmai yōṭu kūṭiya poyyaṟivil cuṭṭuṇarvē viḷaṅkik kiṭakkum. poy oḻintāl aṟiyāmai oḻiyum. aṟiyāmai oḻintāl meyyaṟivu tōṉṟum. meyyaṟivāl cuṭṭuṇarvu tolaiyum. cuṭṭuṇarviṟkuk kaṇṭam poruḷākumēyaṉṟi  akaṇṭam poruḷākātu. akaṇṭākāra nilaiyō ōtaṟkariyatu. uyirkaḷ aṭaiyattakka iṟutip pēṟu ituvēyākum. innilaiyē kaṭavuḷ kāṭci eṉpatu.
uyirkaḷ ikkāṭci peṟal vēṇṭumeṉṟē aruṭ kaṭavuḷ avaikaṭkup palatiṟat tuṇai purikiṟāṉ. attuṇai peṟum uyirkaḷ, vāḻvil iṟaṅkumpōtu, taṅkaṭku vāḻ vaḷitta āṇṭavaṉaiyum avaṉaruḷaiyum maṟavātu, meyn neṟi niṉṟoḻukal vēṇṭum. ammeyyoḻukkam kaṭavuḷ aruḷ kūṭṭic camaraca uṇarvaḷittu, muṭivil kaṭavuḷ kāṭciyaiyum peṟuvikkum. kaṭavuḷ kāṭci peritum makkaḷiṉ meymmaik kaṭamaiyaip poṟuttu niṟṟal karutaṟpāṟṟu.
meymmaiyaippaṟṟip pallāyiram pēccup pēcalām; pallāyiram nūlkaḷ eḻutalām. avaikaḷāl payaṉ viḷaiyuṅ kol! viḷaiyātu. meymmaiyai - vāḻvil -naṭaiyil -koṇaravē uḻaittal vēṇṭum. annaṭai muṟaikkuriya tuṟaikaḷaip palar palavāṟu kūṟupa. attuṟaikaḷil cilavaṟṟai yātal kuṟippiṭa innūl iṭantarātu. evarum eḷitil ēṟkattakka muṟaikaḷil iraṇṭoṉṟai maṭṭum niṉaivūṭṭi niṉṟu viṭukiṟēṉ.
kaṭavuḷ cattup poruḷeṉṟu aṟiñar palar muṭivu kaṇṭu, ammuṭivai ulakiṟkum aṟivuṟuttip pōntār. accattu maṇ puṉal tī kāṟṟu veḷi ñāyiṟu mutaliyavaṟṟil ūṭuruvi niṉṟu, uyirkaṭkup pallāṟṟāṉun tuṇaiceytu varukiṟatu. īṇṭuk kuṟikkappeṟṟa aimpeṟum poruḷum ñāyiṟṟoḷiyum vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātaṉa  eṉpatu evarum oppamuṭinta uṇmai. ivaikaḷiṉ vāyilāka ūṭuruvi niṟkuñ cattāṉatu pacuṅkīraiyilum ceṅkāyilum paḻaṅkaḷilum tāṉiyaṅkaḷilum pariṇamittu, uyirkaṭku uṇavākiṟatu. accattuṇavai maṉitaṉ aḷavāka muṟaippaṭi uṇṭu varavara avaṉukkuc cattiyattil nāṭṭañ cellum. uṇavukkum iyalpukkum toṭarpuṇṭu. ākavē, nalliyalpai viḻaiyum oruvaṉ cattuṇavu uṇṭu varuvāṉāka. avvuṇavuṭaṉ avaṉ nalloḻukkattaik kaṭaip piṭippāṉāka. avaikaḷuṭaṉ avaṉ aḻivilāc cattiyattai - uṇmaiyai - kaṭavuḷai - iṭaiyaṟātu uṉṉi varuvāṉāka. avvāḻvuṭaiya makkaḷukku āṇṭavaṉ aruḷ kūṭum; aruḷāl camaracañāṉam uṇ ṭākum; camaraca ñāṉattāl avaṉ kaṭavuḷ kāṭci peṟuvāṉ.
pukaḻuṅ kalviyum pōtamum poyyilā
akamum vāymaiyum aṉpum aḷittavē
cukavi lācat tuṇaipporuḷ tōṟṟamāṅ
kakaṉa mēṉiyaik kaṇṭaṉa kaṇkaḷē.           - tāyumāṉār.


irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam

muṉṉurai
aruṇeṟi eṉṟu oru neṟi namatu nāṭṭil nīṇṭa kālamāka nilavi varukiṟatu. anneṟi nāḷukkunāḷ palatiṟap peyarkaḷaip peṟṟuviṭṭatu. kālatēca varttamāṉattuk kēṟpap palatiṟap peyarkaḷ piṟappatu vaḻakkam. ap peyarkaḷ mītu maṭṭuṅ karuttuc celuttuvatu aṟiyāmai. ataṉāl iṭarum viḷaiyum. ap peyarkaḷiṉ poruḷmītu karuttuc celuttuvatē aṟivuṭaimai. poruḷ oṉṟē. oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟār tirumūlarum.
tamiḻnāṭṭil nīṇṭa kālamāka nilavivarūum aruṇeṟikku mutalāciriyar yāvar? kallāla marattaṭiyil vīṟṟiruntaruḷum taṭcaṇāmūrttiyē anneṟikkut tōṟṟuvāyāka niṟpavar. immōṉañāṉa mūrttiyāl, aruṇeṟi, caṉatkumārar uḷḷiṭṭa nālvarukkuc ciṉmuttirai vāyilāka aṟivuṟuttap paṭṭatu. in nālvarvaḻip paṟpalar vāyilāka aruṇeṟi ulakiṭai vaḷarntu varalāyiṟṟu. ivvaralāṟṟait tiruvaruḷ ñāṉaṅ kaivarap peṟṟa periyōr naṉku viḷakkiyirukkiṟār. paṉṉiru tirumuṟai, patiṉāṉku cāttiram, tāyumāṉār pāṭal mutaliya nūlkaḷai ārāyntu pārkka.
makkaḷ aṟiyāmai kāraṇamāka iṭaiyiṭaiyē aruṇeṟi yai maṟantu keṭuvatuṇṭu. avvappōtu periyōr tōṉṟi mācait tuṭaittuk kālatēca varttamāṉattukkēṟṟa muṟai yil ac cenneṟiyai ompic celvar.
iṟṟaikku oru nūṟāṇṭukku muṉṉar nāṭṭil iruḷ paṭaralāyiṟṟu. av viruḷkaṭiya eḻunta ñāyiṟu nam irāmaliṅka cuvāmikaḷ. cuvāmikaḷ camaraca caṉmārkkam eṉṉum peyarāl paḻam peru neṟiyai ōmpic ceṉṟār.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvaruṭpā pāṭiya aḷavil niṉṟārillai. avar vaṭalūril camaraca caṉmārkkak kōyil eṉṟu collattakka oru ñāṉacapai kaṇṭār. accapaiyil taippūcan tōṟum aṉpar pallāyiravar kūṭi aruṇeṟiyai niṉaivūṭṭik koḷkiṟār. taippūca viḻāvai yoṭṭi āṅkē palatiṟac ciṟappukkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ, caṉmārkka makānāṭu kūṭṭi, aṟiñaraik koṇṭu, aruṇeṟi kuṟittuc coṟ poḻivukaḷ nikaḻttuvippatu moṉṟu.
ceṉṟa vipava āṇṭu, taittiṅkaḷil uṟṟa pūcanāḷ (āyirattut toḷḷāyirattu irupattoṉpatām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷ irupattāṟām nāḷ) viḻāvait toṭarntu kūṭiya makānāṭṭil talaimai vakikkum pēṟu aṭiyēṉukkuk kiṭaittatu. am makānāṭṭil aṭiyēṉ nikaḻttiya talaimai yuraiyaic cevimaṭutta aṉpar palar, ataip pattirikaiyil eḻutivarumāṟu kēṭṭaṉar. avvāṟē at talaimaiyuraiyai eṉatu navacaktiyil vāran tōṟum eḻuti varalāṉēṉ. ak kaṭṭuraikaḷaik koṇṭatē innūl. in nūlukku irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam eṉṉum peyar cūṭṭap paṭṭatu.
oruvaratu uḷḷakkiṭakkaiyai yuṇara avaratu urai kaḷaik karuviyākak kōṭalē aṟam. ollumvakai avvaṟaneṟi niṉṟē eṉatu kaṭaṉāṟṟiyirukkiṟēṉ. ic ciṟunūl peritum cuvāmikaḷiṉ tiruvāyiṉiṉṟum utirnta malarkaḷ cilavaṟṟāl kōvai ceyyappaṭṭiruttal karutaṟpālatu. iṭaiyiṭaiyē yuḷḷa ciṟiyaṉēṉ puṉmoḻikaḷ cuvāmikaḷiṉ cevviya malarkaḷait tāṅki niṟkum nārukaḷ pōṉṟaṉa eṉka.
talaimaiyurai nikaḻttiyapōtu, kālattiṉ arumai nōkki, eṭuttukkāṭṭākak koṇṭa cuvāmikaḷiṉ tiruvākkukaḷ pala vaṟṟai muṟṟuñ coṟṟēṉillai; eṭutta poruḷukkiyainta coṟkaḷaiyum, coṟṟoṭarkaḷaiyum, aṭikaḷaiyumē āṅkoṉṟu īṅkoṉṟākak kuṟippiṭṭuc ceṉṟēṉ. aṉparkaṭkup payaṉpaṭumāṟu attiruvākkukaḷ muṟṟum  nūṟkaṇ poṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ camaraca ṣaṭānta caṉmārkkattil niṉṟu, aruṇeṟi yōmpi, uyirkaḷ vaḻipāṭē kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉpatai yuṇarntu, camaya vāḻvu naṭāttiya vitam, avar āṇṭavaṉai nōkkic ceyta muṟaiyīṭu, aḻuta aḻukai, avar koṇṭa kuru, poruṇūl, vaḻipaṭu kaṭavuḷ, avaraṭainta maraṇamilāp peruvāḻvu, ataṟkuriya muṟai mutaliyaṉa teḷivāka innūlil viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. innūl kālattuk kēṟṟa oṉṟu eṉpatu, nūlai muṟṟum vācippōrkku iṉitu viḷaṅkum. ik kālatēca varttamāṉam vēṇṭuñ cemmaic cīrtiruttaṅkaḷ pala in nūṟkaṇ miḷirkiṉṟaṉa.
periyōr tiruvuḷḷattai aḷantu kūṟutaṟku aṭiyēṉ arukaṉallaṉ. palar ulakiyal kaṇkoṇṭu periyōraip pārkkiṟār;  cilar kalvik kaṇkoṇṭu avaraip paṭikkiṟār. mikac cilar akakkaṇṇeṉuñ camayak kaṇkoṇṭu avaraik kāṇkiṟār. akakkaṇṇeṉuñ camayakaṇ tiṟakkappeṟṟavar nōkkiṟkē periyōriṉ uṇmainilai uḷḷaṅkai nellik kaṉiyeṉap pulaṉākum. ēḻaiyēṉ ekkaṇ koṇṭu cuvāmikaḷaip pārttuk kaṭaṉāṟṟiṉēṉ eṉpatai in nūṟkaṇ pōntuḷḷa eṉ puṉmoḻikaḷ pulappaṭuttiviṭum.
eṉatu ciṟu aṟivu ārāyccik keṭṭiya neṟi niṉṟu, cuvāmikaḷ tiruvuḷḷattaik kāṇa immuṟai muyaṉṟēṉ; im muyaṟciyilum vaḻuvi vaḻuvi vīḻntiruppēṉ. yāṉ maṉitaṉ; kuṟṟamuṭai yēṉ; kuṟaiyuṭaiyēṉ. kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai aṉpar poṟuttaruḷ vārāka.

irāyappēṭṭai	
10.10.1929	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉ

tōṟṟuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!!
irāmaliṅka cuvāmikaḷāl kāṇappeṟṟa ṣaṭānta camaraca caṉmārkka caṅkattiṉ iv vāṇṭuviḻāk kūṭṭattil talaimaivakikkumāṟu aṭiyēṉait terinteṭutta caṅkattārkku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkam. īṇṭu yāṉ talaivaṉ eṉṉum eṇṇattuṭaṉ niṟkiṟēṉillai. eṉṉai oru muṉṉilaiccuṭṭut talaivaṉākavē nīṅkaḷ karutal vēṇṭum. camaraca caṉmārkka caṅkattiṉ taṉit talaivaṉ ellām valla iṟaivaṉē. avaṉaṭit toṇṭaṉāka niṉṟē yāṉ kaṭaṉāṟṟap pukukiṟēṉ. 
māyavara meṉṉum mayūrattil  - mayilāṭutuṟaiyil - (7-5-1927) kūṭiya caṉmārkka makānāṭṭil camaraca caṉmārkka caṅkam eṉpataṉ poruḷ viḷakkattaiyum, accaṅka amaippumuṟai yaiyun tokuttuk kūṟiyuḷḷēṉ. viḷakkam, eṉ talaimai yuraikaḷ aṭaṅkiya tamiḻt teṉṟal eṉṉum nūliṟ pārkka. īṇṭu avvamaippu muṟaiyai maṭṭuñ curukkamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
camaraca caṉmārkka caṅkattiṉ talaivar ellām valla kaṭavuḷ; amaiccar iyaṟkai aṉṉaiyār; niruvāka aṅkattavar meyyaṟivu peṟṟu aruḷneṟi ōmpiya aṭiyavar; cantā, tayai eṉṉum aruḷ. ic cantā celuttuvōr aṉaivarum uṟuppiṉarāvar. camaraca caṉmārkka caṅkam naṇṇa virumpuvōr ivvamaippu muṟaiyaik karuttilirutti vāḻvu naṭāttuvārāka.
irāmaliṅka cuvāmikaḷum, camaraca caṉmārkka caṅkat taṉit talaivar ellām valla iṟaivareṉṟum, tayai, eṉṉum aru ḷuṭaiyār aṉaivarum camaraca caṉmārkka caṅkattil cērnta akaviṉattā reṉṟum, ēṉaiyōr puṟaviṉattāreṉṟum, akaviṉattār puṟaviṉattāraiyum tam vaḻip paṭuttac caṉmārkkat toṇṭāṟṟal vēṇṭumeṉṟum, ittoṇṭē iṟaipaṇi yeṉṟum ulakiṟku aṟivuṟuttip pōntār. ikkaruttup potuḷa avar aruḷiya pākkaḷ pala uṇṭu. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:-
amararu muṉivarum aticayit tiṭavē
	aruṭperuñ cōtiyai aṉpuṭa ṉaḷittē
kamamuṟu civaneṟik kēṟṟiyeṉ ṟaṉaiyē
	kātteṉa tuḷattiṉiṟ kalantameyp patiyē
emaṉeṉum avaṉiṉi yilaiyilai makaṉē
	eyppaṟa vāḻkaveṉ ṟiyampiya varacē
camaraca caṉmārkka caṅkattiṉ mutalē
	taṉinaṭa rājaveṉ caṟkuru maṇiyē
naṉmārkkat tavaruḷa naṇṇiya varamē
	naṭuveḷi naṭuniṉṟu naṭañceyum paramē
tuṉmārkka vātikaḷ peṟaṟkaru nilaiyē
	cuttaci vāṉantap puttamu tuvappē
eṉmārkka meṉakkaḷit teṉaiyumē lēṟṟi
	iṟavāta perunalam īntameyp poruḷē
caṉmārkka caṅkattār taḻuviya patiyē
	taṉinaṭa rājaveṉ caṟkuru maṇiyē
tayaiyuṭaiyā rellāruñ camaracacaṉ mārkkam
	cārntavarē iṅkavarkaḷ tammōṭuṅ kūṭi
nayamuṟunal laruṇeṟiyiṟ kaḷittuviḷai yāṭi
	naṇṇukaveṉ ṟeṉakkicaitta naṇpuṟucaṟ kuruvē
uyaluṟumeṉ ṉuyirkkiṉiya uṟavēyeṉ ṉaṟivil
	ōṅkiyapē raṉpēyeṉ ṉaṉpiluṟu moḷiyē
mayalaṟumeyt tavarcūḻntu pōṟṟumaṇi maṉṟil
	mānaṭatteṉ ṉaracēyeṉ mālaiyaṇin taruḷē
aruḷuṭaiyā rellāruñ camaracacaṉ mārkkam
	aṭaintavarē yātaliṉāl avaruṭaṉē kūṭit
teruḷuṭaiya aruṇeṟiyiṟ kaḷittuviḷai yāṭic
	ceḻittiṭuka vāḻkaveṉac ceppiyacaṟ kuruvē
poruḷuṭaiya peruṅkaruṇaip pūraṇameyc civamē
	pōtānta mutalāṟum niṟaintoḷiru moḷiyē
maruḷuṭaiyār tamakkumaru ṇīkkamaṇip potuvil
	vayaṅkunaṭat taracēyeṉ mālaiyumēṟ ṟaruḷē
kolaipurivār taviramaṟṟai ellāru niṉatu
	kulattārē nīyeṉatu kulattumutaṉ makaṉē
malaivaṟavē cuttaciva camaracacaṉ mārkkam
	vaḷaravaḷarn tirukkaveṉa vāḻttiyaveṉ kuruvē
nilaiviḻaivār tamaikkākku nittiyaṉē ellā
	nilaiyumviḷaṅ kuṟavaruḷil niṟuttiyaciṟ kuṇaṉē pulaiyaṟiyāp peruntavarkaḷ pōṟṟamaṇip potuvil
	puṉitanaṭat taracēyeṉ pukalumaṇin taruḷē
uyirkkolaiyum pulaippucippum uṭaiyavarkaḷ ellām
	uṟaviṉattār allaravar puṟaviṉattār avarkkup
payirppuṟumōr pacitavirttaṉ māttiramē purika
	parintumaṟṟaip paṇpuraiyēl naṇputavēl iṅkē
nayappuṟucaṉ mārkkamavar aṭaiyaḷavu mitutāṉ
		nammāṇai eṉṟeṉakku naviṉ ṟavaru ḷiṟaiyē
mayarppaṟumeyt tavarpōṟṟap potuvilnaṭam puriyum
	mānaṭatteṉ ṉaracēyeṉ mālaiyaṇin taruḷē
caṉmārkka caṅkattīr ciṟṟaṭiyēṉ numatu
	tāḷvaṇaṅkic cāṟṟukiṉṟēṉ tayaviṉoṭuṅ kēṭpīr
eṉmārkkat teṉainumakkuḷ oruvaṉeṉak koḷvīr
	ellāñcey vallanama tiṟaivaṉaiyē toḻuvīr
puṉmārkkat tavarpōla vēṟucila pukaṉṟē
	puttimayak kaṭaiyātīr pūraṇameyc cukamāyt
taṉmārkka māyviḷaṅkuñ cuttacivam oṉṟē
	taṉṉāṇai eṉṉāṇai cārntaṟimiṉ īṇṭē 
taṅkamē yaṉaiyār kūṭiya ñāṉa camaraca cuttacaṉ mārkkac 
caṅkamē kaṇṭu kaḷikkavuñ caṅkañ cārtiruk kōyilkaṇ 								ṭiṭavun
tuṅkamē peruñcaṟ caṅkanī ṭūḻi tulaṅkavuñ caṅkatti 									laṭiyēṉ
aṅkamē kuḷira niṉṟaṉaip pāṭi āṭavum iccaikāṇ 						entāy
caṟcapaik kuriyār tammoṭuṅ kūṭit
	taṉittapē raṉpumey yaṟivum
naṟcapaik kuriya oḻukkamum aḻiyā
	nallamey vāḻkkaiyum peṟṟē
ciṟcapai naṭamum poṟcapai naṭamum
	tiṉantoṟum pāṭiniṉ ṟāṭit
teṟcapai yulakat tuyirkkelām iṉpañ
	ceyvateṉ ṉiccaiyām entāy
iṉi epporuḷ paṟṟi muṉṉurai nikaḻttuvatu? ellā ruḷḷamum evarmītu paṭintu kiṭakkiṟateṉṟu yāṉ colla vēṇṭuva tillai. avaraip paṟṟip pēcuvatē poruttam eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ iṟṟaikku nūṟṟāṟu āṇṭu kaṭku muṉṉar nan tamiḻnāṭṭiṟ ṟōṉṟiyavar; aimpatāṇṭu kaṭku muṉṉar maṟaintavar. avarai etaṉ vāyilāka uṇarntu pēcuvatu? avarai uṇartaṟkuriya karuviyuṇṭō? uṇṭēl aḵtu etu?
cilar avaratu varalāṟṟai niṉaikkalām. cilar avaratu tiru vāymoḻiyai niṉaikkalām. ivviraṇṭaṉuḷ, cuvāmikaḷ tiruvāyiṉiṉṟum piṟanta aruṇmoḻi eṉṉun tamiḻt tēṉ kūṭṭaik kōṭalē ciṟappu.
namatu nāṭṭil carittiramuṟaiyil peritum varalāṟukaḷ eḻutappaṭuvatillai. cilar pakaimai mēlīṭṭāṉ oruvarai iḻittup paḻippatuṇṭu. cilar aṉpu mēlīṭṭāṉ oruvarai vāṉil ēṟṟip pukaḻvatuṇṭu. ivvaralāṟukaḷaik koṇṭu oruvar uḷḷattai eṅṅaṉam uṇartal kūṭum?
tiruvaḷḷuvarai uṇara avar aruḷiya tirukkuṟaḷai yāṉ koḷvēṉē yaṉṟip piṟarāl eḻutappeṟṟa avartam  varalāṟṟaik koḷḷēṉ; avvāṟē cēkkiḻārai uṇartaṟkup periya purāṇattaiyē koḷvēṉ; maṟṟavaraiyum avaravar nūl koṇṭē uṇara muyalvatu eṉatu vaḻakkam. avvaḻakkai oṭṭiyē irāmaliṅka cuvāmikaḷaik kāṇa, avar aruḷiya tiruvaruṭpā eṉṉuṅ kaṇṇāṭiyai uṟukaruviyākak koḷkiṟēṉ.
ikkālattil paṭaṅkaḷ eḻutappaṭuvatum piṭikkappaṭuvatum uṅkaṭkut teriyum. ap paṭaṅkaḷ uruvattai uṇarttumē yaṉṟi uḷḷattai uṇarttamāṭṭā. uḷḷattai uṇarttum paṭaṅ kaḷum uṇṭō? uṇṭu. avaikaḷ yā? avaikaḷē nūlkaḷ. oruvaratu uḷḷanilaiyai avar eḻutiya nūlkaḷ vāyilāka uṇarvatē cālpu.
pukaippaṭaṅkaḷum piṟavum maliyum innāḷil, kāviyap paṭaṅkaḷiṉ arumai arukivarukiṟatu. nūlkaḷ vāyilāka nūluṭaiyāriṉ uḷḷattaiyum uṇaralām; kūrttamatiyāl avartam uruvattaiyum uṇaralām. avvuṇarvu mīṇṭum ulakil puttuyir peṟalvēṇṭum.
aṉparkaḷē! irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ - aruḷ kaṉinta neñcaṅ koṇṭa - aḻakiya vaṭivaik kāṇaaruṭpā eṉṉum paḷiṅkaṟaiyai nōkkuvōm. aruṭpāvai ārāyntāl paṟpala cemporuḷ peṟalām. avaṟṟai īṇṭu nāṉku kūṟākat tokuttuk koḷkiṟēṉ.
1) cuvāmikaḷ ulakiṟku aṟivuṟuttiyatu eṉṉai eṉpatu.
2) avvaṟivuṟuttalai naṭaiyil koṇartaṟku avar kōliya muṟai.
3) am muṟaipaṟṟi naṭantamaiyāl avar peṟṟa pēṟu.
4) appēṟu peṟutaṟku avar iḷamaiyil em muyaṟciyil talaippaṭṭār eṉpatu.

1. aṟivuṟuttal
cuvāmikaḷiṉ aṟivuṟuttal avar aruḷiya tirumuṟai kaḷiṉ paṉmukaṅkoṇṭu perukkeṭut tōṭukiṟatu. ap perukkut tēṅki niṟainta ēripōl kāṭciyaḷikkum iṭam oṉṟuḷatu. atuvē āṟān tirumuṟai. attirumuṟaikku mukampōla oḷirvatu aruṭperuñcōti akaval. av vakavalai aruṭpāviṉ aṭṭavaṇai allatu poruḷaṭakkam eṉṟuṅ kūṟalām. avvakaval, cuvāmikaḷiṉ aṟivuṟuttalaic curuṅkic colli viḷaṅka vaikkiṟatu.
cuvāmikaḷ ulakiṟku aṟivuṟuttiyataic curuṅkak kūṟiṉ, aruṭperuñ cōti - taṉipperuṅ karuṇai eṉṟu kūṟalām.
iṉṉum avar aṟivuṟuttalai avarāl kāṇappeṟṟa ṣaṭānta camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṉum peyarum poruḷum naṉiviḷaṅkac ceyyum. ic caṅkap peyaraiyum poruḷaiyum orumaippaṭutti, avaṟṟiṉ uḷḷuṟaiyai aruṭpā eṉṉuṅ karuvi koṇṭu ārāyntāl, cuvāmikaḷiṉ tiruvuḷḷam naṉku pulaṉākum. ākavē, at tuṟaiyil ciṟitu iṟaṅkalāmeṉak karutukiṟēṉ.
ṣaṭānta camaraca caṉmārkka caṅkam
1. ṣaṭāntam
ṣaṭāntam eṉpatu āṟu kōṭi eṉṉun tamiḻp poru ḷuṭaiyatu. īṇṭuk kōṭi eṉṟatu muṭivu allatu īṟu eṉṉum poruḷiṉ mēṟṟu. eḻu kōṭi mantiram eṉṉum vaḻakkai ōrka. mantiraṅkaḷ eḻukōṭi ātaliṉāl eṉṟār umāpati civaṉārum.
ṣaṭāntattiṉ virivu eṉṉai? virivu irāmaliṅkacuvāmi kaḷālēyē viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. palaviṭaṅkaḷil pācceyyu ḷākavum, cilaviṭaṅkaḷil uraic ceyyuḷākavum ṣaṭāntattaic cuvāmikaḷ viḷakkik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
tūyaka lāntac cukantaru veḷiyeṉum
	āyaciṟ capaiyi laruṭperuñ cōti
ñāṉayō kānta naṭattiru veḷiyeṉum
	āṉiyil ciṟcapai yaruṭperuñ cōti
vimalapō tāntamā meypporuḷ veḷiyeṉum
	amalaciṟ capaiyi laruṭperuñ cōti
periyanā tāntap perunilai veḷiyeṉum
	ariyaciṟ ṟampalat taruṭperuñ cōti
cuttavē tāntat turiyamēl veḷiyeṉum
	attaku ciṟcapai yaruṭperuñ cōti
cuttacit tāntac cukapperu veḷiyeṉum
	attaṉic ciṟcapai yaruṭperuñ cōti
nātānta pōtānta yōkānta vētānta
	naṇṇuṟu kalānta muṭaṉē
navilkiṉṟa cittānta meṉṉumā ṟantattiṉ
	ñāṉameyk koṭi nāṭṭiyē
mūtāṇṭa kōṭika ḷoṭuñcarā caramelām
	muṉṉip paṭaittaṉ mutalām
muttoḻilu mirutoḻilu muṉṉiṉ ṟiyaṟṟiyaim
	mūrttikaḷu mēval kēṭpa
vātānta muṟṟapala cattikaḷo ṭuñcattar
	vāyntupaṇi ceyya iṉpa
mārācci yattilē tiruvaruṭ ceṅkōl
	vaḷattoṭu celuttu maracē
cūtāṇṭa neñciṉiṟ ṟōyāta nēyamē
	turiyanaṭu niṉṟa civamē
cuttaciva caṉmārkka nītiyē aruṭperuñ
	cōtinaṭa rāja patiyē
im meymmoḻip poruḷ viḷakkatti ṉellai eṅṅaṉa meṉiṉ; yōkānta kalānta nātānta pōtānta vētānta cittānta meṉṉum ṣaṭāntānupava cāttiyarkaḷum, avaṟṟai virumpi avvaḻikkaṇiṉṟa cātakarkaḷum, antarānupava tiṭṭāntamāka upācikka viḷaṅkukiṉṟa citampara rakaciyattaik kuṟikkuñ ciṟcapaikkaṇṇē cēkkiḻāreṉṉum teyvappulavar poruṭṭu iṟaivar paramākāya vākkāṉ moḻiyappaṭṭuc camaracānupava cāṭcātkāramāy āṟantattiṉu naṭikkiṉṟa citampara naṭaṉat tiruvaruṭ patattai vācciya laṭciyamākak koḷḷappaṭṭa tākaliṉ, ṣaṭānta camaraca laṭciyap poruḷ ellaiyai yuṭaiya teṉka.
iv vāṟanta muṟaivaippu, ceyyuṭkaḷil cilaviṭaṅkaḷil māṟupaṭ ṭirukkiṟatu. ammāṟupāṭu, pāṭṭiṉ pōkkai oṭṭiya teṉka. poruḷkoḷḷumpōtu avaikaḷai oḻuṅkupaṭak koṇṭu kūṭṭik koḷḷutal vēṇṭum. īṇṭuc cuvāmikaḷ eḻutiya uraicceyyuḷ vaḻiniṉṟu āṟantattaiyum nōkkuvōm.
yōkāntam kalāntam mutaliya kuṟiyīṭukaḷaik kēṭkum pōtē cilarkku veṟupput tōṉṟuvatuṇṭu. ‘ï› tªj§fis¤ bjÇªJbfhŸtjhš ï¡fhy thœÉ‰F v‹d ga‹? eṉṟu karutuvōrumuḷar. itu kālattiṉ kōlam! eṉ ceyvatu! kāla nilaiyai uṉṉi eṭutta poruḷukkēṟpa āṟantattaip paṟṟic cilavurai pakarntu mēṟcelkiṟēṉ.
(1) yōkāntam
 yōkam eṉṉuñ coṟku oṉṟal eṉpatu poruḷ. oṉṟil uḷḷattai oṉṟacceyvataṟku yōkam eṉṟu peyar. avvoṉṟu toṭakkattil avaravar karuttaik kavarum ētāvatā yirukkalām. toṭakkattil vēṇṭaṟpālatu alaiyum maṉattai oṉṟil oṉṟac ceyvatē yākum. oṉṟi yiruntu niṉaimiṉkaḷ untamakku ūṉamillai eṉṟār apparum.
oṉṟal iruvitam. oṉṟu iruḷil oṉṟuvatu; maṟṟoṉṟu oḷiyil oṉṟuvatu.
maṉitaṉ nāṭōṟum uṟaṅkukiṟāṉ. avvuṟakkattil avaṉ maṉam ōyvupeṟṟu oṉṟukiṟatu. aḵtu etaṉkaṇ oṉṟukiṟatu? iruḷil eṉṟu collavēṇṭuvatillai. itu kēvalam eṉṟu collappaṭum.
cuvāmikaḷ kuṟippiṭṭa yōkam mutaliyaṉa cuttattiṉpāṟ paṭṭaṉa. cuttamāvatu iruḷil uṟaṅkātu. oḷiyil uṟaṅkuvatu. itaṉai aṟituyil allatu yōka nittirai eṉṟuñ colvatuṇṭu.
mēṟpōnta iraṇṭun tūkkamē. oṉṟu mayakkattāl iruḷil tūṅkuvatu; maṟṟoṉṟu aṟivu viḷakkattāl oḷiyil tūṅkuvatu. atāvatu amaitiyuṟṟiruppatu. iv vaṟituyilai, 
cōmpar iruppatu cutta veḷiyilē
cōmpar kiṭappatu cutta oḷiyilē
cōmpar uṇarvu curuti muṭintiṭañ
cōmpar kaṇṭārac curutikkaṇ tūkkamē
eṉṟum, 
tūṅkik kaṇṭār civalōkamum tammuḷē
tūṅkik kaṇṭār civayōkamun tammuḷē
tūṅkik kaṇṭār civapōkamun tammuḷē
tūṅkik kaṇṭār nilaicolva tevvāṟē
eṉṟun tirumūlar viḷakki yiruttal kāṇka.
tūṅkāta tūkkattil tūkkiya pātam
eṉṟu cuvāmikaḷum aṟituyilaic ciṟappittirukkiṟār.
mūccai īrppatum, niṟuttuvatum, viṭuvatum yōkam eṉṟu cilar kūṟupa. iḵtu uṭalnalaṉ karutic ceyyappaṭum malayōkap paṭikaḷuḷ oṉṟu. muyaṉṟu mūccai īrttu, niṟutti, viṭāmalum yōkañ ceyyalām. iḵtē aṟituyiliṉ pāṟpaṭṭa amalayōka mākum. amalayōkar uḷavai yelām eṉṟu cuvāmikaḷum amalayōka uṇmaiyai uṇarttiyuḷḷār.
yōkak kūṟukaḷ palappala. avaṟṟaik kalaiyaḷavilātal payila makkaḷ ippoḻutu viḻaikiṟārkaḷillai. yōkameṉpatu iḻivākavuṅ karutappaṭukiṟatu. aṭayōkam eṉṉum peyarāl, cila kayavar nikaḻttum aṭāta ceyalkaḷāl, yōkak kalvikkē iṭai yūṟu nērntirukkiṟatu.
yāṉ iḷamaitoṭṭuk - kallūri viṭutta nāḷ mutal uṇmai yōkikaḷait tēṭit tēṭit tirikiṟēṉ; eṉatu vāṇā ḷil yōkikaḷ eṉṟu collappaṭuvōr palaraik kaṇṭi rukkiṟēṉ; avaruḷ iraṇṭoruvar tavira ēṉaiyōrel lārum acaṭṭu yōkikaḷē yāvar. avar tam mōcaṅkaḷaiyum ēmāṟṟaṅkaḷaiyum īṇṭu virikkiṟperukum. appēykaḷaip paṟṟiya niṉaivum īṇṭu vēṇṭuvatillai. mēṟkuṟippiṭṭa iraṇṭoru nallārum illaṟattiruppavar eṉpatait terivittukkoḷkiṟēṉ.
yōkat tuṟaikaḷuḷ talaiciṟantatu tiyāṉayōka meṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai. mūccaip piṭikkuñ cilar, tiyāṉayōkattai eḷḷi nakaiyāṭuvatuṇṭu. nēriya tiyāṉa yōkam piṉṉaip perunilai kūṭṭutal orutalai. tiyāṉattil akattiyāṉamē viḻumiyatu. malayōkam, uṭalnalaṉukkuriya vāyūṟal eṉṉum amutanīr vaḻaṅkuvatupōla, akattiyāṉa meṉum amalayōkamum uyir nalaṉukkuriya āṉantanīraip perukkip poḻiyum. avvamirta tārai eḻuttil aṭaṅku vatō?
aṉpiṉā laṭiyēṉ āviyō ṭākkai āṉanta māykkacin 								turuka 
eṉpara mallā iṉṉaruḷ tantāy yāṉitaṟ kilaṉorkaim 								māṟu
muṉpumāyp piṉpumuḻutumāyp paranta muttaṉē muṭivilā 								mutalē
teṉperun tuṟaiyāycivaperumāṉē cīruṭaicciva 					purattaraicē
tiṉaittaṉai yuḷḷatōr pūviṉiṟṟē  ṉuṇṇātē
niṉaittoṟuṅ kāṇṭoṟum pēcuntoṟum eppōtum
aṉaittelum puṇṇeka āṉantat tēṉcoriyuṅ
kuṉippuṭai yāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpī
aṉparkaḷē! im maṇivācakattai nōkkuṅkaḷ; nōkki nōkkik kuḻaintu kuḻaintu urukuṅkaḷ; uruki uruki aḻuṅkaḷ. avvaḻukai nāyēṉukku eṉṟu varumō eṉṟu aḻukiṟēṉ. tiyāṉayōkattiṉ iyalpai ēḻaiyēṉ ec collāl colvēṉ! aḻutaṭi aṭainta āṉanta mātavaṉār amuta moḻiyaip pāruṅkaḷ. ammoḻi, tiyāṉayōkattiṉ iyalpait terikkum.
tiyāṉa yōkattiṉ māṇpai irāmaliṅka cuvāmikaḷ ā! ā! ōriṭattilā! pallāyiram iṭattil pāṭippāṭip paravu kiṟār. appāṭalkaḷai yellām īṇṭuk kāṭṭa iyaluṅ kol!  eṉakkiṉiya - eṉ uyirkkiṉiya- cila pāṭalkaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ. appāṭalkaḷaip paṉmuṟai pāṭip pāṭi iṉpattil tōyuṅkaḷ.
niṉaintuniṉaintu uṇarntuuṇarntu nekiḻntunekiḻntu 								aṉpē
	niṟaintuniṟaintu ūṟṟeḻuṅkaṇ ṇīrataṉāl uṭampu
naṉaintunaṉaintu aruḷamutē naṉṉitiyē ñāṉa
	naṭattaracē eṉṉurimai nāyakaṉē eṉṟu
vaṉaintuvaṉaintu ēttutunām vammiṉula kiyalīr
	maraṇamilāp peruvāḻvil vāḻntiṭalāṅ kaṇṭīr
puṉainturaiyēṉ poypukalēṉ cattiyañcol kiṉṟēṉ
	poṟcapaiyiṟ ciṟcapaiyiṟ pukuntaruṇa mituvē
kōtakaṉṟa yōkarmaṉak kukaiyil vāḻuṅ
	kuruvēcaṇ mukaṅkoṇṭa kōvē vañca
vātakaṉṟa ñāṉiyartam matiyi lūṟum
	vāṉamutē yāṉanta maḻaiyē māyai
vētakaṉṟa muttarkaḷai viḻuṅku ñāṉa
	vēḻamē meyyiṉpa viruntē neñcil
tītakaṉṟa meyyaṭiyar tamakku vāytta
	celvamē ellaiyilāc cīrmait tēvē
aruḷaruvi vaḻintuvaḻin toḻuka vōṅkum
	āṉantat taṉimalaiyē amala vētap
poruḷaḷavu niṟaintavaṟṟiṉ mēlum ōṅkip
	polikiṉṟa paramporuḷē puraṇa māki
iruḷaṟuciṟ pirakāca mayamāñ cutta
	ēkāntap peruveḷikkuḷ irunta vāḻvē
teruḷaḷavum uḷamuḻutuṅ kalantu koṇṭu
	tittikkuñ ceḻuntēṉē tēva tēvē
vaṉpukalan taṟiyāta maṉattōr taṅkaṇ
	maṉaṅkalantu matikalantu vayaṅkā niṉṟa
eṉpukalan tūṉkalantu pulaṉka ḷōṭum
	intiriyam avaikalantuḷ iyaṅku kiṉṟa
aṉpukalan taṟivukalan tuyiraim pūtam
	āṉmāvuṅ kalantukalan taṇṇit tūṟi
iṉpukalan taruḷkalantu tuḷumpip poṅki
	eḻuṅkaruṇaip perukkāṟē iṉpat tēvē
taṇṇamuta matikuḷirnta kiraṇam vīcat
	taṭampoḻiṟpū maṇamvīcat teṉṟal vīca
veṇṇamutap paḷikkunilā muṟṟat tēyiṉ
	icaivīcat taṇpaṉinī reṭuttu vīcap
peṇṇamuta maṉaiviyarviṇ ṇamuta mūṭṭap 
	peṟukiṉṟa cukamaṉaittum piṟpaṭ ṭōṭak
kaṇṇamutat tuṭampuyirmaṟ ṟaṉaittu miṉpaṅ
	kalantukoḷat taruṅkaruṇaik kaṭavuṭ ṭēvē
ivvāṟu orumaiyil oṉṟum payiṟci mutira mutira, ataṉ muṭivil palatiṟa aka nikaḻccikaḷ tōṉṟik koṇṭē pōkum. cuvāmikaḷ annikaḻccikaḷaik kalāntam mutaliyaṉa vāka muṟaippaṭuttit tokuttuk kāṭṭukiṟār. ākavē, yōka muṭivil, mutalil viḷaṅkuvatu kalai eṉak koḷka. 
(2) kalāntam
 kalai eṉpatu oru tattuvam. atu niyatiyiṉiṉṟum piṟappatu; vittaiyiṉ tōṟṟattukku nilaikkaḷaṉā yiruppatu. ikkalaiyiṉ viṉai, avittai allatu āṇavam eṉṉum maṟaippai avaravar muyaṟcikkēṟṟa aḷavil ciṟitu ciṟitāka nīkkat tuṇaipurivatu.
āṉmā, kalaiyil tōytaṟkumuṉṉarc ciṟitum viḷakka miṉṟik kiṭakkiṟatu. kalaiyōṭu kūṭiya piṉṉar aḵtu aṟivu viḷakkam peṟukiṟatu. viḷakkam cittiyār mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka.
kalaikku irutalaiyuṇṭu. uṭukkaiyai niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. orutalai iruṇmayamā yirukkum; maṟṟoṉṟu oḷimayamā yirukkum. kalaiyiṉ iruṭpakkam viḷaṅkuvatu mayakka aṟivu. itu kalaiñāṉam eṉavum paṭum. kalaiyiṉ oḷippakkam viḷaṅkuvatu meyyaṟivu. itai uṇmai ñāṉam eṉṟuṅ kūṟupa.
mayakka aṟivē palacamayap pōrukkum, kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaṭkum, piṟa kēṭukaṭkuṅ kāraṇamāka niṟkiṟatu. uṇmai ñāṉam viḷaṅkappeṟṟatum pala camaya uṇarvu, kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷ mutaliya yāvum poṉṟac caṉmārkkameṉṉum aruḷoḻukkam iṭampeṟum. ivvuṇmaiyaic cuvāmikaḷ,
maṇikkatavan tiṟavāyō maṟappaiyelān tavirttē
	māṟṟaṟiyāp poṉṉēniṉ vaṭivatukāṭ ṭāyō
kaṇakkaṟiyāp perunilaiyil eṉṉoṭunī kalantē
	karaikaṭanta perumpōkaṅ kaṇṭiṭaccey yāyō
taṇikkaṟiyāk kātalmikap perukukiṉṟa taracē
	tāṅkamuṭi yātiṉiyeṉ taṉittalaimaip patiyē
tiṇaikkalaiyā tiyavellām paṇikkavalla civamē
	cittacikā maṇiyēyeṉ tirunaṭanā yakaṉē
kūṟukiṉṟa camayamelām mataṅkaḷelām piṭittuk
	kūvukiṉṟār palaṉoṉṟuṅ koṇṭaṟiyār vīṇē
nīṟukiṉṟār maṇṇāki nāṟukiṉṟār avarpōl
	nīṭulakil aḻintuviṭa niṉaittēṉō nilaimēl
ēṟukiṉṟa tiṟamviḻaintēṉ ēṟṟuvittā yāṅkē
	ilaṅkutiruk katavutiṟan tiṉṉamutam aḷittē
tēṟukiṉṟa meyññāṉa cittiyuṟap purivāy
	cittacikā maṇiyēyeṉ tirunaṭanā yakaṉē
kalaiyuraitta kaṟpaṉaiyē nilaiyeṉakkoṇ ṭāṭum
	kaṇmūṭi vaḻakkamelām maṇmūṭip pōka
malaivaṟucaṉ mārkkamoṉṟē nilaipeṟaev vulakum
	vāḻntōṅkak karutiyaruḷ vaḻaṅkiṉaiyeṉ ṟaṉakkē
ulaivaṟumip poḻutēnaṟ ṟaruṇameṉa nīyē
	uṇarttiṉaivan taṇaintaruḷvā yuṇmaiyurait 								tavaṉē
cilainikarvaṉ maṉaṅkaraittut tiruppotuniṟ kiṉṟōy
	cittacikā maṇiyēyeṉ tirunaṭanā yakaṉē
eṉavarūum pākkaḷil viḷakki yiruttalai uṉṉuka. cuvāmikaḷ katavu eṉṟatu kalātattuvattai eṉka. ikkalai muṭivil muḻaṅkuvatu nātam.
(3) nātāntam
nātam eṉṉuñ coṟku oli eṉpatu poruḷ. olikaḷ palatiṟattaṉa. avaikaṭkellām  tāyakamāyuḷḷatu oṉṟu. aḵtu ōṅkāram. atuvē nātameṉṉum oli. atu cilampoli mutaliya peyarkaḷāṉum vaḻaṅkap peṟukiṟatu. aruṭcōti teyvameṉum naṭarācapatiyiṉ kāṭcikku muṉ ivvoli kēṭkum.
nātañ colkiṉṟa tirucciṟṟam palattē naṭikkum
pātañ colkiṉṟa pattarē nittareṉ ṟaṟimiṉ
vētañ colkiṉṟa paricitu meymaiyāṉ pakka
vātañ colkilēṉ naṭuniṉṟu colkiṉṟēṉ matittē
vintō nāta veḷiyuṅ kaṭantu mēlu nīḷutē
mēlai veḷiyuṅ kaṭantuṉ ṉaṭiya rāṇai yāḷutē
antō uṉatu perumai ciṟitum aṟivā rillaiyē
aṟintā rulaki liṉpa vaṭiva māva rollaiyē
it tiruppākkaḷiṉ karuttai ōrka.
nāta tattuvattil cuttam eṉṉum oḷivaḻiyil āṉmā taṉittut tōyumpōtu, civam nātamayamā yiruppatu pulaṉākum. annātakītam colluntarattataṉṟu. ōcai oliyelām āṉāy nīyē eṉṟār apparum. avvoli ōm eṉṉum aṭiyiṉiṉṟum piṟakkiṟatu. ataic cilampoli eṉṟuṅ kūṟupa. in nātamuṭivait toṭarntu niṟpatu pōtam. maṇi yōcaikkup piṉṉē yāṉai varuvatupōla eṉka.
aruḷām periya veḷikkuṭ cōti vaṭiva ṉākiyē
aracu celuttun taṉitta talaimaip parama yōkiyē
poruḷā yeṉaiyu muḷaṅkoṇ ṭaḷitta puṉita nātaṉē
pōṟṟu nāta muṭivil naṭañcey kamala pātaṉē 
(4) pōtāntam 
 pōtam = aṟivu; kalaiyil viḷaṅkiya meyyaṟivu; atāvatu ōṅkārattuḷ cōtimayamākak kāṭci vaḻaṅkum oru nilai. nātān tattil ap pōtanilai urukkoḷkiṟatu. aṟivaic cōtimaya mākak kāṇum oru nilaiyaip pōtam eṉṟu curuṅkac collalām.
nāta - oli kēṭṭa piṉṉarum uyirkaṭkuc cāyvu nērtal uṇṭu. āṇṭiruntu mēlē ivarntu cella iyalātu cilar iḻitalumuṇṭu. kalaiyil āṇava nīkkamum meyyaṟivu viḷakkamum uṟṟālum, āṇava vērmaṭṭum, nātattukkum pōtattukkum iṭaiyilēyē aṟupaṭukiṟatu. atu muṟṟum aṟupaṭṭa piṉṉarē aṟiveṉuñ cōti kāṭci vaḻaṅkum.
cīvapōtam cākumpōtu taṉ vīrattaik kāṭṭiyaṉṟō cākum? viḷakku aviyumpōtu koḻuntuviṭṭerintaṉṟō avikiṟatu? nātattil cākum nilaiyil vīṟiṭṭeḻum cīva pōtattukku iraiyākātu, taṉṉaik kāppatē aṟivuṭaimai.
aṅkē cila iṭarum viḷaitaluṇṭu. avviṭar kaḷaiya aṉpar āṇṭavaṉ aruḷil iṭaiyaṟā nāṭṭañ celuttuvar. avviṭark kaṭalaik kaṭantuviṭiṉ, piṉṉai āṉma muyaṟci vēṇṭuvatillai. ataṟkumēl cīvaṉ civaṉuṭaimaiyāy viṭukiṟāṉ. cīvaṉ civaṉait tantai eṉṟu uṇarum iṭamum atuvē. itukuṟittu iṅkē viritturaikka vēṇṭuvatillai. ivvanupavaṅkaḷaic cuvāmikaḷ pala viṭaṅkaḷil uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷakkiyirukkiṟār. avar aruḷiya cila pākkaḷ varumāṟu:-
ōṅkāra aṇaimītu nāṉirunta taruṇam
	uvanteṉatu maṇavāḷar cevantavaṭi vakaṉṟē
īṅkārap paḷikkuvaṭi veṭuttetirē niṉṟār
	iruntaruḷka eṉaveḻuntēṉ eḻuntiruppa teṉanī
āṅkāram oḻieṉṟār oḻittaṉaṉap pōtu
	nāṉṟāṉō avartāṉō aṟintilaṉmuṉ 	kuṟippai
ūṅkāra iraṇṭuruvum oṉṟāṉōm āṅkē
	uṟaintavanu pavantōḻi niṟaintaperu veḷiyē
nātavarai ceṉṟumaṟai ōraṉantaṅ kōṭi
	nāṭiyiḷait tiruntaṉavā kamaṅkaḷpara nāta
pōtavarai pōntupala mukaṅkoṇṭu tēṭip
	puṇarppaṟiyā tiruntaṉaveṉ ṟaṟiñarpukal vārēl
pātavarai veṇṇīṟu paṭintilaṅkac cōtip
	paṭivameṭut tampalattē paratanaṭam puriyum
pōtavaraik kāṇpatalāl avarperumai eṉṉāl
	pukalavaca māmōnī pukalāyeṉ tōḻi
nātamaṭṭuñ ceṉṟaṉamēṟ cellavaḻi aṟiyēm
	naviṉṟapara vintumaṭṭum nāṭiṉamē laṟiyēm
ētamilāp paranāta ellaimaṭṭuñ ceṉṟēm
	iṉiccella vaḻikāṇēm ilaṅkuperu veḷikkē
ātaraviṟ ceṉṟataṉmēṟ cellavaḻi teriyēm
	ammamma eṉṟumaṟai ākamaṅka ḷellām
otaniṉṟa tirunaṭaṉap perumāṉār vaṭiviṉ
	uṇmaicola vallavarār uraiyāyeṉ tōḻi
nātāntat tiruvīti naṭantukaṭap pēṉō
	ñāṉavoḷi naṭuviṉpa naṭantutaricip pēṉō
pōtāntat tiruvaṭiyeṉ ceṉṉiporun tiṭumō
	putumaiyaṟac civapōkam poṅkiniṟain tiṭumō
vētānta cittānta camaracamum varumō
	veṟuveḷiyiṟ cuttaciva veḷimayantā ṉuṟumō
pātānta varainīṟu maṇakkamaṉṟi lāṭum
	paramartiru vuḷametuvō paramamaṟin tilaṉē
vētānta nilaiyoṭu cittānta nilaiyum
	mēvum potunaṭam nāṉkāṇal vēṇṭum
nātāntat tiruvīti naṭappāyō tōḻi
	naṭavāma leṉmoḻi kaṭappāyō tōḻi
nātānta nilaiyoṭu pōtānta nilaikku
	naṭuvām potunaṭam nāṉkāṇal vēṇṭum
cūtāntaṟ pōtattaic cuṭuvāyō tōḻi
	tuṭṭa neṟiyiṟ keṭuvāyō tōḻi
kaḷakkamaṟap potunaṭanāṉ kaṇṭukoṇṭa taruṇam
	kaṭaicciṟiyē ṉuḷampūttuk kāyttatoru kāytāṉ
viḷakkamuṟap paḻuttiṭumō vempiyutirn tiṭumō
		vempātu paḻukkiṉumeṉ karattilakap paṭumō
koḷakkarutu malamāyaik kuraṅkukavarn tiṭumō
	kuraṅkukava rāteṉatu kuṟippilakap paṭiṉum
tuḷakkamaṟa uṇṇuvaṉō toṇṭaivikkik koḷumō
	cōtitiru uḷametuvō ētumaṟin tilaṉē
nātāntattukkum pōtāntattukkum iṭaiyil nikaḻuñ cila nikaḻccikaḷaic cuvāmikaḷ talaivaṉ talaivi eṉṉum muṟaippaṭutti, aṇipeṟap pāṭiya pākkaḷaip paṭikkuntoṟum paṭikkuntoṟum, akattileḻum iṉpai avvakamaṉṟō uraittal vēṇṭum? āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattait tēṉeṉa iṉikkun tīntamiḻil evarkkum viḷaṅkum eḷiya naṭaiyil itukāṟum evarē pāṭiṉār? appākkaḷait tiṅkaḷ umiḻum nilaveṉ pēṉā? iḷan teṉṟal eṉpēṉā? yāḻuṅ kuḻalum amiḻtuṅ kuḻainta oṉṟeṉpēṉā? ēḻaiyēṉ eṉṉeṉpēṉ? eṉṉeṉ pēṉ? ivvulakeṉum nīṟṟaraiyil niṉṟu ap pākkaḷaip pāṭumpōtu, ivvulakam mācil vīṇaiyum mālai matiyamum - vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum - mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟirukkiṟatu eṉṟu colvēṉ. annaṟum pākkaḷil etaik kāṭṭuvēṉ! etai viṭuppēṉ! iṅkita mālaiyil enneñcan tōykiṟatu.
vēṟu cila pākkaḷ varumāṟu:-
eṉṉuyiriṟ kalantukalan tiṉikkiṉṟa perumāṉ
	eṉṉiṟaivaṉ potuviṉaṭa miyaṟṟunaṭa rājaṉ
taṉṉaiyaṟi yāpparuvat teṉṉaimaṇam purintāṉ
	taṉṉaiyaṟinta paruvattē eṉaiyaṟiya virumpāṉ
piṉṉaiyaṉṟi muṉṉumoru piḻaipurintē ṉillai
	peṇparitā paṅkāṇal peruntakaikku maḻakō
kaṉṉaleṉṟāṟ kaikkiṉṟa kaṇakkumuṇṭō avaṉṟaṉ
	kaṇakkaṟintum viṭuvēṉō kaṇṭāyeṉ tōḻi
kaṇṇaṉaiyāṉ eṉṉuyiriṟ kalantuniṉṟa kaṇavaṉ
	kaṇakkaṟivāṉ piṇakkaṟiyāṉ karuṇainaṭa rājaṉ
taṇṇaṉaiyām iḷamparuvan taṉṉileṉait taṉittut
	tāṉēvan taruḷpurintu taṉimālai puṉaintāṉ
peṇṇaṉaiyār kaṇṭapaṭi pēcavunāṉ kūcāp
	perumaiyoṭum iruntēṉeṉ arumaiyelā 									maṟintāṉ
uṇṇaṉaiyā vakaivaravu tāḻttaṉaṉiṉ ṟavaṉṟaṉ
	uḷamaṟintum viṭuvēṉō uraiyāyeṉ tōḻi
tiruppotuviṟ ṟirunaṭanāṉ ceṉṟukaṇṭa taruṇam
	cittiyeṉum peṇṇaraci ettiyeṉkaip 	piṭittāḷ
karuppaṟiyā teṉaiyataṉmuṉ kalantaputti yeṉumōr
	kārikaitāṉ kaṇṭaḷaviṟ kaṉintumakiḻn tiṭumō
viruppamuṟā teṉaimuṉintu viṭuttiṭumō nēyam
	viḷaintiṭumō vivarkkunitañ caṇṭaiviḷain 									tiṭumō
taruppotuvi liruvarukkuñ cantatiyuṇ ṭāmō
	taṭaipaṭumō tiruvuḷantāṉ caṟṟumaṟin tilaṉē
maṉaiyaṇainta malaraṇaimēl eṉaiyaṇainta pōtu
	vaṭivucuka vaṭivāṉēṉ eṉṟavata ṉālō
iṉaivaṟiyēṉ muṉpurinta peruntavameṉ pukalvēṉ
	eṉṟuraittēṉ itaṉālō etaṉālō aṟiyēṉ
puṉaimukamōr karimukamāyp poṅkiniṉṟāḷ pāṅki
	puḻuṅkumaṉat tavaḷāki aḻuṅkukiṉṟāḷ cevili
paṉaiyularnta ōlaiyeṉap peṇkaḷolik kiṉṟār
	paṇṇavareṉ naṭarāyar eṇṇamaṟin tilaṉē
pōta nilaiyil civam cōtivaṭivākat tōṉṟum. accōti taricaṉam peṟappeṟa uyirkku iṉpa uṇarvu perukik koṇṭē pōkum. appōtattil nilaittu niṟpōr kīḻnilaikaḷil vīḻntu iṭarppaṭutal arumai. āṇṭiruntu avar mēlē ivarntē celvar. aṅkētāṉ kāntam irumpai īrppatupōlac cīvaṉaic civaṉ īrttal nikaḻum. cīvaṉ civaṉaic cikkeṉap piṭittukkoḷvāṉ. civanāṭṭamaṉṟi vēṟu nāṭṭam cīvaṉukkuṟātu. cōtiyē cuṭarē cūḻoḷi viḷakkē eṉṟu āṇṭavaṉai viḷittuc cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē eṉṟu māṇikkavācakaṉār aruḷiyatu īṇṭup peritum uṉṉaṟpālatu.
pōta nilaiyil polivuṟum aruṭcōtiyaip paṟṟiyum, ataṉāl viḷaiyum iṉpattaip paṟṟiyum irāmaliṅka cuvāmikaḷ aruḷiya pākkaḷ palappala. avaikaḷuḷ cilavaṟṟai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
koḻuntēṉuñ ceḻumpākuṅ kulavupacum pāluṅ
	kūṭṭiyuṇṭāṟ pōliṉikkuṅ kuṇaṅkoḷmuṭik 									kaṉiyē
toḻuntēva maṭantaiyarkku maṅkalanāṇ kaḻuttil
	tōṉṟaviṭam kaḻuttiṉuḷḷē tōṉṟiniṉṟa cuṭarē
eḻuntēṟu maṉparuḷat tēṟṟutiru viḷakkē
	eṉṉuyirkkut tuṇaiyēyeṉ ṉirukaṇṇuṇ 									maṇiyē
aḻuntēṟa aṟiyāta avalaneñcam antō
	apayamuṉak kapayameṉai yāṇṭaruḷka viraintē
cōti malaiyiṟ kaṇṭē ṉiṉṉaik kaṇka ḷikkavē
	tuyttē ṉamutam akattum puṟattum parima ḷikkavē
ōti yuṇartaṟ kariya periya uṇarvai naṇṇiyē
	ōtā taṉaittum uṇarkiṉ ṟēṉiṉ aruḷai 					eṇṇiyē
eṇṇun tōṟum eṇṇun tōṟum eṉṉuḷ iṉikkutē
	iṟaiva niṉṉaip pāṭa nāvil amutañ caṉikkutē
kaṇṇuṅ karuttu niṉpā laṉṟip piṟarpāṟ cellumō
	kaṇṭē ṉuṉṉai iṉimē leṉṉai māyai 					vellumō
iṟukap piṭittuk koṇṭēṉ patattai iṉināṉ viṭuvaṉō
	entāy pātam piṭitta kaiyāl vēṟu toṭuvaṉō
kuṟukap payantu kūṟṟu mōṭik kulaintu pōyiṟṟē
	kōvē yuṉṟaṉ aruṭciṟ cōti eṉṉa tāyiṟṟē
nīyē valintiṅ keṉṉai yāṇṭa nītic cōtiyē
	niṉṉaip pāṭa eṉṉai vaḷarkku nimalac cōtiyē
tāyē yeṉavan teṉṉaik kātta tarumac cōtiyē
	taṉmai piṟarā laritaṟ kariya talaimaic cōtiyē
īcaṉaru ḷāṟkaṭali lēṟṟatoru vōṭam
	ēṟikkarai yēṟiṉē ṉiruntatoru māṭam
tēcuṟumam māṭanaṭut teyvamaṇip pīṭam
	tīpavoḷi kaṇṭavuṭaṉ cērntatucan tōṭam
ic cōti taricaṉam piṉṉai iṟavānilai kūṭṭuva toṉ ṟākalāṉ, itaṉaip paṟṟip pāṭiya aḷavil cuvāmikaḷ niṉṟārkaḷillai. accōtiyai makkaḷ vāyāra vāḻtti vāḻttiyum, kaṇṇārak kaṇṭu kaṇṭum maṉattiṟkoḷḷac cila muṟaikaḷaiyuñ cuvāmikaḷ vakuttārkaḷ. ammuṟai kaḷuḷ mūṉṟu ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa. oṉṟu, aruṭ peruñ cōti taṉipperuṅ karuṇai eṉṉum muḻakkam. maṟṟoṉṟu vaṭalūr capaiyil pūca nāḷil cōtik kāṭci vaḻaṅkal; iṉṉoṉṟu mēṭṭuk kuppattil eṉṟum eriyum viḷakku. iccōtiyai niṉaittalum, collalum, vaṇaṅ kalumē cuvāmikaḷ kōliya vaḻipāṭṭumuṟai eṉṟuṅ kūṟalām.
namatu nāṭṭil viḷakkaik kaṇṭatum toḻum oru vaḻakka miruttal uṅkaṭkut teriyum. ataṉ nuṭpam eṉṉai? pōta nilaiyil viḷaṅkuñ cōtiyai niṉaippūṭṭum aṟikuṟiyē yākum.ōcai oliyelām eṉṉun tirut tāṇṭakattil, tēca viḷakkelām āṉāy nīyē eṉṟum, tiruvaiyā ṟakalāta cem poṟ cōti eṉṟum appar cuvāmikaḷ aruḷic ceytatai uṉṉuka. cōti niṉaivu arukiya innāḷil, cuvāmikaḷ ataṉaip peritum palavaḻiyil valiyuṟuttic ceṉṟār. ic cōti vaḻipāṭātal nāṭṭil perukuvatāka.
mutal mutal cōti taricaṉam nikaḻum iṭam puruvamatti eṉṟu yōka nūlkaḷ kūṟum. avviṭattaik kuṟikkavē nam nāṭṭār cantaṉam mutaliyavaṟṟāṉ poṭṭiṭutalumuṇṭu. cuvāmikaḷ ap puruvamattiyaic cuṭṭip pāṭiya pākkaḷil iraṇṭoṉṟaip pārppōm:
taṉittapara nātamuṭit talattiṉmicait talattē
	talaivarelām vaṇaṅkaniṉṟa talaivaṉaṭa rājaṉ
iṉittacuka maṟintukoḷā iḷamparuvan taṉilē
	eṉpuruva naṭuviruntāṉ piṉpukaṇṭē ṉillai
aṉittamilā iccaritam yārkkuraippē ṉantō
	avaṉaṟivāṉ nāṉaṟivēṉ ayalaṟivā ruḷarō
tuṉittanilai viṭuttorukāṟ cuttanilai ataṉil
	cukaṅkaṇṭum viṭuvēṉō collāyeṉ tōḻi
kaṇkaḷikkap pukaiciṟituṅ kāṭṭātē puruvak
	kalainaṭuvē viḷaṅkukiṉṟa kaṟpūra viḷakkē
paṇkaḷikkap pāṭukiṉṟa pāṭṭilviḷai cukamē
	pattaruḷē tittikkap paḻuttataṉip paḻamē
maṇkaḷikka vāṉkaḷikka maṇantaciva kāma
	valliyeṉa maṟaikaḷelām vāḻttukiṉṟa vāmap
peṇkaḷikkap potunaṭañcey naṭattaracē niṉatu
	perumpukaḻccē vaṭikaḷukkeṉ ṉarumpumaṇin taruḷē
kaiyaṟavi lātunaṭuk kaṇpuruvap pūṭṭu
	kaṇṭukaḷi koṇṭutiṟan tuṇṭunaṭu nāṭṭu
aiyarmika uyyumvakai apparviḷai yāṭṭu
	āṭuvateṉ ṟēmaṟaikaḷ pāṭuvatu pāṭṭu
ip pōta muṭivil viḷaṅkuvatu vētam. ik karuttuk koṇṭē cuvāmikaḷum pōtāntattiṉ piṉṉar vētāntattai amaittaṉareṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.
(5) vētāntam
 vētam eṉpatu aṟivu viḷaṅkumiṭam. pōtattil cōtimayamāyt tiraṇṭu kāṭciyaḷitta aṟivu, ippoḻutu yāṇṭum viḷaṅkukiṟatu. innilaiyē vētanilai yeṉpatu. ivvēta antattil ellām aṟivu mayamāy viḷaṅkum. pōtattil ōriṭattil tiraṇṭu kāṭciyaḷitta civacōti iṅku yāṇṭum oḷirkiṟatu. ipperunilaiyai,
oḷiyāki yuḷḷoḷiyā yuḷḷoḷikkuḷ ḷoḷiyāy
	oḷiyoḷiyi ṉoḷiyāyav voḷikkuḷumō 								         roḷiyāy
veḷiyāki veḷiveḷiyāy veḷiyiṭaimēl veḷiyāy
	mēlveḷimēṟ peruveḷiyāyp peruveḷikkōr 							         veḷiyāy
aḷiyāki yatuvāki yatuvumallā tāki
	appālāy appālum allatuvāy niṟaivān
taḷiyāki ellāmāy viḷaṅkukiṉṟa ñāṉa
	capaittalaivā niṉṉiyalaic cāṟṟuvatev 	vaṇamē
vākkoḻintu maṉamoḻintu matiyoḻintu matiyiṉ
	vātaṉaiyum oḻintaṟivāy vayaṅkiniṉṟa viṭattum
pōkkoḻintum varavoḻintum pūraṇamā yatuvum
	pōṉapoḻu tuḷḷapaṭi pukaluvatep paṭiyō
nīkkoḻinta niṟaivēmeyn nilaiyēyeṉ ṉuṭaiya
	nēyamē yāṉanta niruttamiṭum patiyē
ēkkoḻintā ruḷattirukkum iṟaiyēyeṉ kuruvē
	ellāmā yallatumāy ilaṅkiyameyp poruḷē
uṭalelā muyirelā muḷamelā muṇarvelām
	uḷḷaṉa velāṅ kalantē
oḷimayama tākkiyiru ṇīkkiyek kālattum
	utayātta māṉa miṉṟi
iṭalelām vallaciva cattikira ṇāṅkiyāy
	ēkamā yēka pōka
iṉpanilai yeṉṉumoru ciṟcapaiyi ṉaṭuvē
	ilaṅkiniṟai kiṉṟa cuṭarē
kaṭalelām puviyelāṅ kaṉalelām vaḷiyelāṅ
	kakaṉelāṅ kaṇṭa paramē
kāṇāta poruḷeṉak kalaiyelām pukalaveṉ
	kaṇkāṇa vanta poruḷē
toṭalelām peṟaveṉak kuḷḷum puṟattumeyt
	tuṇaiyāy viḷaṅku maṟivē
cuttaciva caṉmārkka nitiyē yaruṭperuñ
	cōtinaṭa rāca patiyē
civamayamē vēṟilaiyel lāmeṉanī tāṉē
	tēmoḻiyāy! paṟpalakāl ceppiyiṭak kēṭṭēṉ
tavamayattār palacamayat talaivarmatat talaivar
	tattuvartat tuvattalaiva ravartalaivar talaivar
ivaravareṉ ṟayalvēṟu pirittavarpāl vārttai
	iyampuvateṉ ṉeṉṟāmī teṉkoleṉṟāy tōḻi
navamayanī yuṇarntaṟiyā yātaliliv vaṇṇa
	naviṉṟaṉainiṉ ṉaiyamaṟa nāṉpukalvēṉ kēḷē
oḷiyoṉṟē aṇṭapaki raṇṭamelām viḷaṅki
	ōṅkukiṉṟa taṉṟiyaṇṭa pakiraṇṭaṅ kaḷilum
veḷiniṉṟa carācarattum akattiṉoṭu puṟattum
	viḷampumakap puṟattiṉoṭu puṟappuṟattum niṟaintē
uḷaniṉṟa iruṇīkki ilaṅkukiṉṟa taṉmai
	ulakaṟiyum nīyaṟiyā taṉṟukaṇṭāy tōḻi
taḷiniṉṟa oḷimayamē vēṟilaiel lāmun
	tāṉeṉavē tākamaṅkaḷ cāṟṟutalcat tiyamē
paramataṉō ṭulakuyirkaḷ kaṟpaṉaiyē yellām
	pakarcivamē eṉavuṇarntō mātaliṉāl nāmē
piramameṉap piṟarkkuraittup poṅkivaḻin tāṅkē
	pēcukiṉṟa periyavartam periyamatam piṭiyēl
uramikupē rulakuyirkaḷ paramivaikā riyattāl
	uḷḷaṉavē kāraṇattā luḷḷaṉavil laṉavē
taramikupē raruḷoḷiyāṟ civamayamē yellān
	tāmeṉavē yuṇarvatucaṉ mārkkaneṟi piṭiyē
eṉavarūum pākkaḷāl cuvāmikaḷ viḷakkiyiruttal kāṇka.
(6) cittāntam
 vēta antattil tikaḻvatu cittāntam. yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintoḷirum aruṭperuñcōtiyait tāṉ aḵtu eṉṉum iraṇṭaṟa uṇarum oru nilai cittāntameṉpatu. itaṉai vētāntattōṭu toṭarpupaṭuttiyuṅ kūṟalām.
paṇintupaṇin taṇintaṇintu pāṭumiṉō ulakīr
	paramparamē citamparamē parāparamē varamē
tuṇintuvanta vētānta cuttavaṉu pavamē
	turiyamuṭi aṉupavamē cuttacit tāntamatāyt
taṇintanilaip peruñcukamē camaracacaṉ mārkka
	cattiyamē iyaṟkaiyuṇmait taṉippatiyē eṉṟu
kaṉintuḷattē kaṉintuniṉait turaittiṭilap poḻutē
	kāṇāta kāṭciyelāṅ kaṇṭukoḷa lāmē
evvulakum evvuyirum ecceyalun tōṉṟi
	iyaṅkumiṭa mākiyellā muyaṅkumiṭa mākit
tevvulakum naṇpulakuñ camaṉākak kaṇṭa
	cittarkaḷtam cittattē tittikkum pataṅkaḷ
ivvulakil varuntanaṭan teṉporuṭṭā liravil
	eḻiṟkatavan tiṟappittaṅ keṉkaiyiloṉ ṟaḷittāy
avvulaka mutalulakam aṉaittumakiḻn tētta
	ampalattē naṭampuriyum cempavaḷak kuṉṟē
it tiruppākkaḷiṉ uḷḷak kiṭakkaiyai ārāyka.
tāṉ aḵtu eṉṉum iraṇṭaṟṟa nilaimītu viḷaṅkum anupavaṅkaḷ eḻuttil aṭaṅkuvaṉavalla. avaṟṟai ēḻaiyēṉ eṅṅaṉam eṭutturaikka vallēṉ?
nātānta varaiyumeṅkaḷ nāyakaṉār ceṅkōl
	naṭakkiṉṟa teṉkiṉṟār nātānta maṭṭō
pōtānta nilaiyumuyar yōkānta nilaiyum
	puṉitakalān tappatiyum pukalkiṉṟār pukalum
vētānta veḷiyumiku cittānta veḷiyum
	viḷaṅkumivaṟ ṟappālum ataṉmēlap pālum
vātāntat taṉmēlum ataṉmēlap pālum
	maṉṟāṭi aruṭceṅkōl ceṉṟāṭa laṟiyē
eṉṟār cuvāmikaḷum.
iv vāṟantaṅkaḷiṉum paṭippaṭiyāy, avvav vanta anupavamāy viḷaṅkuñ civam oṉṟē eṉpatai,
āṟanta nilaikaḷiṉ anupava niṟaivē
	atuvatu vāyoḷir potuvuṟu nitiyē
kūṟenta nilaikaḷu morunilai yeṉavē
	kūṟiyeṉ uḷḷattiṟ kulaviya kaḷippē
pēṟinta neṟiyeṉak kāṭṭiyeṉ ṟaṉaiyē
	peruneṟik kēṟṟiya oruperum poruḷē
cāṟenta nāḷkaḷum viḷaṅkumōr vaṭalvāyt
	taṉinaṭa rācaveṉ caṟkuru maṇiyē
eṉṉum pāṭṭāṉ cuvāmikaḷ viḷakkiyuḷḷār.
īṇṭuk kuṟippiṭṭa antaṅkaḷiṉ vaipput, tokuppu muṟai yeṉka. ovvōr antamuṅ kōṭi kōṭi kūṟukaḷākap pirintu pirintu kiṭattalaic cuvāmikaḷ palaviṭaṅkaḷil aṟivuṟuttukiṟār.
nallārcol yōkāntap patikaḷpala kōṭi
	nāṭṭiyatōr pōtāntap patikaḷpala kōṭi
vallārcol kalāntanilaip patikaḷpala kōṭi
	vaḻuttumoru nātāntap patikaḷpala kōṭi
illārnta vētāntap patikaḷpala kōṭi
	ilaṅkukiṉṟa cittāntap patikaḷpala kōṭi
ellāmpē raruṭcōtit taṉicceṅkōl naṭattum
	eṉṉaracē eṉmālai iṉitupuṉain taruḷē
iv vāṟantaṅkaḷil nikaḻum ovvōr anupavattaiyum ovvoru mukamāka ñāṉikaḷ kūṟuvatu vaḻakkam. ik karuttup paṟṟiyē tamiḻmakkaḷ muḻumutaṟ poruṭku āṟumukaṅ kūṟiṉar pōlum!
maṉitaṉ aintaṟivāl periya uṇmaiyai ārāyntaṟital iyalātu. āṟāvatu aṟivu viḷaṅkap peṟṟa piṉṉarē avaṉ uṇmai uṇarum pēṟu peṟukiṟāṉ. itu kuṟittu, murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlilum eṉ karuttait terivit tuḷḷēṉ. yōkāntam mutaliya nilaikaḷil āṇṭavaṉ vaṭivam ovvoru vitamākap pulaṉātalaiyum, muṭinta nilaiyil āṇṭavaṉṟaṉ caṇmukam pulaṉātalaiyuñ cuvāmikaḷ teḷḷat teḷiyak kūṟiyuḷḷār.
yōkamē yōkattiṉ payaṉē yōkat
	torumutalē yōkatti ṉōṅkun tūya
pōkamē pōkattiṉ polivē pōkam
	purintaruḷum puṇṇiyamē puṉita ñāṉa
yākamē yākattiṉ viḷaivē yākat
	tiṟaiyēyav viṟaipuriyu miṉpē yaṉpar
mōkamē mōkamelā maḻittu vīṟu
	mōṉamē mōṉattiṉ muḷaitta tēvē
kāṭciyē kāṇpatuvē ñēya mēyuṭ
	kaṇṇuṭaiyār kaṇṇiṟainta kaḷippē yōṅku
māṭciyē uṇmaiyaṟi viṉpa meṉṉa
	vayaṅkukiṉṟa vāḻvēmā mauṉak kāṇi
āṭciyē yāṭciceyu maracē cutta
	aṟivēmey yaṉpēteḷ ḷamutē nalla
cūṭciyē cūṭciyelāṅ kaṭantu niṉṟa
	turiyamē turiyamuṭic cōtit tēvē
maṟaimuṭikkup poruttamuṟu maṇiyē ñāṉa
	vāritiyē aṉparkaḷtam maṉattē niṉṟa
kuṟaimuṭikkuṅ kuṇakkuṉṟē kuṉṟā mōṉak
	kōmaḷamē tūyacivak koḻuntē veḷḷaip
piṟaimuṭikkum perumāṉē tuḷava mālaip
	pemmāṉē ceṅkamalap pirāṉē inta
iṟaimuṭikku mūvarkaṭku mēlāy niṉṟa
	iṟaiyēyiv vuruvumiṉṟi yirunta tēvē
kōtakaṉṟa yōkarmaṉak kukaiyil vāḻuṅ
	kuruvēcaṇ mukaṅkoṇṭa kōvē vañca
vātakaṉṟa ñāṉiyartam matiyi lūṟum
	vāṉamutē āṉanta maḻaiyē māyai
vētakaṉṟa muttarkaḷai viḻuṅku ñāṉa
	vēḻamē meyyiṉpa viruntē neñcil
tītakaṉṟa meyyaṭiyār tamakku vāytta
	celvamē ellaiyilāc cīrmait tēvē
im makātēvamālaip pākkaḷai yōkak kaṇkoṇṭu nōkkumāṟu aṉparkaḷākiya uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ; avaṟṟaip purāṇak kaṇkoṇṭu nōkki iṭarppaṭā tirukkumāṟu uṅkaḷai vaṇaṅkik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. āṟanta anupavaṅkaḷaip purāṇaṅkaḷ katai vaṭivamākak kaḻaṟum.
iv vāṟantaṅkaḷaippaṟṟi yāṉ aṟintavāṟu curukkic coṟṟēṉ. avaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷaip periyōr pāl kēṭṭut teḷivuṟutal nalaṉ.
inta ṣaṭāntattil viḷaṅkuvatu camaraca caṉmārkkam. yōkam mutaliyavaṟṟil talaippaṭātu, āṇavattil aḻuntik kiṭappōr camaraca caṉmārkka nilaiyeytal aritē. āṇava maṟṟa oru nilaiyai, ṣaṭānta camaraca caṉmārkkam eṉṟu cuvāmikaḷ aṟivuṟuttip pōntār. iṉic camaracam, caṉmārkkam, caṅkam eṉpavaṟṟiṉmītu karuttuc celuttu vōm.
2. camaracam
camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṉum poruḷil mutalāvatu camaracattai eṭuttukkoḷvōm. cakōtarikaḷē! cakōtarar kaḷē! camaracattaip paṟṟi itukāṟum eḻunta pēccukkaḷ ettaṉai! eḻuttukkaḷ ettaṉai! avaikaṭkōr aḷavu muṇṭō? camaracattaip paṟṟi eḻunta pēccukkaḷum eḻuttuk kaḷum malaiyeṉavuṅ kaṭaleṉavum niṟkiṉṟaṉa; muḻaṅku kiṉṟaṉa. ulakiṭait tōṉṟiya aṟiñar aṉaivaruñ camaracattaiyē aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar. ip pollāta ulakam camaracattukkuc cevi cāykkiṟatā? atai naṭaiyil koṇara vēṭkaiyātal koḷkiṟatā? illaiyē. camaracam, vāḻvil nuḻaintu āṭci puriyiṉ, ulakil pōr ētu? pūcal ētu? puraṭci ētu? camaracam paraviṉ aracu eṟṟukku? caṭṭam eṟṟukku? nītimaṉṟam eṟṟukku? ivai yāvum ulakil camaracam paravāmaiyai yallavō viḷakkukiṉṟaṉa!
ittuṇaināḷ ulakiṭaic camaracam paravātiruntataṟkuk kāraṇam yātu? kāraṇam palapaṭak kūṟalām. maṉitaṉpāluḷḷa aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa avaṉaic camaraca ñāṉi yākkuvatillai eṉṟu curuṅkac collalām. maṉitaṉ aḻukkāṟu mutaliya pēykaḷāṉ toṭakkuṇṭu iṭarppaṭum varai avaṉ camaraca ñāṉiyātal aritu; aritu.
camaracattaip paṟṟip pēcutal eḷitu; eḻututal eḷitu. atai naṭaiyil koṇarvatō aritu. maṉitaṉ camaracattaip paṟṟip pēcuvatiṉum, eḻutuvatiṉum atai naṭaiyil koṇara muyalvatē  aṟivuṭaimai. ataṟku maṉitaṉ eṉ ceytal vēṇṭum?
maṉitaṉ, aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟaip pōkkavalla vāḻvil talaippaṭal vēṇṭum. avvāḻviṟku iṭaiyūṟāka uḷḷa koṭumaikaḷaik kaḷaiya muyalal vēṇṭum. ak koṭumaikaḷ yā? avai palappala. īṇṭup puṟa ulakiyal vaḻi niṉṟu cilavaṟṟaik kuṟippiṭukiṟēṉ. ic cilavaṟṟaik kaḷaiyum āṇmaiyai maṉitaṉ peṟuvāṉāyiṉ, avaṉ aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟaip paṭippaṭiyāka nāḷaṭaivil kaḷaiyum āṟṟa luṭaiyavaṉāvaṉ. accila yāvai? nāṭu, moḻi, camayaveṟi, cāti mutaliyaṉa.
nāṭu
 oruvaṉ tāṉ piṟanta nāṭṭait tāypōl nēcikkalām. āṉāl annēcattai maṟṟa nāṭukaḷiṉ tuṉpattukkup payaṉ paṭuttalākātu. ippoḻutu nāṭṭup paṟṟu allatu tēcapakti eṉpatu piṟa nāṭṭait tuṉpuṟuttum vaḻi nikaḻntuvaral kaṇkūṭu.
kaṭalkaḷum, malaikaḷum, kāṭukaḷum, piṟavum nāṭukaḷaip pirikkiṉṟaṉa. ippirivukoṇṭu oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭārai ēṉ varuttal vēṇṭum? vāḻvukkēṟṟa poruḷ kaḷai iyaṟkai utavukiṟatu. apporuḷkaḷaip peṟṟum māṟiyum maṉitaṉ iṉpa vāḻvu naṭāttalāmaṉṟō? maṉitaṉ apporuḷaḷavil uḷḷa niṟaivu koḷkiṟāṉō avaṉpā luḷḷa ācaipēy vaḷākiṭakkiṟatō? ippoḻutu oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭaip paṟṟi ataṉ vaḷattaik kavaruvatilēyē karuttukkoṇṭu vāḻkiṟār. iḵtōr aṟamākavuṅ karutappaṭukiṟatu. immaṟattai aṟamākak karutuvatu maṭamai.
immaṭamaikkup piṟappiṭam mēlnāṭu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. mēlnāṭṭār tām piṟanta nāṭṭiṉ poruṭṭup piṟanāṭukaḷaip paṟṟuvatil tiṟamai vāyntavar. ataṟkeṉa aṉṉār ceyyum muyaṟcikku ōr ellaiyillai. ākāya vimāṉaṅkaḷum, nīrmūḻkikaḷum, naccukkāṟṟum, piṟavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvaḷavum eṟṟukku? piṟa nāṭṭārai varuttutaṟkaṉṟō? eṉṉa aṟiyāmai! immakkaḷ taṅkaḷ nāṭṭaiyē kaṭavuḷākak karutukiṟārkaḷ. maṟṟa nāṭṭāriṭamuṅ kaṭavuḷiruttal ivarkkup pulaṉāvatillai pōlum! ivarkkuttāṉ paci mutaliyaṉa uṇṭu pōlum! maṟṟavarkku avai illaipōlum! ikkaruttuṭaiyārkkuc camaraca uṇarvu yāṇṭiruntu piṟakkum? ellā nāṭṭāruñ cakōtarar eṉpatai ivar enta nāḷil uṇarappōkiṟār? ivvāṟu palar nāṭu eṉṉum paṟṟāl camaracattai iḻakkiṟār.
moḻi
 cilar moḻiyai muṟkoṇṭu camaracattukkuk kēṭu cūḻkiṟār. moḻikaḷ avvannāṭṭiṉ iyalpukkēṟṟa vaṇṇam palavāyt tōṉṟi yirukkiṉṟaṉa. avaravar tattam tāymoḻiyaip pōṟṟi varalām. oruvaṉ taṉ tāymoḻi yiṉ poruṭṭu maṟṟa moḻiyai ēṉ kuṟai kūṟal vēṇṭum? ēṉ tūṟṟutal vēṇṭum? ulakil cila pakutikaḷil moḻi kāraṇamākavum makkaḷukkuḷ pōr nikaḻkiṟatu. oru moḻi yiṉar iṉṉoru moḻiyiṉaraip pakaivarākak karutuvatu camaraca uṇarvaik kulaippatākum.
ellā moḻikaṭkum aṭippaṭai oṉṟē. aḵtu oli allatu nātam. avvoliyiṉiṉṟum piṟanta moḻikaḷil ēṟṟat tāḻvu kaṟpittup pōriṭal anākarikam. moḻi kāraṇamākavuñ cilar camaracappē ṟeytātoḻikiṟār.
camaya veṟi
 camayaveṟi kaṭavuḷ aṉpaik keṭukkiṟatu. oruvaṉ veṟiyāl taṉ camayattiṉ māṭṭup paṟṟuk koṇṭu maṟṟa camayattārai nintikkiṟāṉ. iḵteṉṉa aṟiyāmai! camaya meṉpatu oṉṟē. atuvē camaracam eṉpatu. camaya veṟiyarkkup pala camaya uṇarvu tōṉṟum pōlum! pala camaya uṇarvum, taṉ camayappaṟṟum camaracattai aḻittu viṭukiṉṟaṉa. ātalāl camaya veṟi kūṭāteṉka.
cāti
 piṟappil uyarvu tāḻvu karutal tavaṟu. piṟappil uyarvu tāḻvu karutum peruṅkuṟṟam namatu nāṭṭukkē ciṟappāka uṇṭu. ellāk koṭumaikaḷiṉum talaiyāyatu ikkoṭumai. piṟappāl uyarvu tāḻvu karutum uḷḷattil camaracac cāyalum paṭarātu.
namatu nāṭṭiluḷḷa cātik kuṟaipāṭṭaik kaḷaiya avvappōtu tōṉṟiya periyōr perumuyaṟci ceytār. ammuyaṟcikaḷ yāvum viḻalukkiraitta nīrāyiṉa.
namatu nāṭṭil oru peruṅkolai nīṇṭakālamāka nikaḻntu varukiṟatu. akkolai ulakiṟkup pulaṉāva tillai. atāvatu periyōr aṟivuṟuttiya koḷkaikaḷaik kuḻi veṭṭip putaittu, avartam uruvattukkumaṭṭum vantaṉai vaḻipāṭu ceyvatu. ip paṭiṟṟoḻukkam nīṇṭa nāḷ vaḻakki liruntu varukiṟatu.
cātti rampala pēcuñ caḻakkarkāḷ kōttira muṅkula muṅkoṇ ṭeṉceyvīr eṉṟum, cātikulam piṟappeṉṉuñ cuḻippaṭṭut taṭumāṟum eṉṟum aruḷiya periyōrai vaḻi paṭuvōr cātiyaip pārāṭṭukiṟārā illaiyā eṉpatu kavaṉikkattakkatu. immakkaḷ cātiyaiyē kaṭavuḷākavuñ camayamākavuṅ koṇṭiruttal veḷḷiṭaimalai. ivar, cātiyai maṟuttuc camaracattil tiḷaitta periyōrai vaḻipaṭuvataṟku ētāyiṉum poruḷuṇṭā? veṟum uruvattai maṭṭum vaḻipaṭuvatu vaḻi pāṭākumā? periyōr aṟivuṟuttiya neṟi niṉṟoḻukuvataṉṟō avarai uṇmaiyil vaḻipaṭuva tākum? nam nāṭṭār, muṉṉōr aṟivuṟuttiya koḷkaikkuk kallaṟai yiṭṭup putaittu, avariṉ uruvaṅkaḷai maṭṭum vaḻipaṭuvatil pēr peṟṟavar.  ik karavum vañcaṉaiyum vaḷarntuvarum nāṭṭukku uyvuṇṭō? urimai yuṇṭō?
iṟṟaikkuc cumār aimpatu āṇṭukaṭku muṉṉart tamiḻ nāṭṭil vatintu maṟainta nam irāmaliṅka cuvāmikaḷ, cātimata vēṟṟumaikaḷaip palavuraiyāl maṟuttuc camaraca ñāṉattai aṟivuṟuttik, kōyilkaḷellāñ cātik kōyilkaḷāka māṟiyatu kaṇṭu, ellārum pōntu vaḻipaṭutaṟkeṉa ic camaracak kōyilai (vaṭalūr capai) amaittuc ceṉṟār. iṅkēyātal cuvāmikaḷ koḷkai āṭciyilirukkiṟatā? īṅkum cātippēy pukuntu taṉṉāṭci celuttukiṟatu. intak koḷḷaikku - intak kolaikku - eṉ ceyvatu?
eccapaip potuveṉa iyampiṉar aṟiñarkaḷ - accapai iṭaṅkoḷum aruṭperuñ cōti eṉṟu cuvāmikaḷ aruḷic ceytuḷḷār. iccapai annōkkuṭaṉ cuvāmi kaḷāl niṟuvappaṭṭatu. iḵtu ippoḻutu ellā nāṭṭiṉarkkum, ellā moḻiyiṉarkkum, ellāc camayatta varkkum, ellāc cātiyārkkum potuvākap payaṉpaṭukiṟatā?
eccamayat tavarumvan tiṟaiñcā niṟpar eṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷ citamparattiṉ potumai terittup pōntār. ippoḻutu citamparattil ellārkkum iṭamuṇṭā? tāyumāṉār kālattil potuvuṭaimaiyākak karutappaṭṭa citamparam, ippoḻutu cilaruṭaimaiyākavē karutappaṭukiṟatu.
ak koṭumai kaṇṭē irāmaliṅka cuvāmikaḷ iṅku ic capaik kōyilai niṟuviṉār. ituvum taṉ potumaiyai iḻantu niṟkiṟatu. periyōr koḷkaiyai vīḻtti avar tam uruvattukku maṭṭum nammavar viḻāk koṇṭāṭu kiṉṟaṉar. ikkoṭumaiyai yāṇṭuc ceṉṟu muṟaiyiṭuvatu? āṇṭavaṉē! uṉṉiṭattilēyē muṟaiyiṭukiṟēṉ. vēṟu kaḷaikaṇillai. eṉ nāṭṭārkku nallaṟivuc cuṭar koḷuttuvāyāka.
camaracam eṉpatu nāṭu, moḻi, camayaveṟi, cāti mutaliya vaṟṟil kaṭṭuppaṭātu kaṭantu niṟpatu. ellā nāṭṭār, ellā moḻiyiṉar, ellāc camayattār, ellāc cātiyāriṭattilum pukuntu niṟpatu camaraca ñāṉam. nāṭu moḻi camayam cāti mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu, camaraca uṇarvai iḻappatu aṟiyāmai. ip paṉmaikaḷiṉūṭē paṭarntu niṟkum orumaiyē camaracam. ac camaracamē kaṭavuḷ kāṭciyai nalkum. ataiyē iyaṟkai aṉṉai makkaḷiṭai ōmpa muṉaintu niṟkiṟāḷ. avaḷ muyaṟcikku evaruṅ kuṟukkē niṟṟalākātu. itukāṟum maṉitaṉ aṟiyāmaiyāl iyaṟkai aṉṉaiyai maṟantu iṭarppaṭṭatu pōtum! pōtum! iṉiyātal camaracattiṟku maṉitaṉ iṭantantu vāḻvāṉāka.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē, iṉi varum ulakiṟku vēṇṭaṟpālatāya camaracattai irāmaliṅka cuvāmikaḷ aṟivu ṟuttic ceṉṟār. avar aruḷiya camacarap pākkaḷ oṉṟā? iraṇṭā? āyiram; āyiram. avaṟṟai aruṭpāvil pārkka. tālipulāka niyāyam paṟṟic cila pākkaḷai maṭṭum īṇṭut tarukiṟēṉ.
cātiyum matamum camayamuṅ kāṇā
	āti anātiyām aruṭperuñ cōti
cātiyum matamuñ camayamum poyyeṉa
	ātiyil uṇarttiya aruṭperuñ cōti
camayaṅ kulamutal cārpelām viṭutta
	amayan tōṉṟiya aruṭperuñ cōti
camaraca cattiyac capaiyil naṭampuri
	camaraca cattiyat taṟcuyañ cuṭarē
cātiyum matamuñ camayamun tavirntēṉ
	cāttirak kuppaiyun taṇantēṉ
nītiyum nilaiyuñ cattiyap poruḷum
	nittiya vāḻkkaiyuñ cukamum
ātiyum naṭuvum antamum ellām
	aruṭperuñ cōtiyeṉ ṟaṟintēṉ
ōtiya aṉaittum nīyaṟin tatunāṉ
	uraippateṉ ṉaṭikkaṭi yuṉakkē
kulattilē camayak kuḻiyilē narakak
	kuḻiyilē kumaintuvīṇ poḻutu
nilattilē pōkki mayaṅkiyē māntu
	niṟkiṉṟār niṟkanā ṉuvantu
valattilē niṉatu vacattilē niṉṟēṉ
	makiḻntunī yeṉṉuḷa meṉumam
palattilē niṉṟāy eṉakkitu pōtum
	paṇṇiya tavampalit tatuvē
kiḻakkuveḷut tatukaruṇai aruṭcōti utayaṅ
	kiṭaittateṉat tuḷakkamalaṅ kiḷantateṉa takattē
caḻakkuveḷut tatucāti yācciramā cārañ
	camayamatā cārameṉac caṇṭaiyiṭṭa kalaka
vaḻakkuveḷut tatupalavām poynnūlkaṟ ṟavartam
	maṉamveḷuttu vāyveḷuttu vāyuṟavā titta
muḻakkuveḷut tatucivamēporuḷeṉuñcaṉ mārkka
	muḻuneṟiyiṟ paranāta muracumuḻaṅ kiyatē
matitta camayamata vaḻakkellā māyntatu
	varuṇāc ciramameṉu mayakkamuñ cāyntatu
kotittalō kācārak kotippellā moḻintatu
	kolaiyuṅ kaḷavumaṟṟaip pulaiyu maḻintatu
nālvaruṇam āciramam ācāram mutalā
	naviṉṟakalaic caritamelām piḷḷaiviḷai yāṭṭē
mēlvaruṇan tōlvaruṇaṅ kaṇṭaṟivā rilainī
	viḻittitupā reṉṟeṉakku viḷampiyacaṟ kuruvē
kālvaruṇaṅ kalaiyātē vīṇilalai yātē
	kāṇpaṉavel lāmeṉakkuk kāṭṭiyameyp poruḷē
mālvaruṇaṅ kaṭantavarai mēlvaruṇat tēṟṟa
	vayaṅkunaṭat taracēyeṉ mālaiyaṇin taruḷē
evviṭattum evvuyirkkum ilaṅkucivam oṉṟē
	eṉṉāṇai eṉmakaṉē iraṇṭillai yāṅkē
cevviṭattē aruḷoṭucērt tiraṇṭeṉakkaṇ ṭaṟinī
	tikaippaṭaiyēl eṉṟeṉakkuc ceppiyacaṟ kuruvē
avviṭattē uvviṭattē amarntatupōṟ kāṭṭi
	aṅkumiṅkum appuṟamum eṅkuniṟai poruḷē
ovviṭacciṟ capaiyiṭattum poṟcapaiyi ṉiṭattum
	ōṅkunaṭat taracēyeṉ ṉuraiyumaṇin taruḷē
perukiyapē raruḷuṭaiyār ampalattē naṭikkum
	peruntakaiyeṉ kaṇavartirup pērpukaleṉ kiṉṟāy
arukarputta rātiyeṉpēṉ ayaṉeṉpēṉ nārā
	yaṇaṉeṉpēṉ araṉeṉpēṉ āticiva ṉeṉpēṉ
parukucatā civameṉpēṉ catticiva meṉpēṉ
	paramameṉpēṉ piramameṉpēṉ parappirama meṉpēṉ
turuvucutta piramameṉpēṉ turiyaniṟai veṉpēṉ
	cuttaciva meṉpaṉivai cittuviḷai yāṭṭē
ciṟcapaiyil naṭikkiṉṟa nāyakaṉār tamakkuc
	cērntapuṟac camayappēr poruntuvatō eṉṟāy
piṟcamayat tārpeyarum avarpeyarē kaṇṭāy
	pittareṉṟē peyarpaṭaittārk keppeyarov 									vātō
accamayat tēvarmaṭṭō niṉpeyareṉ peyarum
	avarpeyarē evvuyiriṉ peyarumavar peyarē
ciṟcapaiyil eṉkaṇavar ceyyumoru ñāṉat
	tirukkūttuk kaṇṭaḷavē teḷiyumitu tōḻi
evvulakil evvevarkkum arumperum cōtiyarē
	iṟaivareṉpa taṟiyātē immatavā tikaṭāṅ
kavvaipeṟu kuruṭarkari kaṇṭakatai pōlē
	kataikkiṉṟār cākāta kalvinilai aṟiyār
navviviḻi yāyivarō cilapukaṉṟā reṉṟāy
	ñāṉanaṭaṅ kaṇṭēṉmeyt tēṉamuta muṇṭēṉ
cevvaipeṟu camaracacaṉ mārkkacaṅkan taṉilē
	cērntēṉat tīmoḻiyun tēmoḻiyā yiṉavē
evvuyirum potuveṉakkaṇ ṭiraṅkiyupa
	karikkiṉṟāri yāvar antac
cevviyartañ ceyalaṉaittun tiruvaruḷiṉ
	ceyaleṉavē teḷintēṉ iṅkē
kavvaiyilāt tiruneṟiyat tiruvāḷar
	tamakkēval kaḷippāṟ ceyya
ovviyateṉ karuttavarcīr ōtiṭaveṉ
	vāymikavu mūrva tālō
ettuṇaiyum pētamuṟā tevvuyirun
	tammuyirpōl eṇṇi yuḷḷē
otturimai yuṭaiyavarā yukakkiṉṟār
	yāvarava ruḷantāṉ cutta
citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum
	iṭameṉanāṉ terintēṉ anta
vittakartam aṭikkēval purintiṭaveṉ
	cintaimika viḻainta tālō
ellā vuyirkaḷu nallāreṉat toḻum
	ellām vallīriṅku vārīr
collā nilaiyiṉīr vārīr
ellāmuṭaiya aruṭperuñcōti aṟputak kaṭavuḷē! itu toṭaṅki, ekkālattum cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya taṭaikaḷākiya camayaṅkaḷ, mataṅkaḷ, mārkkaṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ ācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum, varuṇam, āciramam, mutaliya ulakācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum, eṅkaḷ maṉatil paṟṟā vaṇṇam aruḷ ceytal vēṇṭum. cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya ilaṭciyamākiya āṉmanēya orumaippāṭṭurimai eṅkaḷukkuḷ ekkālattum, evviṭattum, evvitattum, evvaḷavum vilakāmal niṟaintu viḷaṅkac ceyvittaruḷal vēṇṭum. ellāmākiya taṉipperun talaimai aruṭperuñ cōti āṇṭavarē! tēvarīr tiruvaruṭperuṅ karuṇaikku vantaṉam! tªjd«!
eṉṉarumaic cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! iv varuṭ pāṭalkaḷaiyum, ip poṉṉuraikaḷaiyum uṟṟu nōkkuṅkaḷ; cāti, matam mutaliya vēṟṟumaikaḷaic cuvāmikaḷ evvāṟu kaṭintuḷḷār eṉpatai uṇaruṅkaḷ; vēṟṟumai uṇarvu uḷḷavarai camaraca ñāṉam peṟal iyalātu eṉpatait teḷi yuṅkaḷ. cāti, matam mutaliya vēṟṟumaikaḷāl viḷaintuḷḷa tīmaikaḷaik kaṇṭē, avaikaḷaik kaḷaintu, camaracattai niṟuvac cuvāmikaḷ muyaṉṟār.
cuvāmikaḷ ammuyaṟciyil talaippaṭṭatu uṇmai. evvaḻi niṉṟu avar ammuyaṟciyil talaippaṭṭār? muṉaippai aṭippaṭaiyākak koṇṭā? kāḻppai aṭip paṭaiyākak koṇṭā? pakaimaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭā? illai; illai. muṉaippuṅ kāḻppum pakaimaiyuṅ kaṭanta oru nilaiyil niṉṟē cuvāmikaḷ ap perumuyaṟciyil talaippaṭṭār.
cāti, matam mutaliya vēṟṟumaikaḷāl ulakam iṭarpaṭu vataik kaṇṭa cuvāmikaḷ, avaṟṟaik kaḷaintu cutta caṉmārk kattai aṟivuṟutta ellām valla iṟaivaṉ tiruvaruḷaik koḻukompākap paṟṟiṉār. āṇṭavaṉ tiruvaruṭṭuṇai koṇṭē cuvāmikaḷ cīrtiruttat toṇṭil iṟaṅkiṉār. tiruvaruḷil karuttuc celuttātu, muṉaippāl - kāḻppāl - pakaimaiyāl - cīrtiruttat tuṟai naṇṇutal maṭamai; maṭamai.
ikkālattil cilar cīrtiruttam eṉṉum peyarāl, āṇṭavaṉ uṇmaiyai maṟuttum, avaṉ aruḷpeṟṟa aṭi yārai nintittum, āṉmanēyattaik kulaittum varuvatu uṅkaṭkut teriyum. avar viṉaiyāl ulakam cemmai yuṟuṅkol? cemmaikkup patilākak kēṭu nikaḻum. nāttikac cīrtiruttattāl piḷavum piṇakkum pōrumē viḷaiyum. nam irāmaliṅka cuvāmikaḷ nāttikattaik kaṉaviluṅ karutātu, āṇṭavaṉuṇmaiyil uṟutikoṇṭu, muṉaippu, kāḻppu, pakaimai mutaliya pēykaḷukku iraiyākātu, āṇṭavaṉ aruḷvaḻi niṉṟu, avaṉaruḷ peṟṟa aṭiyāraip pōṟṟi, cāti matam mutaliya vēṟṟumaikaḷaik kaḷaintu, āṉma nēyattukkuriya camaraca ñāṉattai ōmpap pukuntār. cīrtiruttak kārar eṉṟu veḷivaruvōr ic cenneṟi paṟṟi naṭappārāka.
iṟaivā niṉṉaik kaṉavilēṉum yāṉmaṟappaṉō
	entā yulakat tavarkaḷpōlnā ṉiṉiyiṟappaṉō
maṟaivā cakamum poruḷumpayaṉu matikkumatiyilē
	vāykkak karuṇai purintuvaittāy uyarntapatiyilē
ampalatti leṅkaḷaiya rāṭiyanal lāṭṭam
	aṉpoṭu tutittavaruk kāṉatucol lāṭṭam
vampucoṉṉa pērkaḷukku vantatumal lāṭṭam
	vantatalai yāṭṭamiṉṟi vantatupal lāṭṭam
nāttikañcol kiṉṟavartam nākkumuṭai nākku
	nākkuruci koḷḷuvatu nāṟiyapiṇ ṇākku
cīrttipeṟu mampalavar cīrpukaṉṟa vākku
	celvākku nalvākku tēvartiru vākku
ip pākkaḷāl cuvāmikaḷ nāttikattaik kaṉaviluṅ karutāmai peṟappaṭukiṟatu.
cuvāmikaḷ āṇṭavaṉ uṇmaiyaiyum, avaṉaruṭṭiṟat taiyum viḷakkip pāṭiya pā oṉṟā? iraṇṭā? aṉparkaḷē! appākkaḷ āyiram; āyiram. avar eṇṇamelām āṇṭavaṉ eṇṇam; avar collelām āṇṭavaṉ col; avar ceyalelām āṇṭavaṉ ceyal. uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum āṇṭavaṉ tiruvaṭikku arpaṇañceytu, āṇṭavaṉ aruḷvaḻi niṉṟu vāḻvu naṭāttiyavar nam irāmaliṅka aṭikaḷ. cīrtiruttak kārarkaḷē! cuvāmikaḷ nilaiyōrntu cuvāmikaḷ vaḻi niṟka muyaluṅkaḷ.
tāyākit tantaiyumāyt tāṅkukiṉṟa teyvam
	taṉṉainika rillāta taṉittalaimait teyvam
vāyāra vāḻttukiṉṟōr maṉattamarnta teyvam
	malaraṭiyeṉ ceṉṉimicai vaittaperun teyvam
kāyātu kaṉiyākik kalantiṉikkun teyvam
	karuṇainitit teyvamuṟṟuṅ kāṭṭuvikkun teyvam
cēyāka eṉaivaḷarkkun teyvamakā teyvam
	ciṟcapaiyil viḷaṅkukiṉṟa teyvamatē teyvam
eṉṉaiyumeṉ poruḷaiyumeṉ ṉāviyaiyun
	tāṉkoṇṭiṅ keṉpā laṉpāl
taṉṉaiyuntaṉ poruḷaiyuntaṉ ṉāviyaiyuṅ
	kaḷittaḷitta talaivaṉ ṟaṉṉai
muṉṉaiyumpiṉ ṉaiyumeṉakkē muḻuttuṇaiyāy
	iruntamuḻu mutalvaṉ ṟaṉṉai
aṉṉaiyaicciṟ ṟampalatteṉ ṉaruṭperuñcō
	tiyaippeṟṟēṉ accō accō
aṟintāṉai aṟivaṟivuk kaṟivā ṉāṉai
	aruṭperuñcō tiyiṉāṉai aṭiyaṉ aṉpiṟ
ceṟintāṉai ellāñcey valla cittāyc
	ciṟantāṉaic ciṟuneṟiyiṟ ceṉṟār tammaip
piṟintāṉai eṉṉuḷattiṟ kalantu koṇṭa
	piriyamuḷḷa perumāṉaip piṟavi taṉṉai
eṟintāṉai eṉaiyeṟiyā teṭuttāṇ ṭāṉai
	emmāṉaik kaṇṭukaḷit tirukkiṉ ṟēṉē
uṇṇavuṇṇat teviṭṭātē tittitteṉ uṭampō
	ṭuyiruṇarvuṅ kalantukalan tuḷḷakattum puṟattum
taṇṇiyavaṇ ṇamparavap poṅkiniṟain tāṅkē
	tatumpiyeṉṟaṉ mayamellān taṉmayamē yākki
eṇṇiyaveṉ eṇṇamelām eytavoḷi vaḻaṅki
	ilaṅkukiṉṟa pēraruḷām iṉṉamutat tiraḷē
puṇṇiyamē eṉperiya poruḷēeṉ ṉaracē
	puṉmoḻiyeṉ ṟikaḻātē puṉaintumakiḻn taruḷē
karuviṟ kalanta tuṇaiyēyeṉ kaṉaviṟ kalanta 									vamutēyeṉ
	kaṇṇiṟ kalanta oḷiyēyeṉ karuttiṟ kalanta 								kaḷippēyeṉ
uruviṟ kalanta aḻakēyeṉ uyiriṟ kalanta uṟavēyeṉ
	uṇarviṟ kalanta cukamēyeṉ ṉuṭaiya orumaip 								perumāṉē
teruviṟ kalantu viḷaiyāṭuñ ciṟiyēṉ taṉakkē 								meyññāṉa
	citti aḷitta peruṅkaruṇait tēvē ulakat 								tiraḷellām
maruvik kalantu vāḻvataṟku vāytta taruṇam atuveṉṟē
	vāyē paṟaiyā yaṟaikiṉṟēṉ entāy karuṇaiva 					lattālē
cattiyañ cattiya aruṭperuñ cōtit
	tantaiya rēyeṉait tāṅkukiṉ ṟīrē
uttama mākunun tiruccamu katteṉ
	uṭalporu ḷāviyai uvappuṭa ṉaḷittēṉ
ittakai yulakiṭai yavaikkumeṉ ṟaṉakkum
	ētuñ cutantara millaiiṅ kiṉinīr
ettakai yāyiṉuñ ceytukoḷ kiṟpīr
	eṉaippaḷḷi eḻuppimey yiṉpantan tīrē
cātimatañ camayamutal caṅkaṟpa
	vikaṟpamelān tavirntu pōka
ātinaṭam purikiṉṟāṉ aruṭcōti
	eṉakkaḷittāṉ antō antō
nāṉcoṉṉa vārttaiyelān tāṉcoṉṉa
	vārttaiyeṉṟu nayantā ṉeṉṉai
ēṉcoṉṉa teṉṟiṟaiyum viṉaviyatum
	illaiyuḷa micaintā ṉantō
tēṉcoṉṉa moḻiyammai civakāma
	vallikaṇṭu ciṟakka nāḷum
vāṉcoṉṉa maṇimaṉṟil naṭampurivāṉ
	peruṅkaruṇai vāymai yeṉṉē
nāṉuraikkum vārttaiyelām
	nāyakaṉcol vārttaiyaṉṟi
nāṉuraikkum vārttaiyaṉṟu
	nāṭṭīrnāṉ ēṉuraippēṉ
nāṉā reṉakkeṉavōr ñāṉavuṇar vētucivam
	ūṉāṭi nillā vuḻi
it tiruppāṭalkaḷai nōkkic cuvāmikaḷiṉ nilaiyait tērka.
cuvāmikaḷ aṭiyārkaḷaip pōṟṟiya pākkaḷ pala. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai nōkkuka.
muṉpuṟu nilaiyum piṉpuṟu nilaiyum
	muṉṉiniṉ ṟuḷamayak kuṟuṅkāl
aṉpuṟu nilaiyāṟ ṟiruneṟit tamiḻkoṇ
	ṭaiyanīt taruḷiya varacē
eṉpupeṇ ṇuruvō ṭiṉṉuyi ratukoṇ
	ṭeḻuntiṭap purintula kellām
iṉpuṟap purinta maṟaittaṉik koḻuntē
	eṉṉuyirk kuyireṉuṅ kuruvē
viḷaṅkumaṇi viḷakkeṉanāl vētat tucci
	mēviyameyp poruḷaiyuḷḷē virumpi vaittuk
kaḷaṅkaṟumey yaṉparelāṅ kaḷippa vaṉṟōr
	kaṟṟuṇaiyāṟ kaṭalkaṭantu karaiyiṟ pōntu
tuḷaṅkupeṟuñ civaneṟiyaic cārnta ñāṉat
	tuṇaiyēnan turaiyēnaṟ cukamē yeṉṟum
vaḷaṅkeḻumā kamaneṟiyai vaḷarkka vanta
	vaḷḷalē niṉṉaruḷai vaḻaṅku vāyē
ēḻicaiyā yicaippayaṉā yiṉṉamutā yeṉṉuṭaiya
tōḻaṉumā yeṉṟumuṉṉī coṉṉaperuñ coṟporuḷai
āḻaniṉait tiṭilaṭiyēṉ aruṅkaraṇaṅ karaintukarain
tūḻiyaliṉ puṟuvatukā ṇuyarkaruṇaip peruntakaiyē
maṉpuruva naṭumutalā maṉamputaittu neṭuṅkālam
eṉpuruvāyt tavañceyvā rellārum ēmākka
aṉpuruvam peṟṟataṉpiṉ aruḷuruva maṭaintupiṉṉar
iṉpuruva māyiṉainī eḻilvāta vūriṟaiyē
3. caṉmārkkam
camaracattukkuriya mārkkam etu? ulakil ettuṇaiyō mārkkaṅka ḷirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ etaic camaracattukkuriya mārkkamāk koḷvatu? emmārkkattiṉ mutal yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintirukkiṟatō atuvē camaracattukkuriya mārkka mākum. yāṇṭum nīkkamaṟa niṟpatu oṉṟē. atuvē catteṉuñ cem poruḷ. ac catmārkkamē camaracattukkuriyatākum. ākavē, camaracattukkum caṉmārkkattukkum uḷḷa toṭarpu eṉṟum piriyātateṉka. oṉṟuḷḷa iṭattil maṟṟoṉṟum iyalpāka nilavum.
cat+mārkkam = caṉmārkkam. cat - uṇmai; mārkkam - vaḻi. tōṟṟam oṭukkam mutaliya māṟutaliṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyā yilaṅkuvatu cat allatu uṇmai eṉpatu. ac catteṉuñ cemporuḷ vaḻi niṟka makkaḷ kaṭamaippaṭal vēṇṭum. makkaḷ vāḻviṟkuriya vaḻi aḵtoṉṟē.
cattiṉ mārkkam etu? palar palavāṟu kūṟupa. avaṟṟait tiraṭṭi ārāyntuḻip peṟuvatu oṉṟu. aḵtu iyaṟkai eṉpatu. iyaṟkai, catteṉuñ cemporuḷaik kūṭṭum mārkkameṉka.
catteṉuñ cemporuḷ māṟṟa maṉaṅ kaṭantu niṟpatu. attakaiya oṉṟaṉ uṇmaiyai nām etaṉ vāyilāka uṇar kiṟōm? iyaṟkaiyiṉ vāyilāka uṇarkiṟōm. iyaṟkai eṉpatu catteṉuñ cemporuḷiṉ uṭal. avvuṭalaik koṇṭē uyireṉuñ cemporuḷai uṇartal vēṇṭum.
nammāṭṭuḷḷa uyir namakkup pulaṉākiṟatā? uyir pulaṉākāmaiyāṉ, ataṟkiṉmai kūṟukiṟōmā? illaiyē. avvuyi ruṇmaiyai etaikkoṇṭu uṇarkiṟōm? kaṇ kūṭākak kāṭciyaḷikkum namatu uṭalaikkoṇṭaṉṟō uṇarkiṟōm? ivvāṟē kaṇkūṭākak kāṭciyaḷikkum iyaṟkaiyeṉṉum uṭalaikkoṇṭu, uyireṉṉuñ catporuḷai yuṇartal vēṇṭum. iyaṟkai, uṭal; cat, uyir.
ulakamē vaṭivamāka yōṉikaḷ uṟuppatāka (civañāṉacitti)
irunilaṉāyt tīyāki nīru māki
	iyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟu māki
arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyi ṟāki
	ākāca māyaṭṭa mūrtti yākip
perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇum āṇum
	piṟaruruvun tammuruvun tāmē yāki
nerunalaiyāy iṉṟāki nāḷai yāki
	nimirpuṉ caṭaiyaṭikaḷ niṉṟa vāṟē 		(tēvāram)
nilanīr neruppuyar nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya maintaṉo ṭeṇvakaiyāyp puṇarntuniṉṟāṉ
ulakē ḻeṉatticai patteṉattā ṉoruvaṉumē
palavāki niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō     (tiruvācakam)
eṉa varūum āṉṟōr uraikaḷai nōkkuka.
innuṭpattai irāmaliṅka cuvāmikaḷum pala viṭaṅkaḷil ulakiṟku aṟivuṟutti yirukkiṟār. avaṟṟuḷ cila pācceyyuḷ; cila uraicceyyuḷ. iraṇṭiṉuñ cila varumāṟu:-
iyaṟkai uṇmaiyatāy iyaṟkai yiṉpamumāy
	ayarppilāc ciṟcapai aruṭperuñ cōti
paṇintupaṇin taṇintaṇintu pāṭumiṉō vulakīr
	paramparamē citamparamē parāparamē varamē
tuṇintuvanta vētānta cuttavaṉu pavamē
	turiyamuṭi yaṉupavamē cuttacittān tamatāyt
taṇintanilaip peruñcukamē camaracacaṉ mārkka
	cattiyamē iyaṟkaiuṇmait taṉippatiyē yeṉṟu
kaṇintuḷattē kaṉintuniṉain turaittiṭilap poḻutē
	kāṇāta kāṭciyelāṅ kaṇṭukoḷa lāmē
iyaṟkaiyuṇmai vaṭiviṉarē yaṇaiya vārīr
	ellāñcey vallavarē yaṇaiya vārīr
iyaṟkaiviḷak kattavarē yaṇaiya vārīr
	ellārkku nallavarē yaṇaiya vārīr
iyaṟkaiyiṉpa māṉavarē yaṇaiya vārīr
	iṟaimaiyelā muṭaiyavarē yaṇaiya vārīr
iyaṟkainiṟai vāṉavarē yaṇaiya vārīr
	eṉṉuṭaiya nāyakarē yaṇaiya vārīr
iyaṟkai yuṇmait taṉipperum poruḷāyum, iyaṟkai viḷakkat taṉipperum patamāyum, iyaṟkai iṉpat taṉipperuñ cukamāyum, piriviṉṟi niṟainta peruntaṉmai yarāya aruṭperuñ jōti yāṇṭavarē! tēvarīr tiruvaruḷ valattāl poṟi pulaṉ karaṇa mutaliya tattuvaṅkaḷaṉaittai yum veṉṟu niṉmala rākit tattuvāntattil niṉṟu tam uṇmai uṇarntu iyaṟkai uṇarcciyaip peṟṟu iyaṟkai uṇmaik kaṇ iyaṟkai iṉpānupavañ ceykiṉṟa cutta yōkāntarkaḷum, cutta kalāntarkaḷum, cutta pōtāntarkaḷum, cutta nātāntarkaḷum, cutta vētāntarkaḷum, cutta cittāntar kaḷumākiya cutta caṉmārkka ñāṉikaḷiṉ tirukkūṭṭaṅkaḷai naṉ muyaṟciyāl taṉittaṉi aṭaintu pattiyāṟ paṇintu aṟputap peruñceyal purikiṉṟa aiyarkaḷē! aruṭperuñ jōtit taṉipperum patiyāṉa kaṭavuḷiṉ iyaṟkait tiruvaruṭ camukamirunta vaṇṇam uḷḷam uvanturait taruḷal vēṇṭum eṉṟu viṇṇappikkiṉṟa tōṟum ellāp poruḷkaṭkum, ellāk kuṇaṅkaṭkum, ellāc ceyalkaṭkum, ellāp payaṉkaṭkum, ellā anupavaṅkaṭkum, maṟṟellāvaṟṟiṟkum, uruva corupa cupāva mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ aṉaittum tāmē yākiyum, tāmallarākiyum, tākkiyun tākkaṟṟum, akattum akappuṟattum, puṟattum puṟappuṟattum, nīkkamiṉṟi niṟaintu viḷaṅkukiṉṟa iyaṟkai uṇmaik kaṭavuḷatu iyaṟkait tiruvaruṭ camukamirunta vaṇṇam antō! antō!! eṅṅaṉam aṟivōm evvāṟu karutuvōm eṉṉeṉṟu kūṟuvōm eṉṟu avvak kūṭṭaṅkaḷiṉum taṉittaṉi urait turaittu nekiḻntu nekiḻntu neṭṭuyirkkiṉṟārkaḷ eṉṟum, ellāt tattuvaṅkaḷaiyum, ellāt tattuvikaḷaiyum tōṟṟuvittalum, iyakkuvittalum, aṭakkuvittalum, mayakku vittalum, teḷivittalumākiya toḻilkaḷai eḷitiṟ koṭut taṟkuriya pūraṇa cutantirattavarkaḷāy, iyaṟkaic cattiyañāṉa cukāṉupava pūraṇa corūpa cāttiyarkaḷāy, ekkālattum evviṭattum taṭaipaṭāta nittiya cutta cattañāṉa tēkikaḷāyp pūtacitti, karaṇacitti, intiriyacitti, kuṇacitti, pirakiruticitti, kalācitti, puruṭacitti, vintucitti, paracitti, cuttacitti, vicuvacitti,  viyōmacitti,  piramacitti, civacitti mutaliya piṇṭacitti, aṇṭacitti, pakiraṇṭacitti, aṇṭaraṇṭacitti eṉkiṉṟa antaraṅka pakiraṅka tattuva tattuvi cittikaḷellā vaṟṟaiyum tirukkaṭaik kaṇippāṟ ceyya vallavarāyc caṭānta camaraca cattiyarāy viḷaṅkukiṉṟa camaraca cutta caṉmārkka ñāṉikaḷatu cittivilācat tiruccapaik kaṇṇē puṇṇiya vacattāṟ pukutap peṟṟu maṉaṅkaṉintu vaṇaṅki niṉṟa carva cutantirarāya cattiyarkaḷē! iyaṟkai uṇmait taṉipperum patiyāya kaṭavuḷiṉ iyaṟkait tiruvaruṭ camuka miruntavaṇṇam tiruvuḷampaṟṟit tiruvāy malarntu tiruvārttai aḷittaruḷal vēṇṭumeṉṟu viṇṇappikkiṉṟa tōṟum tiruvārttai aḷittaliṉṟip peruṅkaruṇait tirukkaṇkaḷil āṉantanīr poḻintu cummā irukkiṉṟaṉa reṉṟum uṇarntōr virain turaippak kēḷviyuṟṟu iyaṟkait tiruvaruṭ camukamirunta vaṇṇam eṉṉaiyō eṉṉaiyō eṉṟu kulāvik kulāvik kūvukiṉṟavaṉāṉēṉ
tiruvaruṭ camūkap peruṅkaruṇaip perumpatiyāya tēvarīr iyaṟkait tiruvaṇṇam aṟital eṅṅaṉamō! eṅṅaṉamō!! ō oppuyarviṉṟi viḷaṅkukiṉṟa oruvarē! tēvarīr tiruvaṇṇamum tiruvaruṭ camūkattiṉ vaṇṇamum, aṟitaṟkum, karututaṟkum, tutittaṟkum, ettiṟattāyiṉum kūṭāvāyiṉum aṭimai aḷaviṟkiyaṉṟapaṭi aṟiyātaṟintum karutātu karutiyum tutiyātu tutittum eṉatu urimaiyai ūṟṟañ ceykiṉṟava ṉāṉēṉ. vantaṉam vantaṉam.
iyaṟkaiyiṟṟāṉē viḷaṅkukiṉṟavarā yuḷḷava reṉṟum, iyaṟkaiyiṟṟāṉē yuḷḷavarāy viḷaṅkukiṉṟava reṉṟum, iraṇṭupaṭāta pūraṇa iṉpamāṉava reṉṟum, ellā aṇṭaṅ kaḷaiyum, ellā vulakaṅkaḷaiyum, ellāp pataṅkaḷaiyum, ellāc caktikaḷaiyum, ellāc cattarkaḷaiyum, ellāk kalai kaḷaiyum, ellāp poruḷkaḷaiyum, ellāt tattuvaṅkaḷai yum, ellāt tattuvikaḷaiyum, ellā vuyirkaḷaiyum, ellāc ceyalkaḷaiyum, ellā iccaikaḷaiyum, ellā ñāṉaṅkaḷai yum, ellāp payaṉkaḷaiyum, ellā aṉupavaṅkaḷaiyum, maṟṟellāvaṟṟaiyum tamatu tiruvaruṭ cattiyāl, tōṟṟuvit tal, vāḻvittal, kuṟṟam nīkkuvittal, pakkuvam varuvittal, viḷakkañ ceyvittal mutaliya peruṅ karuṇaip perun toḻilkaḷai iyaṟṟuvikkiṉṟava reṉṟum, ellāmāṉava reṉṟum, oṉṟumallātava reṉṟum, carvakāruṇiya reṉṟum, carva vallapa reṉṟum, ellām uṭaiyarāyt tamakku oruvāṟ ṟāṉum oppuyar villāt taṉipperuntalaimai aruṭperuñ cōtiyareṉṟum, cattiya aṟivāl aṟiyappaṭukiṉṟa uṇmaik kaṭavuḷ oruvarē akampuṟa mutaliya evviṭattum nīkkamiṉṟi niṟainta cutta meyyaṟiveṉṉum pūraṇap potuveḷiyil aṟivāraṟiyum vaṇṇaṅkaḷ ellāmāki viḷaṅkukiṉṟār.
cattiṉ mārkkamākiya iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻa vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. ak kaṭamaiyiṉiṉṟum vaḻuvi niṟpatu caṉmārkkam paṟṟi naṭappatākātu. innāḷil iyaṟkai vāḻvu cemmai nilaiyilillai eṉpatu veḷḷiṭaimalai. iyaṟkai vāḻvu aruka arukak kaṭavuḷ neṟiyeṉuñ caṉmārkkat tukkum, maṉpataikku muḷḷa toṭarpum aṟuntukoṇṭē pōkum. at toṭarpiṟku ākkantēṭa avvappōtu periyōr tōṉṟuvatu vaḻakkam. namatu tamiḻnāṭṭil iṟṟaikku oru nūṟṟāṇṭukku muṉṉar irāmaliṅka cuvāmikaḷ tōṉṟik kālatēca varttamāṉattuk kēṟṟa muṟaiyil iyaṟkai vāḻveṉuñ caṉmārkkattai ōmpiṉār.
caṉmārkkameṉpatu ulakil pala camayap peyarkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. ac camayam ovvoṉṟuñ caṉmārk kattaiyē kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu. veṟum peyarkaḷai maṭṭuṅ koṇṭu pōriṭuvatu aṟiyāmai. avvaṟiyāmai yuḷḷavarai kaṭavuḷ neṟiyeṉuñ caṉmārkkam pulaṉātal aritu itupaṟṟi maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉṉum nūlil camaya vāḻvu eṉṉum pakutiyil virittuk kūṟi yuḷḷēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka.
caṉmārkkattaip paṟṟic cuvāmikaḷ aruḷiya pākkaḷuḷ mikac cilavaṟṟai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
cutta caṉmārkka cukanilai taṉileṉaic 
	cattiya ṉākkiya taṉicciva patiyē
āṉṟa caṉmārkkam aṇipeṟa eṉaittāṉ
	īṉṟamu taḷitta iṉiyanaṟ ṟāyē
aḻakaṉē ñāṉa amutē eṉṟaṉ
	appaṉē ampalat taracē
kuḻakaṉē iṉpak koṭiyuḷaṅ kaḷikkum
	koḻuṉaṉē cuttacaṉ mārkkak
kaḻakanēr niṉṟa karuṇaimā nitiyē
	kaṭavuḷē kaṭavuḷē eṉanāṉ
paḻakanērn tiṭṭēṉ iṉṉumiv vulakiṟ
	paḻaṅkaṇā laḻuṅkuta laḻakō
kalaiyuraitta kaṟpaṉaiyē nilaiyeṉakkoṇ ṭāṭum
	kaṇmūṭi vaḻakkamelā maṇmūṭip pōka
malaivuṟucaṉ mārkkamoṉṟē nilaipeṟaev vulakum
	vāḻntōṅkak karutiyaruḷ vaḻaṅkiṉaieṉ ṟaṉakkē
ulaivaṟumikap poḻutēnaṟ ṟaruṇameṉa nīyē
	uṇarttiṉaivan taṇaintaruḷvāy uṇmaiyurait 									tavaṉē
cilainikarvaṉ maṉaṅkaraittut tiruvamutam  aḷittōy
	cittacikā maṇiyēeṉ tirunaṭanā yakaṉē
māṭci aḷikkuñ caṉmārkka
	marapil maṉattaic celuttutaṟkōr
cūḻcci aṟiyā tuḻaṉṟēṉaic
	cūḻcci aṟivit taruḷaraciṉ
āṭci aṭaivit taruṭcōti
	amutam aḷittē āṉantak
kāṭci koṭuttāy niṉṟaṉakkuk
	kaimmā ṟētu koṭuppēṉē
tiruneṟiyoṉ ṟēyatutāṉ camaracaṉ mārkkac
	civaneṟiyeṉ ṟuṇarntulakīr cērntiṭumiṉ īṇṭu
varuneṟiyil eṉaiyāṭ koṇ ṭaruḷamuta maḷittu
	vallapacak tikaḷellām vaḻaṅkiyavōr vaḷḷal
peruneṟiyiṟ cittāṭat tiruvuḷaṅkoṇ ṭaruḷip
	peruṅkaruṇai vaṭiviṉoṭu varuntaruṇam ituvē
karuneṟivīḻn tuḻalātīr kalakkamaṭai yātīr
	kaṇmaiyiṉāṟ karuttorumit tuṇmaiyurait tēṉē
accānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
	āṟanta nilaikaḷellām aṟintaṭaital vēṇṭum
eccārpu mākiyuyirk kitampurital vēṇṭum.
	eṉaiyaṭuttār tamakkellām iṉputaral vēṇṭum
iccāti camayavikaṟ paṅkaḷelān tavirntē
	evvulakuñ caṉmārkkap potuvaṭaital vēṇṭum
uccāti antamilāt tiruvaṭiyil yāṉum
	uṭaiyāyuṅ kalantōṅkum orumaiyumvēṇṭu vaṉē
ulakiluḷḷa camayaṅkaḷ yāvuñ caṉmārkka moṉṟaiyē kuṟikkoṇṭu niṟṟal uṇmai. avaṟṟiṉ nuṭpantēṟātu makkaḷ camayap peyarkaḷai maṭṭuṅkoṇṭu, camayaneṟi viṭuttuc camayaveṟiyarkaḷāy, ulakil nikaḻttiya pōrkaḷ pala; iṭṭa vaḻakkukaḷ pala. iṉi accamayap peyarkaṭkup patilāka avai kaḷiṉ uḷḷuṟaiyāka uḷḷa caṉ mārkkattai vaḻaṅkuvatē cālpu. iṉi ulakil pōrukkum piḷavukkum pirivukkuṅ kāraṇamā yuḷḷa tuṉmārkkaṅkaḷ poṉṟuvatē ciṟappu. avai poṉṟuṅ kālam cēymaiyilillai eṉṟu iṟumpūtuṭaṉ iyampukiṟēṉ. caṉmārkkam ōṅka; tuṉmārkkam cāyka.
kaṇkoṇṭa pūtala mellāñ caṉmārkkaṅ 									kalantukoṇṭē
paṇkoṇṭa pāṭaliṟ pāṭip paṭittup paravukiṉṟār.
viṇkoṇṭa ciṟcapai yoṉṟē niṟaintu viḷaṅkukiṉṟa
teṇkoṇṭa maṟṟai matamārkkam yāvu miṟantaṉavē
eṉavarūuñ cuvāmikaḷiṉ ārvamoḻiyai uṟṟu nōkkuka.
yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa catteṉṉuñ cem poruḷuṭaṉ iyaṟkaivaḻit toṭarpukoṇṭu vāḻvōr piṟavuyiraittammaippōlak karutum orunilai eytal orutalai. avarkku ulaku uyirkaḷellām āṇṭavaṉ uṭaluṟuppukkaḷākat tōṉṟum. piṟa uyirkaṭkut tīṅku ceytal tammuyirkkut tīṅku ceytalāka muṭivatu avarkku naṉku teriyum. ip perunilaiyē caṉmārkka nilai eṉpatu. iḵtu iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻvatumākum
innilai aṭaitaṟku makkaḷ kaṭaippiṭit toḻukattakka aṟat tuṟaikaḷ pala uṇṭu. avaṟṟai īṇṭu virikkiṟperukum. avai yellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai aruḷaṟam oṉṟē. avvaṟavoḻukkam caṉmārkkattaik kūṭṭuvatu uṟuti. eṉavē caṉmārkkap pēṟṟiṟku vēṇṭaṟpālatu aruḷ eṉka.
irāmaliṅka cuvāmikaḷuñ caṉmārkkattukku aruḷaṟat taiyē peritum aṟivuṟuttic ceṉṟār. aruḷillāta iṭattil caṉmārkkamillai eṉpatu cuvāmikaḷiṉ uḷḷak kiṭakkai. cuvāmikaḷ aruṭperuñ cōti taṉipperuṅ karuṇai eṉṟu muḻaṅkumāṟu maṉpataikku aṟivuṟuttiṉār; aruṭperuñ cōti vaḻipāṭṭiṟ keṉṟē vaṭalūril oru kōyil kaṭṭiṉār. āṇṭavaṉai aruṭperuñ cōti āṇṭavaṉ eṉṟu pōṟṟu vatu cuvāmikaḷ vaḻakkam. tamatu karuttukkaḷellām orē iṭattil potuḷa cuvāmikaḷ aruḷiya oru taṉi akavaṟku aruṭperuñ cōti akaval eṉṉum peyar cūṭṭiṉār. cuvāmikaḷ pākkaḷ muḻuvatum aruṇmaṇaṅ kamaḻntu koṇṭiruttal veḷḷiṭai malai.
aruḷalā taṇuvum acaintiṭā tataṉāl
	aruṇalam paravukeṉ ṟaṟaintameyc civamē
aruḷuṟiṉ ellām ākumī tuṇmai
	aruḷuṟa muyalkaeṉ ṟaruḷiya civamē
aruṇeṟi yoṉṟē teruṇeṟi maṟṟelām
	iruṇeṟi eṉaeṉak kiyampiya civamē
aruḷpeṟiṟ ṟurumpumōr aintoḻil puriyum
	teruḷitu veṉavē ceppiya civamē
aruḷaṟi voṉṟē aṟivumaṟ ṟellām
	maruḷaṟi veṉṟē vakuttameyc civamē
aruṭcukam oṉṟē arumpeṟaṟ peruñcukam
	maruṭcukam piṟaveṉa vakuttameyc civamē
aruṭpē ṟatuvē arumpeṟaṟ perumpē
	ṟiruṭpē ṟaṟukkaveṉ ṟiyampiya civamē
aruṭṭaṉi vallapam atuvē elāñcey
	poruṭṭaṉic citteṉap pukaṉṟameyc civamē
aruḷaṟi yārtamai aṟiyār emmaiyum
	poruḷaṟi yāreṉap pukaṉṟameyc civamē
aruṇilai yoṉṟē aṉaittum peṟunilai
	poruṇilai kāṇkeṉap pukaṉṟameyc civamē
aruḷvaṭi vatuvē aḻiyāt taṉivaṭi
	varuḷpeṟa muyalukeṉ ṟaruḷiya civamē
aruḷē nammiyal aruḷē nammuru
	aruḷē namvaṭi vāmeṉṟa civamē
aruḷē nammaṭi aruḷē nammuṭi
	aruḷē namnaṭu vāmeṉṟa civamē	
aruḷē nammaṟi varuḷē nammaṉam	
	aruḷē naṅkuṇa māmeṉṟa civamē
aruḷē nampati aruḷē nampatam
	aruḷē nammiṭam āmeṉṟa civam
aruḷē nantuṇai aruḷē nantoḻil
	aruḷē namvirup pāmeṉṟa civamē
aruḷē namporuḷ aruḷē nammoḷi
	aruḷē nāmaṟi vāyeṉṟa civamē
aruḷē naṅkulam aruḷē nammiṉam
	aruḷē nāmaṟi vāyeṉṟa civamē
aruḷē nañcukam aruḷē nampeyar
	aruḷē nāmaṟi vāyeṉṟa civamē
aruḷoḷi aṭaintaṉai aruḷamu tuṇṭaṉai
	aruṇmati vāḻkaveṉ ṟaruḷiya civamē
aruṇilai peṟṟaṉai aruḷvaṭi vuṟṟaṉai
	aruḷara ciyaṟṟukeṉ ṟaruḷiya civamē
uḷḷakat tamarnteṉa tuyiriṟ kalantaruḷ
	vaḷḷalciṟ ṟampalam vaḷarciva patiyē
nikarilā iṉpa nilainaṭu vaitteṉait
	takavoṭu kākkun taṉicciva patiyē
cuttacaṉ mārkkac cukanilai taṉileṉaic 
	r¤âa dh¡»a jÅ¢át gâna!
eṉavarūum aruṇmoḻikaḷai nōkkuka.
cuvāmikaḷ aruḷiṟ ṟōyntu aruḷuruvāy vāḻvu naṭāttiyataik kuṟittup piṉṉuṅ kūṟuvēṉ.
4. caṅkam
iṉic cuvāmikaḷ kaṇṭa caṅkattaippaṟṟi iraṇṭōr urai pakarntu mēṟ celkiṟēṉ. ovvoṉṟuñ caṅkattiṉvaḻi vaḷarvatē ciṟappu. vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭun toṇṭar iṉattakattāṉ eṉṟār appar. iṇaṅkat taṉṉaṭiyār kūṭṭamum vaittu eṉṟār māṇikkavācakaṉār. nāṉkupēr cērntu jepañ ceyyum iṭattil nāṉirukkiṟēṉ eṉṟār kiṟitu. caṅkañ caraṇaṅ kaccāmi eṉṟu puttar caṅkattiṟkē vaṇakkaṅ kūṟiyuḷḷār. naṭarāja vaḷḷal āṉanta naṭam purivatu maṉṟamē. tirumāl aṟituyil purivatum araṅkamē. vēṟu pala araciyal viṉaikaḷum, ulakiyal viṉaikaḷum, maṉṟaṅkaḷiṉ vāyilākavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. makkaṭkuc caṅkattāl pala nalaṉkaḷuṇṭu. avaiyiṟṟiṉ virivu īṇṭu vēṇṭuvatillai. 
ṣaṭānta camaraca caṉmārkkattār cērntuḻaittaṟ kuriya caṅkattaippaṟṟiyum, ataṉ amaippaippaṟṟiyun toṭakkattil ciṟitu viḷakki yuḷḷēṉ. mīṇṭum avaikaḷai īṇṭuk kūṟavēṇṭuvatillai.
ṣaṭānta camaraca caṉmārkkattār yāvar? aruḷ - tayai - irakkam - karuṇaiyuṭaiyār aṉaivarum ṣaṭānta camaraca caṉ mārkkattavarē yāvar. avar aṉaivarum ṣaṭānta camaraca caṉmārkka caṅkattil cērntavarē yāvar. avar ennāṭṭava rāyiṉumāka; em moḻiyiṉa rāyiṉumāka; evvakuppiṉa rāyiṉumāka; ec camayattava rāyiṉumāka. aruḷuṭaiyā rellāruñ camaraca caṉmārkka maṭaintavarē eṉṟum, tayaiyuṭaiyā rellāruñ camaraca caṉmārkkañ cārntavarē eṉṟuñ cuvāmikaḷ aruḷiya moḻikaḷaik kāṇka. iccaṉ mārkka caṅkam ulaka muḻutuṅkoṇṭa oṉṟākum eṉpatil aiyamillai. ataṟku iyaṟkai aṉṉai tiruvaruḷ corintu varukiṟāḷ. kolaittoḻil miṭaintuḷḷa nāṭukaḷiluṅ kollā aṟam vaḷarntu varutalai uṟṟu nōkkuvōrkku uṇmai pulaṉākum. camaraca caṉmārkka caṅkam ōṅka; ōṅka. aruḷneṟi ceḻikka; ceḻikka.
paṉmārkka mellām pacaiyaṟ ṟoḻintaṉavē
caṉmārkkam oṉṟē taḻaittatuvē - coṉmārkkat
tellā ulakum icaintaṉavē emperumāṉ
kollā neṟiyaruḷaik koṇṭu
tuṉmārkka mellān  tolaittuviṭṭēṉ cuttaciva
caṉmārkka caṅkan talaippaṭṭēṉ - eṉmārkkam
naṉmārkkam eṉṟēvā ṉāṭṭār pukaḻkiṉṟār
maṉmārkkat tālē makiḻntu.
mārkkamelām oṉṟākum mānilattīr vāymaiyitu
tūkkamelā nīkkit tuṇintuḷattē - ēkkamviṭṭuc
caṉmārkka caṅkattaic cārntiṭumiṉ cattiyamnīr
naṉmārkkañ cērvīrin nāḷ
itukāṟum, cuvāmikaḷ ulakiṟku aṟivuṟuttiyateṉṉai eṉpataic cuvāmikaḷ kaṇṭa  ṣaṭānta camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṉum peyaraiyum, poruḷaiyuṅ koṇṭu oruvāṟu curuṅkak kūṟiṉēṉ. iṉi avvaṟivuṟuttalai naṭaiyil koṇartaṟkuc cuvāmikaḷ kōliya muṟai eṉṉai eṉpatu paṟṟic ciṟitu pēca virumpukiṟēṉ.

2. muṟai
cuvāmikaḷ pāṭiya pākkaḷaiyum eḻutiya uraikaḷaiyum nōkkuḻic cuvāmikaḷkoṇṭa muṟaikaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu pulaṉākiṉṟaṉa. am muṟaikaḷaip potu ciṟappeṉa iru kūṟiṭṭup pēcalām. īṇṭup perituñ ciṟappu muṟaikaḷmītē  nāṭṭañ celuttak karutiyirukkiṟēṉ. ac ciṟappu muṟai kaḷuḷḷuñ cuvāmikaḷ iḷamaiyil koṇṭa vaḻipāṭṭu muṟaikaḷait taṉiyāka iṟutiyil eṭuttukkāṭṭa eṇṇu kiṟēṉ. avaiyallāta piṟavaṟṟaiyē īṇṭuc curuṅkac collap pukukiṟēṉ.
1. kaṭavuḷiṭattuṟuti
aruṭpāveṉṉuṅ karuvikoṇṭu cuvāmikaḷ vāḻvai nōkkiṉāl, avar vāḻvil mutalmutal pulaṉāvatoṉṟu. avvoṉṟē avar vāḻvaic ciṟappuc ceytatu. avvoṉṟē ellār vāḻvaiyum mēṉmaiyuṟac ceyvatu. avvoṉṟilā vāḻvu ettakaiyātāyiṉum, atu cavalaiyuṟṟuc cāmpi aḻukic cākum. avvoṉṟu etu? kaṭavuḷiṭattu uṟuti. atu vāḻviṟkuk koḻukompu pōṉṟatu. irāmaliṅka cuvāmikaḷ ak komparait tām vēṟu atu vēṟu eṉṟu karutātavāṟu uṭumpeṉap paṟṟik koṇṭār. cuvāmikaḷiṉ eṇṇañ col ceyal ellām kaṭavuḷiṭattē paṭintu kiṭantaṉa. avar ūṉ uyir uṭal ellām ataṉūṭē uruvi niṉṟaṉa.
cuvāmikaḷ kaṭavuḷiṭaṅ koṇṭa uṟutiyai aruṭpā muḻutuṅ kāṇalām. aruṭpāvai ōtiyuṇarum oruvar āṇṭavaṉiṭattu uṟutikoḷḷutal orutalai.
appāniṉṉai yaṉṟiyeṅkum aṇaippā rillaiyē
	antōniṉṉai yaṉṟiyeṅkum aruḷvā rillaiyē
eppālavarkku niṉṉaiyaṉṟi iṟaimai yillaiyē
	eṉakkuniṉmē laṉṟiyulakil iccai yillaiyē
uṉṉaimaṟakkil entāyuyireṉ ṉuṭampil vāḻumō
	uṉpālaṉṟip piṟarpāleṉṟa ṉuḷḷañ cūḻumō
eṉṉaikkoṭukka vāṅkikkoṇṭa teṉṉa karutiyō
	entāyniṉṉaik koṭukkaveṉpā liṉṟi varutiyō
iṟaivāniṉṉaik kaṉavilēṉum yāṉma ṟappaṉō
	entāyulakat tavarkaḷpōlnāṉ iṉiyi ṟappaṉō
maṟaivācakamum poruḷumpayaṉum matikku matiyilē
	vāykkakkaruṇai purintuvaittāy uyarnta patiyilē
iṟukappiṭittuk koṇṭēṉpatattai yiṉināṉ viṭuvaṉō
	entāypātam piṭittakaiyāl vēṟu toṭuvaṉō
kuṟukappayantu kūṟṟu mōṭik kulaintu pōyiṟṟē
	kōvēyuṉṟaṉ aruṭciṟcōti eṉṉa tāyiṟṟē
 aṉparkaḷē! ippākkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyai ōrka. aṭikaḷ āṇṭavaṉiṭattuk koṇṭa uṟutiyait tērka.
tantaiyun tāyuṅ kuruvumyāṉ pōṟṟuñ 
	cāmiyum pūmiyum poruḷum
contanal vāḻvum nēyamum tuṇaiyum
	cuṟṟamum muṟṟunī yeṉṟē
cintaiyuṟ ṟiṅkē yirukkiṉṟē ṉituniṉ
	tiruvuḷan terintatē yentāy
nintaicey yulakil yāṉuḷaṅ kalaṅkal
	nītiyō niṉṉaruṭ kaḻakō
ūṉpeṟum uyirum uṇarcciyum aṉpum
	ūkkamum uṇmaiyum eṉṉait
tāṉpeṟu tāyun tantaiyuṅ kuruvum
	taṉipperun teyvamum tavamum
vāṉpeṟu poruḷum vāḻvunaṟ ṟuṇaiyum
	makkaḷum maṉaiviyum uṟavum
nāṉpeṟu naṇpum yāvunī eṉṟē
	nampiṉēṉ kaiviṭē leṉaiyē
cōṟu vēṇṭiṉun tukilaṇi mutalām
	cukaṅkaḷ vēṇṭiṉuṅ cukamalāṟ cukamām
vēṟu vēṇṭiṉum niṉaiyaṭain taṉṟi
	mēvo ṇāteṉu mēlavar uraikkē
māṟu vēṇṭilēṉ vantuniṟ kiṉṟēṉ
	vaḷḷalē uṉṟaṉ maṉakkuṟip paṟiyēṉ
cāṟu vēṇṭiya poḻilvaṭa laracē
	catti yaccapait taṉipperum patiyē
eṉavarūum pākkaḷāl tamakkuriya ellām iṟaivaṉē eṉṟu cuvāmikaḷ viḷakkiyiruttal kāṇka.
cuvāmikaḷ teyvam teyvam eṉṟu oru perum patikam pāṭiyuḷḷār. ataṉkaṇ aṉpukkaṭavuḷai evvevvitamākat tamiḻil cuvāmikaḷ vaṭittuk kāṭṭukiṟār. iraṇṭoru pākkaḷ varumāṟu:-
ellāñcey vallateyvam eṅkuniṟai teyvam
	eṉṉuyiriṟ kalanteṉakkē iṉpanalkun teyvam
nallārkku nallateyvam naṭuvāṉa teyvam
	naṟcapaiyi lāṭukiṉṟa naṭarācat teyvam
kallārkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kaḷipparuḷun teyvam
	kāraṇamān teyvamaruṭ pūraṇamān teyvam
cellāta nilaikaḷelāñ cellukiṉṟa teyvam
	ciṟcapaiyil viḷaṅkukiṉṟa teyvamatē teyvam
tāyākit tantaiyumāyt tāṅkukiṉṟa teyvam
	taṉṉainika rillāta taṉittalaimait teyvam
vāyāra vāḻttukiṉṟōr maṉattamarnta teyvam
	malaraṭiyeṉ ceṉṉimicai vaittaperun teyvam
kāyātu kaṉiyākik kalantiṉikkun teyvam
	karuṇainitit teyvamuṟṟuṅ kāṭṭuvikkun teyvam
cēyāka eṉaivaḷarkkun teyvamakā teyvam
	ciṟcapaiyil viḷaṅkukiṉṟa teyvamatē teyvam
2. iyaṟkai vāḻvu
ivvuṟuti yuṭaiyār iyaṟkaikku māṟupaṭṭu vāḻvu naṭātta oruppaṭār. iyaṟkai neṟiyē cenneṟi yeṉpatu avarkkuc cevvaṉē viḷaṅkum. nam cuvāmikaḷ iyaṟkaiyōṭi yaintu vāḻvu naṭātti, ataṉ uḷḷuṟaiyākiya iṟaiva ṉiṭattu aṉpu celutti vantār.
cuvāmikaḷ iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭāttiṉār eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ palavuḷa. iyaṟkai vāḻviṉ iṉṟiyamai yāmaiyaic cuvāmikaḷ eḻutiya uraippakutikaḷiṟ kāṇka.
cuvāmikaḷ nīrāṭal, kāṟṟil mūḻkal, iḷaṅkatiroḷi yil paṭital mutaliyavaṟṟai āṟṟikkoṇṭiruntār. aṭikaḷ nīrāṭiya ōṭai uṅkaḷiṟ perumpāṉmaiyōrkkut teriyum. nāḷai aṭiyavarkaḷ iṅkiruntu aruṭpā ōtikkoṇṭu cuvāmikaḷ aṭainta ñāṉacittapuram pōkum vaḻiyil avvōṭaiyil mūḻkuvārkaḷ. kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum kavarum avvaḻakiya ōṭaiyil mūḻkuvatai oru vaḻakkamākavum aṉparkaḷ koṇṭirukkiṟārkaḷ.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ aṭikkaṭi veḷiyil ulavuvār kaḷeṉṟu kēḷviyuṟ ṟirukkiṟēṉ. avvulavalil kāṟṟil mūḻkalum ñāyiṟoḷiyil paṭitalum nikaḻkiṉṟaṉa. cuvāmikaḷ kōṭaiyil kuḷir niḻalil amarntu anniḻalai āṇṭavaṉ vaṭiveṉakkoṇṭu makiḻntu makiḻntu urukuvārām. curuṅkak kūṟiṉ cuvāmikaḷ āṇṭavaṉ vaṭivāṉa iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻvu naṭāttiṉār eṉṟu kūṟalām.
irāmaliṅka aṭikaḷ, iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭātti, ataṉ vāyilāka iṟaivaṉ tuṇaipuriyum aruṭ ṭiṟattai yuṇarntu, avvuṇarvaip pāṭṭākap pāṭip pāṭi iṉpuṟṟār. iyaṟkaiyil iṟaivaṉ pāṭṭākak kāṭciyaḷip pataik kaṇṭa aṭikaḷ, avviyaṟkaip pāṭṭait teḷḷiya tīntamiḻp pāṭṭup paṭamāka varaintu namakku utaviyuḷḷār.
kōṭaiyilē yiḷaippāṟṟik koḷḷumvakai kiṭaitta
	kuḷirtaruvē taruniḻalē niḻalkaṉinta kaṉiyē
ōṭaiyilē yūṟukiṉṟa tīñcuvaittaṇ ṇīrē
	ukantataṇṇī riṭaimalarnta cukantamaṇa malarē
mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliyapūṅ kāṟṟē
	meṉkāṟṟil viḷaicukamē cukattiluṟum payaṉē
āṭaiyilē yeṉaimaṇanta maṇavāḷā potuvil
	āṭukiṉṟa varacēyeṉ ṉalaṅkalaṇin taruḷē
ippāṭṭil iyaṟkaik kūṟukaḷai āṇṭavaṉākak kaṇṭu kaṇṭu cuvāmikaḷuṟṟa makiḻcciyil tamiḻ aṉparkaḷē! karuttiruttuṅkaḷ; pāṭṭuḷattuṭaṉ ap pāṭṭil tiḷai yuṅkaḷ; pāṭṭu vaṭivāṉa iyaṟkai iṟaiyiṉ niḻalil iruṅkaḷ; taṇṇīril āṭuṅkaḷ; malar maṇattai mukaruṅkaḷ; kāṟṟil mūḻkuṅkaḷ; aruḷiṉpattai nukaruṅkaḷ; nukarntu makiḻvuṟuṅkaḷ. am makiḻcciyē uṭalaiyum uyiraiyum ōmpum amiḻtam amiḻtameṉka. avvamiḻtap perukkē cuvāmikaḷ aruḷiya aruṭpā. attamiḻ viruntuṇṇa eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ.
uṇṇavuṇṇat teviṭṭātē tittitteṉ ṉuṭampō
	ṭuyiruṇarvuṅ kalantukalan tuḷḷakattum puṟattun
taṇṇiyavaṇ ṇamparavap poṅkiniṟain tāṅkē
	tatumpiyeṉṟaṉ mayamellān taṉmayamē yākki
eṇṇiyaeṉ eṇṇamelā meytavoḷi vaḻaṅki
	ilaṅkukiṉṟa pēraruḷām iṉṉamutat tiraḷē
puṇṇiyamē yeṉperiya poruḷēyeṉ ṉaracē
	puṉmoḻiyeṉ ṟikaḻātē puṉaintumakiḻn taruḷē
kāṭciyuṟak kaṇkaḷukkuk kaḷikkumvaṇṇa muḷatāyk
	kaiyumeyyum paricikkac cukaparicat tatuvāyc
cūḻcciyuṟa nācikkuc cukantañcey kuvatāyt
	tūyacevik kiṉiyatoru cukanātat tatuvāy
māṭciyuṟa vāykkiṉiya peruñcuvaiyī kuvatāy
	maṟaimuṭimēl paḻutteṉakku vāyttaperum paḻamē
āṭciyuṟa varuḷoḷiyāṟ ṟirucciṟṟam palattē
	āṭalpuri yaracēyeṉ ṉalaṅkalaṇin taruḷē
iyaṟkai vāḻviṟkuriya tuṟaikaḷ palavuṇṭu. avaikaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum. cilavaṟṟai maṭṭum īṇṭuk kuṟittu mēṟ celkiṟēṉ.
iyaṟkai vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟuḷ uṇavu moṉṟu. uṇavuk kēṟṟa kuṇam eṉpatu paḻamoḻi. poruntā uṇavāl maṉitaṉ kuṇanala ṉiḻantu iyaṟkaic cenneṟi viṭuttup piṟaḻntu vīḻvatu muṇṭu. ākavē, uṇavai oḻuṅku paṭuttik koḷḷa vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ poruntiya uṇaveṉuñ caiva uṇavu arunti aruntic civaṉoṭu toṭarpukoḷḷum oru neṟi niṉṟār. cuvāmikaḷ kīraiyuṇavē peritum uṇṭu vantāreṉṟu cilar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. pulāl uṇavaic cuvāmikaḷ kaṭintu maṟuttu uraittataip pōla vēṟu evaruṅ kūṟavillai eṉṟuñ collalām.
avvuṇavāl makkaḷ uṭalnala ṉiḻantu, uyirnalaṉiḻantu kēṭuṟuvataic cuvāmikaḷ naṉkuṇarntu, atai maṟukkalāṉār. am maṟuppumoḻikaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ cila varumāṟu :-
ūḻvakaikkut takkapaṭi mirukam paṟavai mutaliya cīvar kaḷukku aruḷāl niyatiyākāra māttiramirukka maṉitarkaḷukku māttiram ūḻniyati yākārattōṭu ākāmiya muyaṟci yākāramum vēṇṭuvatu avaciyameṉṟatu eppaṭi yeṉil : - maṉitarkaḷ pirārattappaṭi niyatiyākārattaip pucittup pirāratta anupavattai nīkkik koḷvataṟkum, ākāmiyattāl muyaṟci yākārattaip pucittukkaraṇēntiriya tēkattai valuvuḷḷatākac ceytukoṇṭu caṉmārkka cātaṉattai anucarittuc cittimutti iṉpaṅkaḷaip peṟutaṟkum pirāratta ākāramum ākāmiya muyaṟci  ākāramum avaciyam vēṇṭu meṉṟaṟiya vēṇṭum. mirukam, paṭci, ūrvaṉa, tāparameṉkiṟa cīvatēkaṅkaḷ taṇṭaṉai nimittam vakitta tēkaṅkaḷātalāl pirāratta ākāram kaṭavuḷ vititta vaṇṇam aruṭcattiyāl taṭaipaṭāmal koṭukkappaṭumākalāl ākāmiya ākāram campātikka vēṇṭāmeṉṟaṟiya vēṇṭum.
āṉāl cīvakāruṇiyam ellāc cīvarkaḷukkum potu veṉṟu mutalil kuṟikkappaṭṭa teṉṉaiyeṉil; cīvakāruṇiya voḻukkattil mukkiyamāka ellā maṉitarkaḷukkum potuvil paciyiṉāl varun tuṉpattai nivartti ceytu ākārattiṉāl tiruptiyiṉpattai uṇṭupaṇṇa vēṇṭumeṉṟum, paciyaip pōl vēṟuvakaiyiṉāl cīvakolai nēriṭuvatāṉāl antac cīvakolaiyait tammāṟ kūṭiya varaiyil evvitattilāyiṉum taṭaiceytu uyirpeṟuvittuc cantōṣippikka vēṇṭu meṉṟum, piṇi payam mutaliya maṟṟa ētukkaḷāl cīvarkaḷukkut tuṉpam nēriṭil, at tuṉpaṅkaḷ taṅkaḷāl nīṅkattakkavai kaḷākil nīkkavēṇṭumeṉṟum, mirukam paṟavai ūrvaṉa tāvaram mutaliya cīvarkaḷiṭattup payattiṉāl varun tuṉpattai yum kolaiyiṉāl varum tuṉpattaiyum evvitattum nivartti ceyyavēṇṭumeṉṟum, avaṟṟuḷ tuṭṭa cīvar kaḷiṭattum ciṟitu payattiṉāl varuntuṉpa māttiramē yallatu kolaiyiṉāl varum tuṉpaṅkaḷaic ceyyappaṭā teṉṟum, ivvakai muḻuvatum cīvakāruṇiyamē yātalāl  ellā vuyirkaḷiṭattum cīva kāruṇyam  vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷāl āṇaiceytateṉ ṟaṟiyavēṇṭum.
maṉitarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaikkuc cakāyamākac campātik kiṉṟa uyirkaḷil cila uyirkaḷ tāmaca ākāramākiya māmica ākāram ceyvataṉāl avaikaḷukkup paciyāṟṟuvikkum pōtu anta ākārattaik koṭuttu āṟṟuvikkappaṭātō veṉṉil oru cīvaṉaik koṉṟu oru cīvaṉukku māmicattāl paciyāṟṟutal cīvakāruṇiya oḻukkamē yalla veṉṟum, kaṭavuḷ cammatamum allaveṉṟum, ivaikaḷukku muḻu virōta meṉṟum aṟiyavēṇṭum. ellāc cīvarkaḷukkum iyaṟkai yuṇmai ēkatēcaṅkaḷākik kaṭavuḷiyaṟkai viḷakkam oṉṟō ṭoṉṟu māṟupaṭātākalālum, kaṭavuḷiyaṟkai viḷakkamuñ cīvaviyaṟkai viḷakkamum antantat tēkaṅkaḷiṉum viḷaṅku kiṉṟapaṭiyālum oru cīvaṉai vataittu ataṉāl maṟṟoru cīvaṉukkup paciyāṟṟutal cīvakāruṇiya voḻukkattiṟku muḻu virōtameṉṟē aṟiya vēṇṭum. puli ciṅkam mutaliya mirukaṅkaḷ maṟṟoru cīvaṉaik koṉṟu tiṉṟu tāmacavākārattāl paciyāṟṟit tirupti yiṉpattai yaṭaintu cantōṣikkiṉṟaṉa. antac cantōṣam kaṭavuḷiyaṟkai viḷakka ēkatēcamum cīvaviyaṟkai viḷakka niṟaivu meṉavuṅ koḷḷakkūṭātō veṉṉil, kūṭātu. tāmacavākārattāl pūraṇa cattuvamākiya kaṭavuḷiyaṟkai viḷakka ēkatēcamum, ēkatēca cattuvamākiya  āṉma viyaṟkai viḷakkamum viḷaṅkā.  iruḷāl oḷi viḷaṅkātatu pōl. itait tāmacavākāra meṉpatu eṉṉaveṉil kaṭavuḷ viḷakkam veḷippaṭātapaṭi āṉma viḷakkattai maṟaitta imcai. ākāramākalāl tāmacavākāra māyiṟṟu. inta ākārat tāl tirupti yiṉpamākiya cantōṣa viḷakkam etaṉuṭaiya viḷakkam eṉil, aṉāti pacu karaṇa māyā viḷakkameṉṟu aṟiya vēṇṭum.
pacuveṉpatu eṉṉai? āṇavam, māyai, kaṉmam eṉkiṟa mummala pantattāl oṉṟupaṭṭu aṟiviḻanta āṉmāvaiyē pacu veṉpatu. appacuviṟku viḷakkan tōṉṟuvatu eppaṭiyeṉṉil - cūriyaṉai maṟaitta mēkavaṇṇattiluḷḷa iruḷiṉiṭattum  cūriyap pirakāca vicēṣan tōṉṟuvatāl avviruḷum viḷakka māka vaḻaṅkukiṉṟatu. atupōl, acuttamāyā karaṇaṅkaḷun tāmaca kuṇamum iruḷ vaṇṇamuṭaiyavāyiṉum tammāl maṟaikkappaṭṭa paracīva viḷakka vicēṣattāl acuttamāyā karaṇamum tāmaca kuṇamum viḷakkamāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉāl tāmaca vākārattil varum viḷakkam acutta māyākaraṇa viḷakkamē eṉṟu aṟiyavēṇṭum. āṉāl maram pul nel mutalāṉa tāparaṅkaḷum uyirākavē collappaṭukiṉṟaṉavē avaikaḷai imcai ceytu ākāramākak koṇṭāl avai tāmacavākāra mallavō, ataṉāl vanta cantōṣam acutta maṉōkaraṇa cantōṣa mallavō eṉṉil - maram pul nel mutalāṉa tāparaṅkaḷum uyirkaḷtāṉ. avaikaḷai imcai ceytu ākāraṅkoṇṭāl atu ēkatēca tāmacavākāran tāṉ. anta ākārattāl vanta cantōṣam acutta karaṇa cantōṣantāṉ. āṉāl appaṭiyalla. maram pul nel mutalāṉa cīvarkaḷ paricameṉkiṟa oraṟivaiyuṭaiya cīvarkaḷātalālum, avvuṭampil cīva viḷakkam orucār viḷaṅkutalālum, avvuyirkaḷ tōṉṟum vittukkaḷum maṟṟa vittukkaḷpōl caṭamātalālum avvittukkaḷai nāmē vitaittu uyir viḷaivu ceyyakkūṭumātalālum, avvuyirkaḷai vēṟu ceyyāmal avvuyirkaḷiṉiṭattu uyirillāmal uyir tōṉṟutaṟkiṭa māṉa caṭaṅkaḷākat tōṉṟiya vittukkaḷaiyum kāykaḷaiyum kaṉikaḷaiyum pūkkaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum taḻaikaḷaiyum ākāraṅkaḷākak koḷvatēyaṉṟi, avvuyiruḷḷa mutalkaḷai ākāramākak koḷḷātapaṭiyālum, avaikaḷil vittu, kāy, kaṉi mutalāṉavai koḷḷumpōtu cukkilam nakam rōmam mutaliyavaikaḷai vāṅkumpōtu imcai uṇṭākāmai pōl imcai uṇṭākātapaṭiyālum tāparavarkkaṅkaḷukku maṉa mutalāṉa antakkaraṇaṅkaḷ viruttiyillātapaṭiyālum aḵtu uyirkkolaiyumalla; tuṉpam uṇṭupaṇṇuvatumalla; ataṉāl atu cīvakāruṇiya virōtamākātu; anta ākārat tāl vanta cantōṣam cīva viḷakkacakitamāṉa kaṭavuḷ viḷakkamē yāku meṉṟaṟiyavēṇṭum.
mā mutaliya tāparaṅkaḷil tōṉṟiya vittukkaḷai iṉi uyirēṟutaṟkiṭamākiya caṭaṅkaḷeṉpatu eppaṭiyeṉṉil vittukkaḷil cīvaṉiruntāl nilattil vitaiyā muṉṉamē viḷaiyavēṇṭum; nilattil vitaitta kālattuñ cila vittukkaḷ viḷaiyāmalēyē irukkiṉṟaṉa; aṉṟiyum vitteṉpatu kāraṇam; intak kāraṇam uṭampu tōṉṟutaṟkē eṉṟu ciṟu piḷḷaikaḷālum aṟiyappaṭum. aṉṟi uyir nittiyam, uṭampu anittiyam nittiyamāṉa uyir kāraṇam vēṇṭātu; anittiya mākiya uṭampē kāraṇam vēṇṭum. ākalil vittukkaḷaic caṭameṉṟaṟiyavēṇṭum. āṉāl vittukkaḷiṉiṭattu āṉmākkaḷ ēṟuvatu eppaṭi eṉṉil - nilattiṟ kalanta vittiṟku nīr viṭil anta nīriṉ vaḻiyākak kaṭavuḷ aruḷ niyatiyiṉpaṭi āṉmākkaḷ aṇut tēkattōṭu kūṭi nilattiṟ ceṉṟu an nilattiṉ pakkuva caktiyōṭu kalantu vittukkaḷiṉiṭamākac celkiṉṟaṉaveṉṟu aṟiya vēṇṭum. muḷaikaḷaiyē piṭuṅkap paṭāteṉṟu cilar collukiṉṟārkaḷ. vittu, kāy, ilai mutaliyavaikaḷaip pucikkalāmeṉṟu colvatu eppaṭi eṉṉil - vittu nilattiṟ paṭintapiṉ nīrvaḻiyāka āṉmāvāṉatu ceṉṟu pakkuva caktiyiṟ kalantu vittilēṟi muḷaittapaṭiyāl muḷaiyāṉatu vittu kāy mutaliyavaikaḷaippōlac caṭamalla. ātalāl muḷaikaḷaip piṭuṅkak kūṭāteṉpatu uṇmai yeṉṟu aṟiyavēṇṭum.
vittu, kāy, kaṉi mutaliyavaṟṟil uyirkkolai illā viṭiṉum nakam, rōmam, cukkilam mutaliyavaṟṟilirukkiṟa acutta māvatillaiyōveṉṉil - tattuva viruttiyum tātu viruttiyum illātapaṭiyāl acuttamumillai. ātalil maram, pul, nel mutaliyavaikaḷiṉ vittu kāy kaṉi taḻai mutaliya vaṟṟaip pucippatu cīvakāruṇiya virōtamallaveṉṟu aṟiya vēṇṭum. māmica ākāram puli mutalākiya tuṭṭa mirukaṅkaḷukku niyatiyākāramallavō eṉṟaṟiyavēṇṭil, atu avvuyir kaḷukkuc ciruṭṭi niyati ākāramalla. parampara vaḻakkattāṟ peṟṟa ākāramām eṉṟaṟiyavēṇṭum. ākalil atai nivartti ceyvittuc cattuva ākāraṅkaḷaip pucippikkac ceyyavuṅ kūṭum; oru cīlamuṭaiyavaṉ kirakattil vaḻaṅkukiṉṟa pūṉaikkum nāykkum vēṟiṭaṅkaḷiṟ pōy acutta ākāraṅ koḷḷāmal kāvalceytu aṭināḷ toṭaṅkic cuttavākāra vaḻakkamē ceyvikkiṉṟāṉ. avaikaḷ avaikaḷaip pucittu uyirvaḻaṅki varukiṉṟaṉa. appaṭiyē puli ciṅka mutaliya tuṭṭavarkkaṅkaḷai yum mēl niṉṟu cutta ākārattil paḻakkuvārillāmaiyiṉāl acuttākāraṅkaḷaip paḻakkattāṟ pucikkiṉṟaṉa eṉṟaṟiyalām. ākalil oru cīvaṉaikkoṉṟu maṟṟoru cīvaṉukkup paciyāṟṟu vittal kaṭavuḷaruḷukkuc cammatamumalla; cīvakāruṇiya voḻukkamallaveṉṟu cattiyamāka aṟiyavēṇṭum
maruvāṇaip peṇṇākki orukaṇattiṟ
	kaṇviḻittu vayaṅku mappeṇ
uruvāṇai uruvākki iṟantavarai
	eḻuppukiṉṟa vuṟuva ṉēṉuṅ
karuvāṇai uṟaviraṅkā tuyiruṭampaik
	kaṭittuṇṇuṅ karutta ṉēleṅ
kuruvāṇai ematucivak koḻuntāṇai
	ñāṉiyeṉak kūṟo ṇātē
kolaipurivār taviramaṟṟai ellāru niṉatu
	kulattārē nīyeṉatu kulattumutaṉ makaṉē
malaivaṟavē cuttaciva camaracacaṉ mārkkam
	vaḷaravaḷarn tirukkaveṉa vāḻttiyaveṉ kuruvē
nilaiviḻaivār tamaikkākku nittiyaṉē ellā
	nilaiyumviḷaṅ kuṟavaruḷil niṟuttiyaciṟ kuṇaṉē
pulaiyaṟiyāp peruntavarkaḷ pōṟṟamaṇip potuvil
	puṉitanaṭat taracēyeṉ pukalumaṇin taruḷē
uyirkkolaiyum pulaippucippum uṭaiyavarka ḷellām
	uṟaviṉattār allaravar puṟaviṉattār avarkkup
payirppuṟumōr pacitavirttaṉ māttiramē purika
	parintumaṟṟaip paṇpuraiyēl naṇputavēl iṅkē
nayappuṟucaṉ mārkkamavar aṭaiyaḷavum itutāṉ
	nammāṇai eṉṟeṉakku naviṉṟavaruḷ iṟaiyē
mayarppaṟumeyt tavarpōṟṟap potuvilnaṭam puriyum
	mānaṭatteṉ ṉaracēyeṉ mālaiyaṇin taruḷē
3. muṟaiyīṭu
maṉitaṉ kaṭavuḷiṭattu uṟutikoṇṭu, iyaṟkaic cenneṟi niṉṟu, vāḻvu naṭāttivarum vēḷaiyil, toṭakkat til, muṉṉai ūḻālō, vēṟu cila kuṟaipāṭukaḷālō vaḻukki vīḻiṉum vīḻvaṉ. vīḻtal iyalpu. vīḻntupaṭum makaṉ eṉceyal vēṇṭum? avvīḻcci kuṟittu varuntutal vēṇṭum; āṇṭavaṉai nōkki muṟaiyiṭal vēṇṭum. varuntāmalum, muṟaiyiṭāmalum vīḻntu vīḻntu cellum oruvaṉ iyaṟkai iṟai vāḻviṉiṉṟum vilaki viṭukiṟāṉ. ataṉāl avaṉ piṟavippēṟṟai iḻantava ṉākiṟāṉ. tavaṟi vīḻum oruvaṉ, mutalāvatu at tavaṟutal kuṟittu uḷam nontu varuntutal vēṇṭum. avvaruttam mīṇṭun tavaṟutal uṟāta muṟaiyil āṇṭavaṉ tuṇaiyaik kuṟikkoṇṭu nikaḻvatā yiruttal vēṇṭum. uṇmaiyākak kacintu kacinturukum uḷattil tiruvaruḷpatital uṟuti.
āṇṭavaṉ eṟṟukku irukkiṟāṉ? makaṉ vaḻukki vīḻntu alamantu varuntumpōtu tuṇaipuriyavē āṇṭavaṉ iruk kiṟāṉ. ūḻiṉmītu paḻi cumattuvōr kaṭavuḷiṭattu uṟuti illātāreṉka. āṇṭavaṉaruḷāl ellā viṉaikaḷaiyum vellalām. vēṇṭāṟpālatu āṇṭavaṉiṭattu uṟuti; uṟuti.
nāḷeṉ ceyumviṉai tāṉeṉ ceyumeṉai nāṭivanta
kōḷeṉ ceyuṅkoṭuṅ kūṟṟeṉ ceyuṅkuma rēcariru
tāḷuñ cilampuñ cataṅkaiyun taṇṭaiyuñ caṇmukamun
tōḷuṅ kaṭampu meṉakkumuṉ ṉēvantu tōṉṟiṭiṉē
eṉṟār aruṇakirinātar.
avvuṟutiyil nilaittu niṉṟu, toṭakkattil nikaḻum piḻaipāṭukaḷai añcātu muṟaiyiṭṭu, aḻutu aḻutu, kuṟṟaṅ kaḷaintu kaḷaintu ceṉṟāl, nāḷukku nāḷ kuṟaipāṭu oḻintu, āṇṭavaṉ aruḷniṟai kūṭum. anniṟaiyil mūḻkum nilai kūṭiya piṉṉai makaṉ eppiḻaiyum nikaḻttāṉ. avaṉ ceyal civaṉ ceyalākiṟatu. toṭakkattil ciṟitu muyaṉṟē tīral vēṇṭum. ākavē, iyaṟkai vāḻviṟku muṟaiyīṭum vēṇṭaṟpālatu.
āṇṭavaṉ aṭiyār ovvoruvaruṅ kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭṭu muṟaiyiṭṭē piṉṉaip perunilai eytiṉar. kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭa añcukiṟavaṉ pāvameṉṉum pēyiṉ putalvaṉāvaṉ. avaṉ āṇṭavaṉ piḷḷai ākāṉ. 
irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ muṟaiyīṭukaḷai eṉ uraiyāl eṅṅaṉam muṟaiyiṭa vallēṉ? muṟaiyīṭum aḻukaiyum allavō irāmaliṅka cuvāmikaṭkup piṟavip pēṟaḷittaṉa? irāmaliṅka cuvāmikaḷ āṇṭavaṉai nōkki muṟaiyiṭṭa muṟaiyīṭu -  aḻuta aḻukai - eṉṉē! eṉṉē! aḻutāl  uṉṉaip peṟalāmē eṉṉum maṇivācakattiṉ nuṭpattai irāmaliṅka cuvāmikaḷ uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl uṇarntu, atai vāḻvil koṇarntār. avaratu aḻukai avaratu mācaik kaḻuvi avarai āṇṭavaṉ piḷḷai yākkiṟṟu.
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! kuṟaikaḷai muṟai yiṭuṅkaḷ; aḻuṅkaḷ. āṇṭavaṉ piḷḷaikaḷākalām. muṟai yīṭṭiṉ nuṭpamum, aḻukaiyiṉ tiṟamum eṉakku iḷamaiyil viḷaṅkā toḻintaṉa. ilakkaṇaṅkaḷaik kaṭṭiyaḻutēṉ; ilakkiyaṅkaḷaik kaṭṭiyaḻutēṉ; tarkkattil puraṇṭēṉ; tattuvattil puraṇṭēṉ; vātattil vīḻntēṉ. āṇṭavaṉai nōkki muṟaiyiṭak kaṟṟēṉillai. aḻak kaṟṟēṉillai. muṟaiyīṭṭai muṉintēṉ; aḻukaiyai veṟuttēṉ; pāviyāṉēṉ.
muṟaiyīṭṭiṉ nuṭpamum, aḻukaiyiṉ tiṟamum oru pōtu eṉakkut tiṭīreṉap pulaṉāyiṉa. itaṟkup peruntuṇaivar kaḷāka niṉṟa eṉ naṇparkaḷ ṭi. jē. irattiṉam, ekparṭ irattiṉam. ivarkaḷukkup peruṅ kaṭappāṭuṭaiyēṉ. muṟai yīṭṭiṉ nuṭpamum, aḻukaiyiṉ tiṟamum viḷaṅkiya piṉṉarē tiruvācakattiṉ māṇpum, ataip pōṟṟiya irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ māṇpum oruvāṟu eṉakku viḷaṅkiṉa. ippoḻutu muṟaiyīṭṭil muṉaintu niṟkiṟēṉ. āṉāl iṉṉum aḻukai perukavillai. iḵtu eṉpāluḷḷa kuṟaipāṭu! eṉ ceyvēṉ! innilaiyiluḷḷa ciṟiyēṟkuk kiṟituviṉ vākkum, nālvar moḻiyum, āḻvār uraiyum evvāṟu tuṇaiceytu varukiṉṟaṉa eṉpatai yāṉ aṟivēṉ. aruṇakiriyārum tāyumāṉārum eṉ āvikkup perun tuṇaiceytu varukiṟār. ipperiyōr aḻukai yellām piṉṉāḷil tēṅkiya iṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷ aruṭpāvākum. muṟaiyīṭṭil añcāmaiyaiyum, aḻukaiyil vēṭkaiyaiyum aruṭpā eḻuppukiṟatu. muṟai yīṭum aḻukaiyumē vēṇṭum; avvaṉpē vēṇṭum. cuvāmikaḷ muṟaiyīṭō malaiyeṉa niṟkiṟatu; aḻukaiyō kaṭaleṉak kāṭciyaḷikkiṟatu. am malaiyaiyum kaṭalaiyum aruṭpāvil pāruṅkaḷ; pāruṅkaḷ. īṇṭuc cilavaṟṟai maṭṭum akaḻn teṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
kulattiṭaiyuṅ koṭiyaṉoru kuṭittaṉattuṅ koṭiyēṉ
	kuṟikaḷiluṅ koṭiyaṉaṉṟik kuṇaṅkaḷiluṅ 									koṭiyēṉ
malattiṭaiyē puḻuttaciṟu puḻukkaḷiluṅ kaṭaiyēṉ
	vaṉmaṉattup perumpāvi vañcaneñcap pulaiyēṉ
nalattiṭaiyō raṇuvaḷavum naṇṇukilēṉ pollā
	nāykkunakai tōṉṟaniṉṟēṉ pēykkumika viḻintēṉ
nilattiṭaināṉ ēṉ piṟantēṉ niṉkaruttai aṟiyēṉ
	nirkkuṇaṉē naṭarāja nipuṇamaṇi viḷakkē
toḻutelām valla kaṭavuḷē yeṉaniṟ
	ṟutittilēṉ tūymaiyoṉ ṟaṟiyēṉ
kaḻutelām aṉaiyēṉ iḻutelām uṇaviṟ
	kalantuṇak karutiya karuttēṉ
paḻutelām purintu poḻutelāṅ kaḻitta
	pāviyēṉ tīmaikaḷ ciṟitum
eḻutalām paṭittaṉ ṟeṉamika vuṭaiyēṉ
	eṉṉiṉuṅ kāttaru ḷeṉaiyē
cīriṭam peṟumōr tirucciṟṟam palattē
	tikaḻtaṉit tantaiyē niṉpāṟ
cēriṭam aṟintē cērntaṉaṉ karuṇai
	ceytaruḷ ceytiṭat tāḻkkil
yāriṭam pukuvēṉ yārtuṇai eṉpēṉ
	yārkkeṭut teṉkuṟai icaippēṉ
pōriṭa muṭiyā tiṉittuya roṭunāṉ
	poṟukkalēṉ aruḷkaip pōtē
pōtu tāṉ viraintu pōkiṉṟa taruṇī
	purintiṭat tāḻttiyēl aiyō
yātutāṉ purivēṉ yāriṭam pukuvēṉ
	yārkkeṭut teṉkuṟai icaippēṉ
tītutāṉ purintēṉ eṉiṉunī yataṉait
	tiruvuḷat taṭaittiṭu vāyēl
ītutāṉ tantai marapiṉuk kaḻakō
	eṉṉuyirt tantainī yalaiyō
tantainī yalaiyō taṉaiyaṉā ṉalaṉō
	tamiyaṉēṉ taḷarntuḷaṅ kalaṅki
entaiyē kuruvē iṟaivaṉē muṟaiyō
	eṉṟuniṉ ṟōliṭu kiṉṟēṉ
cintaiyē yaṟiyār pōṉṟirun taṉaiyēṟ
	ciṟiyaṉēṉ eṉceykēṉ aiyō
cantaiyē pukuntu nāyiṉiṟ kaṭaiyēṉ
	taḷarcciyait tavirppavar yārē
yāriṉuṅ kaṭaiyēṉ yāriṉuñ ciṟiyēṉ
	eṉpiḻai poṟuppavar yārē
pāriṉum peritām poṟumaiyōy nīyē
	pāviyēṉ piḻaipoṟut tilaiyēl
ūriṉum pukuta voṇṇumō pāvi
	uṭampaivait tulāvavum paṭumō
cēriṉum eṉaittāṉ cērttiṭār potuvām
	teyvattuk kaṭātava ṉeṉṟē
aṭātakā riyaṅkaḷ ceytaṉaṉ eṉiṉum
	appanī aṭiyaṉēṉ taṉṉai
viṭātavā ṟaṟintē kaḷittiruk kiṉṟēṉ
	viṭutiyō viṭṭiṭu vāyēl
uṭātaveṟ ṟarainērn tuyaṅkuvēṉ aiyō
	uṉṉaruḷ aṭaiyanāṉ iṅkē
paṭātapā ṭellām paṭṭaṉaṉ antap
	pāṭelām nīyaṟi yāyō
patti yañciṟi tuṟṟilēṉ uṉpāl
	patti oṉṟilēṉ paramaniṉ karuṇai
matti yampeṟa vantuniṟ kiṉṟēṉ
	vaḷḷalē uṉṟaṉ maṉakkuṟip paṟiyēṉ
etti yañcalai eṉavaru ḷāyēl
	ēḻai yēṉuyir iḻappaṉuṉ ṉāṇai
catti yampukaṉ ṟēṉvaṭa laracē
	catti yaccapait taṉipperum patiyē
paṭittaṉaṉ ulakap paṭippelām meynnūl
	paṭittavar taṅkaḷaip pārttu
noṭittaṉaṉ kaṭintu nōkkiṉēṉ kāma
	nōkkiṉēṉ poyyartam uṟavu
piṭittaṉaṉ ulakiṟ pētaiyar mayaṅkap
	periyariṟ periyarpōṟ pēci
naṭittaṉaṉ eṉiṉum niṉṉaṭit tuṇaiyē
	nampiṉēṉ kaiviṭē leṉaiyē
paṭamuṭiyā tiṉittuyaram paṭamuṭiyā taracē
	paṭṭatelām pōtumintap payantīrttip poḻuteṉ
uṭaluyirā tiyavellām nīyeṭuttuk koṇṭuṉ
	uṭaluyirā tiyavellām uvanteṉakkē aḷippāy
vaṭaluṟuciṟ ṟampalattē vāḻvāyeṉ kaṇṇuṇ
	maṇiyēeṉ kurumaṇiyē māṇikka maṇiyē
naṭaṉacikā maṇiyēeṉ navamaṇiyē ñāṉa
	naṉmaṇiyē poṉmaṇiyē naṭarāja maṇiyē
paṭamāṭṭēṉ tuyarciṟitum paṭamāṭṭēṉ iṉināṉ
	payappaṭavu māṭṭēṉuṉ patattuṇaiyē piṭittēṉ
viṭamāṭṭēṉ ēmāntu viṭamāṭṭēṉ kaṇṭīr
	meymmaiyitu nummāṇai viḷampiṉaṉnum aṭiyēṉ
keṭamāṭṭēṉ piṟarmoḻikaḷ kēṭṭiṭavu māṭṭēṉ
	kiḷaroḷiyam palattāṭal vaḷaroḷinum mallāl
naṭamāṭṭēṉ eṉṉuḷattē nāṉcāka māṭṭēṉ
	nallatiru varuḷālē nāṉṟāṉā ṉēṉē
kuṟṟam puritaleṉak kiyalpē kuṇamāk koḷḷa 									luṉakkiyalpē
ciṟṟam palavā iṉicciṟiyēṉ ceppu mukamaṉ yātuḷatu 
teṟṟeṉ ṟaṭiyēṉ cintaitaṉait teḷivit taccan 								tuyartīrttē
iṟṟaip poḻutē aruṭcōti īka taruṇam ituvāmē
5. aruḷoḻukkam
im muṟaiyīṭṭāṉum, aḻukaiyāṉum nāṉeṉṉum muṉaippu vīḻntupaṭum. muṉaippu vīḻcciyāṉ maṉamācakalum. maṉamācu akala akala āṇṭavaṉ aruḷ patintu koṇṭē pōkum. muṟaiyīṭum aḻukaiyum muṉaippaic cekuttu, mācaik kaḻuvi, aruḷaik kūṭṭal karutaṟpālatu.
iyaṟkai vāḻviṉ muṭinta nilai aruḷoḻukkap pēṟēyākum. aruḷoḻukum iṭattil piṟa tīmai oḻukuṅ kol? aruḷoḻukum iṭattil ellā nalaṉkaḷum iruttal iyalpu. āṅkut tīmaikkut tuccilum illai eṉka.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ aruḷoḻukkattil talai ciṟantu viḷaṅkiyatu ulakaṟinta toṉṟu. avar koṇṭa iyaṟkai vāḻvu avarukku annilaiyaik kūṭṭiṟṟu. irāma liṅka cuvāmikaḷ aruḷaiyē niṉaintu niṉaintu aruṇ mayamāy, aruḷneṟi niṉṟu aruḷaṟattaiyē ōmpiṉār. irāmaliṅka cuvāmikaḷ aruḷiṉ taṉmaiyai naṉku uṇarntu, avvaruḷāyiṉār eṉpatu avareḻutiyajīvakāruṇya oḻukkam mutaliya kaṭṭuraikaḷālum, vēṟu pala pākkaḷālum naṉi viḷaṅkum.
irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ camayam eṉṉa eṉṟu evarēṉuṅ kēṭpiṉ, avarkkuc cuvāmikaḷ camayam jīvakāruṇya camayam allatu aruṇeṟi eṉṟu kūṟalām. catteṉuñ cemporuḷaik kūṭṭavallatu aruḷ oṉṟē. catteṉuñ cemporuḷai uṇarttak kūṭiya mārkkam iyaṟkai eṉṟu mēlē kūṟiyuḷḷēṉ. avviyaṟkaivaḻi vāḻvu naṭāttiṉ, aḵtu aruḷaik kūṭṭukiṟatu. ākavē, cattai uṇartti, ataṉuṭaṉ uyiraic cērkkavallatu aruḷneṟi eṉpatai aṉparkaḷ uṇarvārkaḷāka.
ulakil tōṉṟiya periyārellārum aruḷ neṟiyaiyē aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar. ulakiluḷḷa ellāc camayaṅkaḷum aruḷneṟiyaiyē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. nallāṟ ṟāṉ nāṭi aruḷāḷka pallāṟṟāl - tēriṉum aḵtē tuṇai eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. ākavē, uyir nalattukkuriya potu neṟi aruṇeṟiyē eṉka. ataik kūṭṭum oṉṟē camaraca caṉmārkkam eṉpatu.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ aruḷiṉ tiṟattaiyum, nalattai yum tamatu vāḻvil naṉkuṇarntu, aruṇeṟi ōmpuvatilēyē kaṇṇuṅ karuttumā yiruntār. irāmaliṅkar eṉṉum peyarukku jīvakāruṇyamūrtti eṉṟu poruḷ koḷḷa lām. avar camayam jīvakāruṇyam eṉṟu mīṇṭum aṟai kūvukiṟēṉ.
cuvāmikaḷ irakka nilaiyai aḷantukūṟa yāṉ arukaṉō? cuvāmikaḷiṉ irakkanilai aḷantu kūṟaṟpāla taṉṟu. avaratu irakkam ellai kaṭantum ōṭiyirukkiṟatu. irakkamē avar uyir; irakkamē avar uṭal; irakkamē avar eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
cuvāmikaḷiṉ irakkanilaiyai, 
varumuyir irakkam paṟṟiyē ulaka
	vaḻakkileṉ maṉañceṉṟa tōṟum
veruviniṉ ṉaṭikkē viṇṇappit tiruntēṉ
	viṇṇappañ ceykiṉṟēṉ eṉṟum
uruvaveṉ uyirtāṉ uyirirak kantāṉ
	oṉṟatē iraṇṭilai irakkam
oruvileṉ uyirum oruvumeṉ ṉuḷḷat
	toruvaṉē niṉpatat tāṇai
talaivarka ḷellān taṉittaṉi vaṇaṅkun
	talaivaṉē iṉṟumeṉ ṉuḷamum
malaivileṉ ṉaṟivum nāṉumiv vulaka
	vaḻakkilē uyirirak kattāl
ilakukiṉ ṟaṉamnā ṉeṉceyvēṉ irakkam
	eṉṉuyir eṉṉavē ṟilaiyē
nilaipeṟum irakkam nīkkileṉ uyirum
	nīṅkuniṉ tiruvuḷam aṟiyum
ātalāl irakkam paṟṟināṉ ulakil
	āṭalē yaṉṟiyōr viṭayak
kātalāl āṭal karutilēṉ viṭayak
	karutteṉak killaiyeṉ ṟiṭalip
pōtalāṟ ciṟiya pōtumuṇ ṭatuniṉ
	puntiyil aṟintatu tāṉē
ītalāl vēṟōr tīteṉa tiṭattē
	illaināṉ icaippateṉ ṉiṉakkē
eṉṉaiyum irakkan taṉṉaiyum oṉṟā
	irukkavē icaivittiv vulakil
maṉṉivāḻ vuṟavē varuvitta karuṇai
	vaḷḷalnī niṉakkitu viṭayam
paṉṉaleṉ aṭiyēṉ āyiṉum piḷḷaip
	pāṅkiṉāl uraikkiṉṟēṉ entāy
iṉṉavā ṟeṉanī coṉṉavā ṟiyaṟṟā
	tiruntatō riṟaiyumiṅ kilaiyē
cīrttaciṟ capaiyeṉ ṉappaṉē eṉatu
	teyvamē eṉperuñ ciṟappē
ārttaviv vulakil ammaiyar tuṇaivar
	aṭuttavar uṟaviṉar nēyar
vērttamaṟ ṟayalār paciyiṉāṟ piṇiyāl
	meyyuḷam vetumpiya vetuppaip
pārttapō tellām payanteṉa tuḷḷam
	pataittatuṉ uḷamaṟi yātō
aṉṉaiyē appā tirucciṟṟam palatteṉ
	aiyaṉē ivvula katilē
poṉṉaiyē yuṭaiyār vaṟiyavar maṭavār 
	pukalumā ṭavarivar kaḷukkuḷ
taṉṉaiyē aṟiyāp piṇiyiṉāl āvi
	taḷarkiṉṟār taruṇamī teṉavē
coṉṉapō tellām payantunāṉ aṭainta
	cōpattai nīyaṟi yāyō
kāviyal karuṇai vaṭivaṉē talaimaik
	kaṭavuḷē ciṟcapai taṉilē
mēviya oḷiyē ivvula katilūr
	vītiyā tikaḷilē maṉitar
āvipō ṉatukoṇ ṭuṟaviṉar aḻuta
	aḻukural kēṭṭapō tellām
pāviyēṉ uḷḷam pakīreṉa naṭuṅkip
	pataittatuṉ uḷamaṟi yātō
maṟaimuṭi vayaṅkum orutaṉit talaimai
	vaḷḷalē ulakara cāḷvōr
uṟaiyuṟu vāḷkoṇ ṭoruvarai oruvar
	uyiraṟac ceytaṉar eṉavē
taṟaiyuṟac ciṟiyēṉ kēṭṭapō tellān
	taḷarntuḷa naṭuṅkiniṉ ṟayarntēṉ
niṟaivumiv vulakiṟ kolaiyeṉil entāy
	eṉṉuḷa naṭuṅkuva tiyalpē
pallikaḷ palavā yiṭattumuc ciyiṉum
	pakarunēr mutaṟpala vāyiṉum
colliya tōṟum piṟartuyar kēṭkac
	colkiṉṟa vōveṉac cūḻntē
melliya maṉanon tiḷaittaṉaṉ entāy
	kūkaiveṅ kuralceyun tōṟum
valliyak kuralkēṭ ṭayarpacup pōla
	varuntiṉēṉ entainī yaṟivāy
kākkaikaḷ kūvak kalaṅkiṉēṉ paruntiṉ
	kaṭuṅkural kēṭṭuḷaṅ kulaintēṉ
tākkiya āntai kuralceyap payantēṉ
	cākkuraṟ paṟavaiyāṟ ṟaḷarntēṉ
vīkkiya vēṟu koṭuñcaku ṉañcey
	vīkkaḷāl mayaṅkiṉēṉ viṭattil
ūkkiya pāmpaik kaṇṭapō tuḷḷam
	oṭuṅkiṉēṉ oṭuṅkiṉēṉ entāy
vāṭiya payiraik kaṇṭapō tellām
	vāṭiṉēṉ paciyiṉāl iḷaittē
vīṭutō ṟirantum paciyaṟā tayarnta
	veṟṟaraik kaṇṭuḷam pataittēṉ
nīṭiya piṇiyāl varuntukiṉ ṟōreṉ
	nēruṟak kaṇṭuḷan tuṭittēṉ
īṭiṉmā ṉikaḷāy ēḻaika ḷāyneñ
	ciḷaittavar tamaikkaṇṭē iḷaittēṉ
nalitaru ciṟiya teyvameṉ ṟaiyō
	nāṭṭilē palapeyar nāṭṭip
palitara āṭu paṉṟikuk kuṭaṅkaḷ
	palikkaṭā mutaliya uyiraip
polivuṟak koṇṭē pōkavuṅ kaṇṭē
	puntinon tuḷanaṭuk kuṟṟēṉ
kaliyuṟu ciṟiya teyvaveṅ kōyil
	kaṇṭakā lattilum payantēṉ
tuṇṇeṉak koṭiyōr piṟavuyir kollat
	toṭaṅkiya pōtelām payantēṉ
kaṇṇiṉāl aiyō piṟavuyir pataikkak
	kaṇṭakā lattilum pataittēṉ
maṇṇiṉil valaiyun tūṇṭiluṅ kaṇṇi
	vakaikaḷuṅ kaṇṭapōtellām
eṇṇiyeṉ uḷḷam naṭuṅkiya naṭukkam
	 entainiṉ tiruvaruḷ aṟiyum
naṭunilai yillāk kūṭṭattaik karuṇai 
	naṇṇiṭār tamaiyarai nāḷuṅ
keṭunilai niṉaikkuñ ciṟṟati kārak
	kēṭaraip poyyalāṟ kiḷattāp
 paṭunilai yavaraip pārttapō tellām
	payantaṉaṉ cuttacaṉ mārkkam
viṭunilai ulaka naṭaiyelāṅ kaṇṭē
	veruviṉēṉ veruviṉēṉ entāy
pulaittoḻilē purikiṉṟīr puṇṇiyattaik
	karuṅkaṭaliṟ pōka viṭṭīr
kolaittoḻiliṟ koṭiyirnīr cettāraic
	cuṭukiṉṟa koṭumai nōkkik
kalaittoḻiliṟ periyaruḷaṅ kalaṅkiṉaraik
	kalakkamelāṅ kaṭavuḷ nīkkit
 talaittoḻilcey caṉmārkkan talaiyeṭukkap
	purikuvatit taruṇan tāṉē
kaṭṭōṭē kaṉattōṭē vāḻkiṉṟōm eṉpīr
	kaṇṇōṭē karuttōṭē karuttaṉaik karutīr
paṭṭōṭē paṇiyōṭē tirikiṉṟīr teruvil
	paciyōṭē vantāraip pārkkavum  nērīr
koṭṭōṭē muḻakkōṭē kōlaṅkāṇ kiṉṟīr
	kuṇattōṭē kuṟippōṭē kuṟippataik kuṟiyīr
eṭṭōṭē iraṇṭucērt teṇṇavum aṟiyīr
	ettuṇai koḷkiṉṟīr pittula kīrē
vaṭṭimēl vaṭṭikoḷ mārkkattil niṉṟīr
	vaṭṭiyai vaḷarkkiṉṟa mārkkattai aṟiyīr
peṭṭimēl peṭṭivait tāḷkiṉṟīr vayiṟṟup
	peṭṭiyai nirappikkoṇ ṭoṭṭiyuḷ ḷiruntīr
paṭṭiṉi kiṭappāraip pārkkavum nērīr
	paḻaṅkañci yāyiṉum vaḻaṅkavum niṉaiyīr
eṭṭipōl vāḻkiṉṟīr koṭṭipōṟ kiḷaittīr
	ettuṇai koḷkiṉṟīr pittula kīrē
eṉavarūum aruṭpāṭṭukaḷāl uṇarka.
irakkamē nilavum neñcil poṟāmai pakaimai mutaliya tīya iyalpukaḷiṉ nīḻalum nilaval aritu. irakkamuṭaiya neñ ciṉarkkup pakaivarēyirār. neñciṟpakaimaiyuṭai yārkkē pakaivariruppar. aruḷcērnta neñciṉārkkillai iruḷ cērnta- iṉṉā ulakam pukal eṉṟār vaḷḷuvaṉār. aruḷpūtta neñciṉārkkup pakaivariṉmaiyāl, avar evvuyiraiyun tammuyirpōl karuti nalañceyyap pukukiṟār. annalam puritalaiyē avar aruṭperuṅ kaṭavuṭṭoṇ ṭākak karutuvar. evvuyiraiyum potuveṉak koḷvōr uḷḷam, poy poṟāmai pakaimai mutaliyavaṟṟai aṟiyāta toṉṟākalāṉ, atuvē āṇṭavaṉ naṭam puriyum peruñ capaiyākum. ip perunilaiyai irāmaliṅka cuvāmikaḷ eytiṉar. ataṟkuk kāraṇamāka niṉṟatu avartam aruḷpūtta neñcam eṉpatai nām maṟattalākātu.
evvuyirum potuveṉakkaṇ ṭiraṅkiyupa karikkiṉṟār
	yāvar antac
cevviyartañ ceyalaṉaittun tiruvaruḷiṉ ceyaleṉavē
	terintēṉ iṅkē
kavvaiyilāt tiruneṟiyat tiruvāḷar tamakkēval
	kaḷippāṟ ceyya
ovviyateṉ karuttavarcīr ōtiṭaveṉ vāymikavum
	ūrva tālō
ettuṇaiyum pētamuṟā tevvuyirun tammuyirpōl
	eṇṇi yuḷḷē
otturimai yuṭaiyavarāy uvakkiṉṟār yāvaravar
	uḷantāṉ cutta
citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum iṭameṉanāṉ
	terintēṉ anta
vittakartam aṭikkēval purintiṭaveṉ cintaimika
	viḻainta tālō
karuṇaiyoṉṟē vaṭivāki evvuyirun tammuyirpōṟ
	kaṇṭu ñāṉat
teruṇeṟiyiṟ cuttaciva caṉmārkkap perunīti
	celuttā niṉṟa
poruṇeṟicaṟ kuṇacāntap puṇṇiyartan tiruvāyāṟ
	pukaṉṟa vārttai
aruṇeṟivē tākamattiṉ aṭimuṭicol vārttaikaḷeṉ
	ṟaṟaiva rālō
uyirelā morunī tirunaṭam puriyum
	orutirup potuveṉa aṟintēṉ
ceyirelān tavirntēṉ tiruvelām aṭaintēṉ
	cittelām vallatoṉ ṟaṟintēṉ
mayirelām puḷakit tuḷamelāṅ kaṉintu
	malarntaṉaṉ cuttacaṉ mārkkap
payirelān taḻaikkap patiyelāṅ kaḷikkap
	pāṭukiṉ ṟēṉpotup pāṭṭē
nēyarkaḷē! ip pākkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyai ōrka. iṉṉuñ cuvāmikaḷ āṇṭavaṉai nōkkic ceyyum vēṇṭutalaiyum pāruṅkaḷ.
appānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
	āruyirkaṭ kellānāṉ aṉpuceyal vēṇṭum
eppārum eppatamum eṅkaṇunāṉ ceṉṟē
	entainiṉa taruṭpukaḻai iyampiyiṭal vēṇṭum
ceppāta mēṉilaimēṟ cuttaciva mārkkam
	tikaḻntōṅka aruṭcōti celuttiyiṭal vēṇṭum.
tappētu nāṉceyiṉum nīpoṟuttal vēṇṭum
	talaivaniṉaip piriyāta nilaimaiyumvēṇ ṭuvaṉē
aruḷānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
	aṇuttuṇaiyuñ ciṉaṅkāmam aṭaiyāmai vēṇṭum
maruḷāya ulakamelām maruṇīṅki ñāṉa
	maṉṟiṭattē vaḷḷaluṉai vāḻttiyiṭal vēṇṭum
iruḷāmai yuṟalvēṇṭum eṉaiyaṭuttār cukamvāyn
	tiṭalvēṇṭum evvuyirum iṉpamaṭaital vēṇṭum.
poruḷāmō tiruvaṭivi luṭaiyāyum nāṉum
	puṇarntukalan toṉṟākip poruntutal vēṇ 						ṭuvaṉē
karuṇaiyē vaṭivāyp piṟarkaḷuk kaṭutta
	kaṭuntuyar accamā tikaḷait 
taruṇaniṉ ṉaruḷāl tavirttavark kiṉpan
	taravumvaṉ pulaikolai iraṇṭum
oruviya neṟiyil ulakelā naṭakka
	uñaṟṟavum ampalan taṉilē
maruviya pukaḻai vaḻuttavum niṉṉai
	vāḻttavum iccaikāṇ entāy
maṇṇula katilē uyirkaḷtām varuntum
	varuttattai oruciṟi teṉiṉum
kaṇṇuṟap pārttum ceviyuṟak kēṭṭum
	kaṇamumnāṉ cakittiṭa māṭṭēṉ
eṇṇuṟum eṉakkē niṉṉaruḷ valattāl
	icaittapō ticaittapō tellām
naṇṇumav varuttan tavirkkanal varantāṉ
	nalkutal eṉakkiccai entāy?
iv vēṇṭutalāl cuvāmikaḷ uyirkaḷiṭattuk koṇ ṭuḷḷa aṉpum, aruṇeṟiyil avarkkuḷḷa vēṭkaiyum avaratu payaṉkarutāta uḷḷamum, piṟavum pulaṉātalkāṇka.
cuvāmikaḷ kaṭavuḷiṭattu uṟutikoṇṭu, iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻntu, aruḷpeṟṟu, uyirkaṭku aṉpu ceytalē kaṭavuḷukku aṉpu ceytal eṉṉum aruṇeṟiyil niṉṟu, uyirkaṭkut toṇṭu ceyyum muṟaiyaik koṇṭamaiyāṉ, avaraṭainta pēṟu yātu eṉpatai iṉi ārāyvōm.

3. pēṟu
makaṉ āṇṭavaṉ tiruvaruḷil kātalkoṇṭu, kacintu kacintu uruki, aḻutu aḻutu kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭṭu, vēṇṭutal ceyyac ceyya, āṇṭavaṉ tiruvaruḷ ñāyiṟeṉa eḻuntu, iruḷkaṭital oru talai. tiruvaruṭpēṟṟiṟku vēṇṭaṟ pālatu kuṟaikaḷai muṟaiyiṭṭuk kacintu kacintu urukum aḻukai aḻukai eṉṟu mēlē ollumvakai valiyuṟutti yirukkiṟēṉ. av vaḻukainīr, neñciṉait tūymaippaṭuttum. itaṉai aṉupavattiṟ kāṇalām.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ kuṟaikaḷai muṟaiyiṭṭār; kacintu kacintu urukiṉār; aḻutār; maṉamācaik kaḻuviṉār; āṇṭavaṉ aruḷ peṟṟār; iṉpuṟṟār; iṟutiyil peṟaṟkariya perumpēṟeytiṉār. ippēṟṟiṟku aṭippaṭai etu? avar āṇṭavaṉiṭattuk koṇṭa uṟutiyēyākum.
1. uṟuti nilai
uṟutiyaik kulaikkavalla tollaikaḷ iṭaiyiṭaiyē nikaḻvatum uṇṭu. attollaikaḷ petta nilaiyilmaṭṭumalla, cīvaṉ mutta nilaiyilum pukuntu tuṉpuṟutti makaṉait taṅkaḷ vayappaṭutta muyalum. avvēḷaikaḷil aṉpaṉ mika eccarikkaiyā yiruttal vēṇṭum. cōtaṉaikaṭku iraiyākātu makaṉ taṉṉaik kākkap pukuvatē aṟivuṭaimai. iṭaiyiṭaiyē viḻa nēriṉum mīṇṭum eḻuntu iṟaivaṉaṭiyaip paṟṟik koḷḷal vēṇṭum.
muḻut tiruvaruḷ paṭiyumvarai iṭaiyiṭai muṉaip peḻuntu tākkit tākki aṭiyavaṉatu muyaṟcikkuk kēṭu cūḻum. at tākkutalāl nikaḻuṅ kuṟaipāṭukaḷai āṇṭavaṉiṭattu muṟaiyiṭṭu, muṉaippiṉ āṟṟalaic cāykka aṭiyavaṉ muyalal vēṇṭum. āṇṭavaṉiṭattu uṟutikoṇṭu, kuṟai pāṭukaḷai muṟaiyiṭṭut taṉṉai āṇṭavaṉiṭam oppuvikkum makaṉ tiruvaruṭpēṟu eytutal orutalai. itaṟku irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ vāḻvu pērilakkiyamāka niṟkiṟatu.
taṉipperun talaivarē tāyava rēyeṉ
	tantaiya rēperun tayavuṭai yavarē
paṉippaṟut teṉaiyāṇṭa parampara rēyem
	pārvati purañāṉap paticitam pararē
iṉicciṟu poḻutēṉun tāḻttiṭal vēṇṭā
	iṟaiyava rēumai iṅkukaṇ ṭallāl
anittiya ulakiṉaip pārkkavum māṭṭēṉ
	aruṭperuñ cōtiyī rāṇainum mītē
cattiyañ cattiyam aruṭperuñ cōtit
	tantaiya rēyeṉait tāṅkukiṉ ṟīrē
uttama mākunun tiruccamu katteṉ
	uṭalporuḷ āviyai uvappuṭaṉ aḷittēṉ
ittakai ulakiṭai avaikkumeṉ ṟaṉakkum
	ētuñcu tantira millaiyiṅ kiṉinīr
ettakai yāyiṉuñ ceytukoḷ kiṟpīr
	eṉaippaḷḷi eḻuppimey yiṉpantan tīrē
kāyntiṭu maṉattāḷ pōṉṟaṉaḷ ciṟitum
	kaṉivilāḷ kāmamā tikaḷām
pāyntiṭu vēṭap payalkaḷāl eṉakkup
	payampuri vittaṉaḷ palakāl
tēyntiṭu matiyeṉ ṟeṇṇiṉāḷ kuṟaiyāt
	tirumati eṉaniṉain taṟiyāḷ
cāyntavic cevili kaiyilē eṉṉait
	tantatu cālumeṉ ṟāyē
kalaiyelām pukaluṅ katiyelāṅ katiyiṟ
	kāṇkiṉṟa kāṭcika ḷellām
nilaiyelā nilaiyi ṉērntaṉu pavañcey
	niṟaivelām viḷaṅkiṭap potuviṉ
malaivilāc cōti aruṭperuñ ceṅkōl
	vāymaiyāl naṭattumōr taṉimait 
talaivaṉē eṉatu tantaiyē niṉatu
	taṉaiyaṉāṉ taḷaruta laḻakō
ceyvakaiyeṉ ṉeṉattikaittēṉ tikaiyēleṉ 								ṟorunāḷ
	tirumēṉi kāṭṭiyeṉait teḷivittāy nīyē
poyvakaiyaṉ ṟituniṉatu puntiyaṟin tatuvē
	poṉṉaṭiyē tuṇaiyeṉanāṉ eṉṉuyirvait 						tiruntēṉ
eyvakaiyeṉ namperumāṉ aruḷpurivāṉ eṉṟē
	entaivara vetirpārttē iṉṉumiruk kiṉṟēṉ
aivakaiyiv vuyirttuyaram iṉippoṟukka māṭṭēṉ
	aruṭcōtip perumporuḷai aḷittaruḷip 					poḻutē
uṉṉaimaṟan tiṭuvaṉō maṟappaṟiyēṉ maṟantāl
	uyirviṭuvēṉ kaṇantariyēṉ uṉṉāṇai itunī
eṉṉaimaṟan tiṭuvāyō maṟantiṭuvā yeṉilyāṉ
	eṉṉaceyvēṉ eṅkuṟuvēṉ evarkkuraippēṉ 					entāy
aṉṉaiyiṉun tayavuṭaiyāy nīmaṟantā yeṉiṉum
	akilamelā maḷittiṭuniṉ aruḷmaṟavā teṉṟē
iṉṉumikak kaḷittiṅkē irukkiṉṟēṉ maṟavēl
	itutaruṇam aruṭcōti eṉakkuvirain taruḷē
teruviṭattē viḷaiyāṭit tirintaveṉai valintē
	civamālai aṇintaṉaiyac ciṟuvayatil inta
uruviṭattē niṉakkirunta ācaiyelām innāḷ
	ōṭiyatō putiyavoru vuruvuviḻain tatuvō
karuviṭattil eṉaikkātta kāvalaṉē uṉatu
	kālpiṭittēṉ viṭuvēṉō kaippiṭiyaṉ ṟatutāṉ
veruviṭatteṉ ṉuyirppiṭikāṇ uyirakaṉṟā laṉṟi
	viṭamāṭṭēṉ viṭamāṭṭēṉ viṭamāṭṭē ṉāṉē
ippākkaḷāl cuvāmikaḷiṉ uṟutinilai pulaṉātal kāṇka.
2. tiruvaruḷ nilai
muṉaippuṭaṉ pōrāṭip pōrāṭi ataṉaic ceyalaṟac ceytatum oruperum māṟutal aṉpaṉpāluṟum. yāṉ eṉṉum niṉaivē aṟṟuppōkum. yāṉ eṉṉum niṉaivirunta avviṭattil tiruvaruḷ kuṭipukum. tiruvaruḷ pukuntatum, makaṉ ceyalkaḷellām at tiruvaruḷiṉ ceyalkaḷākum. avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu eṉṉum pēruraikkut tiruvaruṭ celvaṉ poruḷāvaṉ. āṇṭavaṉ āṭṭat tāṉ āṭuvatai avaṉ uṇarvaṉ. taṉakkeṉa oṉṟiṉmaiyai avaṉ ceyalil viḷaṅkappeṟuvaṉ. muṉaippuḷḷavarai ivvuṇarvu piṟattal aritu. āṇṭavaṉ taṉṉai iyakkuvatai uṇarātu, tāṉē iyaṅkuvatākak karuti, āṇavattiṉ cēyākak kiṭakkum oruvaṉ, uṇmaiteḷintu muṉaippaic cekuttut tiruvaruṭpēṟu eytiya piṉṉai, āṇṭavaṉ taṉṉai iyakkat tāṉ iyaṅkuvatai uṇarntu, āṇṭavaṉ cēyākiṟāṉ. āṇavattōṭattuvita māṉapaṭi meyññāṉa - tāṇuviṉō ṭattuvitañ cārunāḷ ennāḷō eṉavarūun tāyumāṉār tiruvākkai nōkkuka.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ, tām muṉaippai vīḻtti, āṇṭavaṉ aruḷpeṟṟut taṟcutantiramiḻantu, āṇṭavaṉ vayappaṭṭu niṉṟataip palaviṭaṅkaḷil pāṭiyuḷḷār. ap pākkaḷil cila varumāṟu:-
eṉṉālōr turumpumacait teṭukkamuṭi yātē
	ellāñcey vallavaṉeṉ ṟellārum pukalum
niṉṉāliv vulakiṭaināṉ vāḻkiṉṟēṉ aracē
	niṉṉaruḷpeṟ ṟaḻiyāta nilaiyaiyaṭain tiṭaveṉ
taṉṉālōr cutantiramu millaikaṇṭāy niṉatu
	cakalacutan tirattaiyeṉpāṟ ṟayavuceyal vēṇṭum
piṉṉāleṉ ṟiṭiṟciṟitun tarittirukka māṭṭēṉ
	pērāṇai yuraittēṉeṉ pērācai yituvē
ippāri luṭalāvi poruḷumuṉpāṟ koṭuttēmaṟ
	 ṟeṉakkeṉ ṟiṅkē
eppāluñ cutantiramōr iṟaiyumilai aruṭcōti
	iyaṟkai eṉṉun
tuppāya uṭalāti taruvāyō iṉṉumeṉaic
	cōtip pāyō
appāniṉ tiruvuḷattai aṟiyēṉiv vaṭiyēṉāl
	āva teṉṉē
pāṭṭuvittāṟ pāṭukiṉṟēṉ paṇivittāṟ paṇikiṉṟēṉ
	patiyē niṉṉaik
kūṭṭuvittāṟ kūṭukiṉṟēṉ kuḻaivittāṟ kuḻaikiṉṟēṉ
	kuṟitta vūṇai
ūṭṭuvittāl uṇkiṉṟēṉ uṟaṅkuvittāl 									uṟaṅkukiṉṟēṉ 
	uṟaṅkā teṉṟum
āṭṭuvittāl āṭukiṉṟēṉ antōic ciṟiyēṉāl
	āva teṉṉē
uṭuppavaṉum uṇpavaṉum nāṉēyeṉ ṉavunāṇam
	uṟuva tentāy
taṭuppavaṉun taṭaitīrttuk koṭuppavaṉum piṟappiṟapput
	taṉṉai nīkki
eṭuppavaṉuṅ  kāppavaṉum iṉpavanu pavavuruvāy
	eṉṉu ḷōṅki
aṭuppavaṉu nīyeṉṟāl antōic ciṟiyēṉāl
	āva teṉṉē  
makaṉ taṟcutantira miḻantu, ellām āṇṭavaṉ ceyal eṉṟu āṇṭavaṉ vayappaṭṭu niṟkumvarai palatiṟamāyāp pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntukoṇṭirukkum.  avaṉ muṟṟum āṇṭavaṉ vayappaṭṭa piṉṉarē pōrāṭṭaṅkaḷ tolai yum. annilaiyil avaṉai māyā maṉam eṉ ceyyum? āṇavam eṉ ceyyum? piṟa eṉ ceyyum? avaikaḷ talai kāṭṭavum iṭam peṟutal illaiyeṉka.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvaruḷāl viḻuṅkappeṟṟu āṇṭavaṉ piḷḷaiyāṉatum, maṉamutaliya pēykaḷellām tattam araciḻantu nāṇi ōṭi oḷittaṉa. avaikaḷai muṉṉilaip paṭuttic cuvāmikaḷ pēciya pēccukkaḷ āṇṭavaṉ tiruvaruḷ mītu vēṭkaiyai eḻuppukiṉṟaṉa. av vīramoḻikaḷai yāṉ paṉmuṟai paṭittup paṭittu, āṇṭavaṉ tiruvaruḷnilai kuṟittu iṟumāp peytuvatuṇṭu. av viṟumāppu namakku vēṇṭum. iṟumān tiruppaṉkolō īcaṉ palkaṇat teṇṇappaṭṭuc  - ciṟumāṉ ēntiya cēvaṭikkīḻc ceṉṟu aṅku iṟumān tiruppaṉkolō eṉavarūum appar iṟumāppu moḻikaḷaik kaṇṭu iṟumāppuk koḷḷuṅkaḷ. makkaḷākap piṟanta nām tiruvaruḷil nāmārkkuṅ kuṭi yallōm eṉṟu iṟumāntu niṟṟalvēṇṭum; niṟkap payilal vēṇṭum. makkaḷākap piṟantu maṉattiṟkā aṭimaiyāki māḷvatu? āṇavattiṟkā aṭimaiyāki aḻivatu? makkaḷākap piṟantavarkaḷ āṇṭavaṉukkē aṭimaippaṭṭut tiruvaruṭ pēṟeyta viraintu niṟṟal vēṇṭum. aṉparkaḷē! irāmaliṅka cuvāmikaḷ vāḻvai nōkkuṅkaḷ. avarkaḷ vāḻvu āṇṭavaṉ aruḷaiyē kuṟikkoṇṭu iyaṅkiyatai uṇaruṅkaḷ.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ muyaṉṟu muyaṉṟu, palkāl uḻaittu uḻaittu, āṇṭavaṉ aruḷ peṟṟār; āṇṭavaṉ piḷḷaiyāṉār. aṭikaḷ āṇṭavaṉ piḷḷaiyāṉa piṉṉar maṉamum, akaṅkāramum, piṟavum tattam āṟṟaliḻantu aṭaṅki oṭuṅki oḻintaṉa. avaikaḷaic cuvāmikaḷ muṉṉilaippaṭutti ēci ēcip pāṭiya pākkaḷai - aṉparkaḷē! paṭittup pāruṅkaḷ. maṉamum, akaṅkāramum, avaikaḷiṉ iṉamum nammai eṉṉaṉeṉṉa ceykiṉṟaṉa? avaikaḷ cuvāmikaḷiṭam eṉ ceykiṉṟaṉa? ettuṇaiyō nāḷ aracu celuttiya maṉa mātiyaṉa, cuvāmikaḷiṉ muṉ valiyiḻantu ceyaliṉṟik kiṭak kiṉṟaṉa. pāvam! pāvam! avaikaḷiṉ nilai iraṅkattakkatā yirukkiṟatu.
maṉameṉumōr pēykkuraṅku maṭaippayalē nītāṉ
	maṟṟavarpō leṉainiṉaintu maruṭṭātē kaṇṭāy
iṉamuṟaveṉ colvaḻiyē iruttiyeṉiṟ cukamāy
	iruntiṭunī eṉcolvaḻi ēṟṟilaiyā ṉālō
tiṉaiyaḷavuṉ atikārañ cellavoṭṭēṉ ulakam
	cirikkavuṉai aṭakkiṭuvēṉ tiruvaruḷāṟ kaṇattē
naṉavileṉai aṟiyāyō yāreṉaviṅ kiruntāy
	ñāṉacapait talaivaṉukku nallapiḷḷai nāṉē
akaṅkāra meṉumpollā aṭavātip payalē
	aṭukkaṭukkā eṭukkiṉṟāy aṭuttumuṭuk kiṉṟāy
cekaṅkāṇat talaikālun teriyāmal alaintu
	tirikiṉṟāy niṉcepantāṉ ciṟutunaṭa vātu
ikaṅkāṇa aṭaṅkukanī aṭaṅkāyēṟ kaṇattē
	iruntaviṭan teriyātē erintiṭaccey tiṭuvēṉ
cukaṅkāṇa eṉṟaṉainī aṟiyāyō nāṉṟāṉ
	cuttaciva caṉmārkkam peṟṟapiḷḷai nāṉē
kōpameṉum pulaippayalē kāmavalaip payalē
	koṭumōkak kaṭaippayalē kuṟumpumatap payalē
tāpavulō pappayalē māṟcariyap payalē
	tayavuṭaṉiṅ kicaikkiṉṟēṉ tāḻttirukkā tīrkāṇ
tīpamelāṅ kaṭantiruḷcēr nilañcārap pōvīr
	ciṟitupoḻu tiruntālum tiṇṇamiṅkē aḻivīr
cāpamuṟā muṉṉamaṟin tōṭumiṉō eṉṉait
	tāṉaṟiyīr taṉittalaivaṉ talaippiḷḷai nāṉē
eṉavarūum pākkaḷai ōtiyuṇarntu āṇṭavaṉ tiruvaruḷil kātal koḷḷuṅkaḷ.
maṉavoṭukkamum, āṇava nīkkamum, piṟa tattuvaṅkaḷiṉ aḻivum peṟṟa aruḷāḷar eṇṇum eṇṇaṅkaḷum, pēcum pēccukkaḷum yāruṭaiyaṉa? avai āṇṭavaṉuṭaiyaṉa eṉṟu collalum vēṇṭumō? āṇṭavaṉ uṭaimaiyellām avarkaḷuṭaimai yākiṉṟaṉa eṉṟu curuṅkac collalām.
nāṉuraikkum vārttaiyelām nāyakaṉ taṉ vārttai
	nampumiṉō namaraṅkāḷ naṟṟaruṇam ituvē 
vāṉuraitta maṇimaṉṟil naṭampuriyem perumāṉ
	varavetirkoṇ ṭavaṉaruḷāl varaṅkaḷelām peṟavē
tēṉuraikkum uḷamiṉikka eḻukiṉṟēṉ nīvīr
	terintaṭainteṉ ṉuṭaṉeḻumiṉ cittipeṟa lākum
ēṉuraittēṉ irakkattāl eṭutturaittēṉ kaṇṭīr
	yāṉaṭaiyuñ cukattiṉainīr tāṉaṭaital kuṟittē
ellā ulakamum eṉvaca māyiṉa
	ellā vuyirkaḷum eṉṉuyi rāyiṉa
ellā ñāṉamum eṉñāṉa māyiṉa
	ellā vittaiyum eṉvittai yāyiṉa
ellāp pōkamum eṉpōka māyiṉa
	ellā iṉpamum eṉṉiṉpa māyiṉa
ellām vallaciṟ ṟampalat teṉṉappar
	ellām nalkiyeṉ ṉuḷḷattuḷ ḷārē
eṉṟār cuvāmikaḷum.
tattuvaṅkaḷellām oṭuṅkappeṟṟu, āṇṭavaṉ aruḷil tiḷaittuk kiṭappōrkku ulakiyal vēṟṟumai kaḷum, cātimata vēṟṟumaikaḷum, maṟṟa veṟikaḷum tōṉṟavē māṭṭā. avarkku ellām oṉṟākavē tōṉṟum. ap perunilaiyē camaraca caṉmārkkam meṉpatu. camaraca caṉmārkkattaippaṟṟi muṉṉarum pēciyuḷḷēṉ. īṇṭuc cuvāmikaḷ moḻikaḷiṟ cilavaṟṟai maṭṭum poṟittuc celkiṟēṉ.
kiḻakkuveḷut tatukaruṇai aruṭcōti utayam
	kiṭaittateṉa tuḷakkamalaṅ kiḷarntateṉa takattē
caḻakkuveḷut tatucāti yācciramā cāram
	camayamatā cārameṉac caṇṭaiyiṭṭa kalaka
vaḻakkuveḷut tatupalavām poynnūlkaṟ ṟavartam
	maṉamveḷuttu vāyveḷuttu vāyuṟavā titta
muḻakkuveḷut tatucivamē poruḷeṉuñcaṉ mārkka
	muḻuneṟiyiṟ paranāta muracumuḻaṅ kiyatē
ātiyum naṭuvum antamum illā
	aruṭperuñ cōtieṉ ṉuḷattē
nītiyiṟ kalantu niṟaintatu nāṉum
	nittiya ṉāyiṉēṉ ulakīr
cātiyum matamum camayamum tavirttē
	cattiya cuttacaṉ mārkka
vītiyil umaittāṉ niṟuvuval uṇmai
	viḷampiṉēṉ vammiṉō viraintē
teyvaṅkaḷ palapala cintaicey vāruñ
	cērkati palapala ceppukiṉ ṟārum
poyvanta kalaipala pukaṉṟiṭu vārum
	poyccama yātiyai meccukiṉ ṟārum
meyvanta tiruvaruḷ viḷakkamoṉ ṟillār
	mēlviḷai aṟikilar vīṇkaḻik kiṉṟār
eyvanta tuṉpoḻit tavarkkaṟi varuḷvīr
	eṉaip paḷḷi eḻuppimey yiṉpantan tīrē
veṟikkuñ camayak kuḻiyilviḻa viraintēṉ ṟaṉṉai viḻāta vakaimaṟikkum orupēr aṟivaḷitta vaḷḷaṟ koṭiyē maṉak koṭiyaic ceṟikkum periyar uḷattōṅkun teyvak koṭiyē civañāṉaṅ kuṟikkuṅ koṭiyē āṉantak koṭiyē aṭiyēṟ karuḷukavē
catumaṟai ākama cāttira mellāñ
	cantaip paṭippunañ contap paṭippō
vituneṟi cuttacaṉ mārkkattiṟ cākā
	vittaiyaik kaṟṟaṉaṉ uttaram eṉumōr
potuvaḷar ticainōkki vantaṉaṉ eṉṟum
	poṉṟāmai vēṇṭiṭil eṉṟōḻi nītāṉ
atuvitu veṉṉāmal āṭēṭi pantu
	aruṭperuñ cōtikaṇ ṭāṭēṭi pantu
cāticama yaṅkaḷilē vītipala vakutta 
	cāttirakkup paikaḷellām pāttiramaṉ ṟeṉavē
ātiyileṉ ṉuḷattiruntē aṟivitta paṭiyē
	aṉpāliṉ ṟuṇmainilai aṟivikka aṟintēṉ
ōtiyuṇarn tōrpukaḻuñ camaracacaṉ mārkkam
	uṟṟēṉciṟ capaikāṇap peṟṟēṉmeyp poruḷāñ
cōtinaṭat taracaieṉṟaṉ uyirkkuyirām patiyaic
	cuttaciva niṟaivaiyuḷḷē peṟṟumakiḻn tēṉē
camaraca caṉmārkka nilaiyeyti, kaṭavuḷ kāṭci peṟṟa aṭiyārai viṭuttu, aḻukkāṟu, avā, vekuḷi mutaliyaṉa vilakiyoḻitalāṉ, avaṟṟiṉ payaṉāya tuṉpameṉṉum naccu erintu koṇṭiruntaviṭattil iṉpattēṉpiliṟṟum. nāḷaṭaivil at tēṉ perukkeṭut tōṭum. ap perukkil aṉpar tōyvar; āṭuvar; pāṭuvar. āṭuvatum pāṭuvatum āṉanta māka niṉṉait - tēṭuvatu niṉṉaṭiyār ceykai parāparamē eṉṟār tāyumāṉa cuvāmikaḷum. avvāṉanta nilaiyai - ataṉ mēlīṭṭai - ataṉ kaḷippai - yāṉ  emmoḻiyāl viḷakka vallēṉ? cuvāmikaḷ moḻikoṇṭu av vāṉantat tēṉai īṇṭuc ciṟitu poḻikiṟēṉ. ataṉil mūḻkuṅkaḷ; ataṉaip parukip parukik kaḷippuṟuṅkaḷ; āṭuṅkaḷ; pāṭuṅkaḷ. āṉantam! āṉantam!!
kaṭalkaṭantēṉ karaiyaṭaintēṉ kaṇṭukoṇṭēṉ 				kōyil
	katavutiṟan tiṭappeṟṟēṉ kāṭciyelāṅ kaṇṭēṉ
aṭarkaṭanta tiruvamutuṇ ṭaruḷoḷiyāl aṉaittum
	aṟintuteḷin taṟivuruvāy aḻiyāmai aṭaintēṉ
uṭalkuḷirntēṉ uyirkiḷarntēṉ uḷḷamelān 			taḻaittēṉ
	uḷḷapaṭi uḷḷaporuḷ uḷḷavaṉāy niṟaintēṉ
iṭartavirkkuñ cittiyelām eṉvacamōṅ kiṉavē
	ittaṉaiyum potunaṭañcey iṟaivaṉaruṭ ceyalē
taṉṉaiviṭat talaimaiyoru takaviṉumiṅ kiyalāt
	taṉittalaimaip perumpatiyē taruṇatayā nitiyē
poṉṉaṭiyeṉ cirattirukkap purintaparam poruḷē
	puttamutam eṉakkaḷitta puṇṇiyaṉē nītāṉ
eṉṉaiviṭa māṭṭāynāṉ uṉṉaiviṭa māṭṭēṉ
	iruvarumoṉ ṟākiyiṅkē irukkiṉṟōm itu tāṉ
niṉṉaruḷē aṟintateṉiṟ ceyuñceykai aṉaittum
	niṉceyalō eṉceyalō nikaḻttiṭuka nīyē
paṇṇiya pūcai niṟaintatu ciṟṟam palanaṭaṅkaṇ
ṭeṇṇiya eṇṇam palittaṉa meyyiṉpa meytiyatōr
taṇṇiya lāramu tuṇṭaṉaṉ kaṇṭaṉaṉ cāmiyaināṉ
naṇṇiya puṇṇiyam eṉṉuraik kēṉinta nāṉilattē
tūkkamun tuyarum accamum iṭarun
	tolaintaṉa tolaintaṉa veṉaiviṭ
ṭēkkamum viṉaiyum māyaiyum iruḷum
	irintaṉa oḻintaṉa muḻutum
ākkamum aruḷum aṟivumey yaṉpum
	aḻivuṟā vuṭampumey iṉpa
ūkkamum eṉaiyē uṟṟaṉa ulakīr
	uṇmaiyiv vācakam uṇarmiṉ
kāṭṭaik kaṭantēṉ nāṭṭai aṭaintēṉ
	kavalai tavirntēṉ uvakai mikuntēṉ
vīṭṭaip pukuntēṉ tēṭṭamu tuṇṭēṉ
	vētāka mattiṉ viḷaivelām peṟṟēṉ
āṭṭaip purintē ampalat tōṅkum
	aiyar tiruvaṭik kāṉanta mākap
pāṭṭaip paṭittēṉ paṭikkiṉṟēṉ mēlum
	paṭippēṉ eṉakkup paṭippitta vāṟē
kaḷḷattai yaṟṟa uḷḷattaip peṟṟēṉ
	kaṉṟik kaṉintē maṉṟiṟ pukuntēṉ
teḷḷat teḷinta veḷḷattai yuṇṭēṉ
	ceyvakai kaṟṟēṉ uyvakai yuṟṟēṉ
aḷḷak kuṟaiyā vaḷḷaṟ poruḷai
	ampalac cōtiyai emperu vāḻvai
paḷḷikkuṭ pāṭip paṭikkiṉṟēṉ mēlum
	paṭippēṉ eṉakkup paṭippitta vāṟē
paṉṉiraṇ ṭāṇṭu toṭaṅki yiṟṟaip pakaliṉ varaiyumē
	paṭiyiṟ paṭṭa pāṭṭai niṉaikkiṉ malaiyuṅ karaiyumē
tuṇiyā tantap pāṭu muḻutuñ cukama tāyiṟṟē
	tuṟaiyē niṉmey yaruḷiṅ keṉakkuc conta 					māyiṟṟē
īrā ṟāṇṭu toṭaṅki yiṟṟaip pakaliṉ varaiyumē
	eḷiyēṉ paṭṭa pāṭṭai niṉaikkil irumpuṅ 									karaiyumē
ērā yantap pāṭu muḻutum iṉpa māyiṟṟē
	iṟaivā niṉmey yaruḷiṅ keṉakkuc conta 					māyiṟṟē
kāmak kaṭalaik kaṭantu vekuḷik kaṭalai nīntiṉēṉ
	kaṭiya mayakkak kaṭalait tāṇṭi aṭiyai ēntiṉēṉ
cēmap potuvil naṭaṅkaṇ ṭeṉatu ciṟumai nīṅkiṉēṉ
	ciṟṟam palattu naṭaṅkaṇṭu vantu mikavu mōṅkiṉēṉ
eṇṇun tōṟum eṇṇun tōṟum eṉṉuḷ iṉikkutē
	iṟaiva niṉṉaip pāṭa nāvil amutañ caṉikkutē
kaṇṇuṅ karuttu niṉpā laṉṟip piṟarpāṟ cellumō
	kaṇṭēṉ uṉṉai iṉimēl eṉṉai māyai 						vellumō
īṉa maṟuttumeyñ ñāṉa viḷakkeṉ
	itayatti lēṟṟiṉar vārīr
	utayac cuṭariṉīr vārīr
civamē poruḷeṉṟu tēṟṟi - eṉṉaic
	civaveḷik kēṟuñ cikaratti lēṟṟic
civamākkik koṇṭatu pārīr - tiruc
	ciṟṟam palattē tirunaṭac cōti
poyyai oḻittup puṟappaṭṭēṉ maṉṟāṭum
	aiyaraik kaṇṭēṉaṭi - akkacci
	aiyaraik kaṇṭēṉaṭi
nāta muṭiyāṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
	ñāṉa capaiyāṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
pāta maḷittāṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
	patittatu pūcaiyeṉ ṟūtūtu caṅkē
āṉanta nātaṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
	aruḷuṭai appaṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
tāṉanta millāṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
	tattuvac cōtiyeṉ ṟūtūtu caṅkē
poyviṭ ṭakaṉṟēṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
	puṇṇiya ṉāṉēṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
meytoṭṭu niṉṟēṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
	mēlveḷi kaṇṭēṉeṉ ṟūtūtu caṅkē
koṭikaṭṭik koṇṭōmeṉṟu ciṉṉampiṭi
	kūttāṭu kiṉṟōmeṉṟu ciṉṉampiṭi
aṭimuṭiyaik kaṇṭōmeṉṟu ciṉṉampiṭi
	aruḷamuta muṇṭōmeṉṟu ciṉṉampiṭi
poyyark karitā maruntu - eṉṉaip
	puṟattu makattum puṇarnta maruntu
kaiyiṟ kiṭaitta maruntu - civa
	kāma koṭiyaik kalanta maruntu
āraṇat tōṅku maruntu - aruḷ
	ākama mākiaṇ ṇikku maruntu
kāraṇaṅ kāṭṭu maruntu - ellāṅ
	kaṇṭamarun teṉṉuṭ koṇṭa maruntu
kālaiyil nāṉkaṇṭa cōti - ellāk
	kāṭciyum nāṉkāṇak kāṭṭiya cōti
ñālamum vāṉumāñ cōti - eṉṉuḷ
	nāṉākit tāṉāki naṇṇiya cōti
cutta civamayac cōti - eṉṉaic
	cōti maṇimuṭi cūṭṭiya cōti
cattiya māmperuñ cōti - nāṉē
	tāṉāki yāḷat tayavucey cōti
ciṟcapaiyum poṟcapaiyum contameṉa tāccu
	tēvarkaḷum mūvarkaḷum pēcuvateṉ pēccu
iccamaya vāḻvileṉak keṉṉaiyiṉi yēccu
	eṉpiṟapput tuṉpamelā miṉṟōṭē pōccu
ciṟpotuvum poṟpotuvum nāṉaṟiya lāccu
	cittarkaḷum muttarkaḷum pēcuvateṉ pēccu
ipperiya ivvulakil eṉṉaiyiṉi yēccu
	eṉpiṟavit tuṉpamelām iṉṟōṭē pōccu
3. cākānilai
āṉantat tēṉai - amiḻtai - uṇṇum aruḷāḷaṉ cākānilai aṭaivaṉ. makkaḷ vāḻviṉ iṟutippēṟu cākā nilaiyē yākum. appēṟeytumaṭṭum makkaḷ piṟantum iṟantum uḻaṉṟukoṇṭē yiruppārkaḷ. eṉṟātal orupōtu, makkaṭpiṟavi tāṅkiya ovvoruvarum annilaiyaṭaintē tīralvēṇṭum.
cākānilaiyeṉum muṭinta nilaiyai uyirkaḷ aṭaitaṟ poruṭṭē, ellām valla iṟaivaṉ avaikaṭkup pul, pūṭu, maram, ceṭi, koṭi, puḻu, mīṉ, puḷ, vilaṅku mutaliya uṭalkaḷait tantu tantu, paṭippaṭiyāka aṟivai viḷaṅkac ceytu, iṟutiyil pakuttaṟivu viḷaṅkutaṟkuriya makkaḷ uṭalait tarukiṟāṉ. avvuṭalil āṟāvatu aṟivai viḷakka valla karuvi karaṇaṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. āṇṭavaṉ karuṇaiyāl aḷitta appiṟa viyaic cākānilaip pēṟṟiṟkup payaṉpaṭuttalē aṟi vuṭaimai. ap piṟaviyai vēṟu vaḻiyil pāḻpaṭuttuvatu aṟiyāmai.
makkaṭ piṟaviyiṉ viḻuppamuṇarnta āṉṟōr palarum arumpāṭupaṭṭu appiṟaviyaip payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar. cākānilaiyeṉum peṟaṟkariya pēṟṟiṟkē āṉṟōr piṟaviyaip payaṉpaṭuttiyatu veḷḷiṭaimalai. avar cākā nilaikkuriya vaḻi kaṇṭu, avvaḻiyai ulakiṟkum aṟivuṟut tiṉar. avvaḻi ellārkkun tiṟakkappaṭṭirukkiṟatu. 
cākānilai eṉpatu eṉṉai? mīṇṭum piṟavāta oru nilaiyeṉka. iṟavātār evarō avarē mīṇṭum piṟavātā rāvar. ākavē, iṟavā nilaiyaṭaiya uḻaippatē, mīṇṭum piṟavāmaikkuk kālkoḷva teṉpatu uṉṉattakkatu.
īṇṭōr aiyam iyalpāka eḻum. piṟantavar aṉaivarum iṟantē pōtalaik kāṇkiṟōm. ellārum iṟantu paṭutalāl, iṟavānilai eṉpataṟkup poruḷ eṉṉaiyō teriyavillai eṉṟu cilar aiyuṟalām. ip paruvuṭal maṟaivaimaṭṭuṅ koṇṭu iṟavānilaimītu aiyaṅ koḷḷuta lākātu. ēṟakkuṟaiya ellārkkum ipparuvuṭal vīḻntu paṭuvatu iyalpu. mikaccilar ipparuvuṭalaic ceḻuñcōtip piḻampākkik koḷvar. avarkkum paḻaiya uṭal tōṟṟam maṟaivuṟutaluṇṭu.
nallāṉ oruvaṉ uyirum pirikiṟatu; tīyāṉ oruvaṉ uyirum pirikiṟatu iruvar paruuṭalaṅkaḷum maṟaikiṉṟaṉa. ivviruvarum oru nilaiyiṉarā eṉpatu karutaṟpālatu. nallāṉatu nuṇṇuṭal mīṇṭum ivvulaku nōkkātu; atāvatu piṟavātu. tīyāṉatu nuṇṇuṭal mīṇṭum ivvulaku nōkkum; atāvatu piṟakkum. ivviruvaruḷ muṉṉavaṉ aṭaintanilai iṟavāmai: atāvatu mīṇṭum piṟavāmai. ivvēṟṟumaiyai uṇarātu, veṟum paruvuṭal maṟaivaimaṭṭuṅ koṇṭu iṟavāmaikkup poruḷ kūṟal poruttamākātu. ātalāl, cākānilai eṉpataṟku mīṇṭum piṟavānilai yeṉak koḷka. ikkāya nīkki iṉiyoru kāyattiṟ - pukkup piṟavāmaṟ pōmvaḻi tēṭumiṉ eṉavarūun tirumūlar tiruvākkiṉ poruḷai ārāyntu uṇmai teḷika.
piṟappeṉpatu iraṇṭu vakai. oṉṟu viṉaikkīṭākap piṟappatu. maṟṟoṉṟu ulakanalaṉ karuti uṭal tāṅkuvatu. tiruñāṉacampantar pōṉṟavar ulakanalaṉ karuti uṭal tāṅkiṉavar. vīṉaikkīṭākap piṟappatu tuṉpantaruvatu. viṉaik kīṭākap piṟantiṟan tuḻalvatai aṟiñar virumpuvatillai. pāḻttapiṟap paṟuttiṭuvāṉ yāṉumuṉṉaip paravuvaṉē eṉṟum, maraṇam piṟappeṉṉum iraṇṭiṉ mayakkaṟutta - karuṇaik kaṭalukkē ceṉṟūtāy kōttumpi, eṉṟum māṇikkavācakaṉār aruḷiyiruttalaik kāṇka.
piṟappiṟapput tuṉpattukkum, avaiyillā iṉpattukkuṅ kāraṇamāyiruppaṉa avaravar eṇṇum eṇṇaṅkaḷē yākum. tīya eṇṇaṅkaḷum, taṉṉala eṇṇaṅkaḷum mīṇṭum piṟattaṟku vittākiṉṟaṉa. nalleṇṇaṅkaḷum, maṟṟavar nalaṉ karutalum piṟavi vērai aṟutteṟivaṉa. ākavē, makkaḷ nalleṇṇaṅkaḷaiyē niṉaikkak kaṭamaippaṭuvārkaḷāka. itupaṟṟiyē tiruvaḷḷuvaṉārum, naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallavaṟṟai - aṉṟē maṟappatu naṉṟu eṉṟu kūṟip pōntār. naṉṟallavaṟṟai aṉṟē maṟakkum payiṟci makkaṭkup perumpēṟaḷikkum. ippayiṟciyil naṭakkap payilātu mūkkaip piṭittuk kāṭṭukkōṭuvatu piṟappiṟappai vellun tuṟai naṇṇuvatākātu.
tīmaiyai niṉaikka niṉaikkat tīya eṇṇaṅkaḷ perukik koṇṭē pōkum; naṉmaiyai niṉaikka niṉaikka nal leṇṇaṅkaḷ perukikkoṇṭē pōkum. tīmaiyai vilakki naṉmaiyai niṉaippataṟku vaḻi yātu? naṉmaikku aṟikuṟiyāka ētāyiṉum oṉṟai iṭaiyaṟātu niṉaittal vēṇṭum. atuvē tiyāṉa yōkam eṉavumpaṭum. tiyāṉa yōkattaip paṟṟi yōkāntattil cilavuraipakarntuḷḷēṉ.
naṉmaikku aṟikuṟiyāka etaikkoḷvatu? aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa illāta oṉṟaiyē naṉmaikku aṟikuṟiyākak kōṭal vēṇṭum. avvoṉṟaik kaṭavuḷ eṉṟu ulakam pōṟṟukiṟatu. naṉṟuṭaiyāṉait tīyatillāṉai eṉṟār ñāṉacampantapperumāṉ. an naṉṟuṭaik kaṭavuḷai uṉṉa uṉṉa apporuḷātal iyalpu. uyiriṉ iyalpu cārntataṉ vaṇṇamāta laṉṟō?
piṟavikku vittāyiruppaṉa aḻukkāṟu mutaliya tīmaikaḷ. avaiyillā oṉṟaṟkup piṟappumillai; iṟappumillai piṟap piṟappillā oṉṟuṭaṉ oṉṟa oṉṟap piṟappiṟapput tuṉpam tāṉē oḻiyum. avvoṉṟalē tiyāṉa yōkameṉpatu.
cākā nilaiyaippaṟṟip palatiṟak karuttu vēṟṟumaika ḷuṇṭu ak kaṭaiyai īṇṭup parappa virumpukiṉ ṟēṉillai. curuṅkiya muṟaiyil cila kūṟa virumpukiṟēṉ.
cākānilai yeṉṉum oru nilaiyuṇṭu eṉpatu eṉatu ārāycciyil viḷaṅkiya uṇmaikaḷuḷ oṉṟu. atu kuṟittu eṉakku evvita aiyamātal, tiripātal, mayakkamātal illai. annilaiyil eṉakku uṟutiyuṇṭu. namatu nāṭṭu āṉṟōr orumukamāka aṟivuṟuttiya ap perunilai ippoḻutu mēlnāṭ ṭaṟiñar palarālum uṟuticeyyappaṭṭu varukiṟatu. sar ālivar lāṭj mutaliya pēraṟiñar ārāyntu kaṇṭa uṇmaikaḷ pala eṉatu aiyan tiripu mayakkaṅkaḷaip pōkkiṉa. cākānilaiyaippaṟṟi itupōḻtu eṉakku evvita aiyappāṭu millai. annilaipeṟa muyalavēṇṭuvatu eṉatu kaṭamai. ippiṟaviyilēyē annilai eytutal vēṇṭu meṉpatu eṉatu vēṇavā. āṇṭavaṉ aruḷaiyum, avaṉ aruḷpeṟṟa aṭiyār tuṇaiyaiyum nāṭi niṟkiṟēṉ.
cākānilai yeṉṉum perunilai oṉṟu uṇṭu. atu kuṟittu evarum aiyuṟavēṇṭuvatillai. aiyuṟātu uṟuti koṇṭu annilaiyeyta uḻaikka viraintu eḻuṅkaḷ! eḻuṅkaḷ!!
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! kaṇṇukkup pulaṉākum ivvuṭal maṟaintatum namatuvāḻvum muṭintuviṭṭateṉak karutātēyuṅkaḷ. namakku mēlun toṭarntavāḻvu uṇṭu. namakku muttiṟa uṭalaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. avai parumai nuṇmai mutal uṭalaṅkaḷ (tūlacūkkuma kāraṇa carīraṅkaḷ). kaṇṇukkup pulaṉākum paruvuṭalaippaṟṟi evarum aiyaṅkoḷvatillai. nuṇṇuṭalaippaṟṟic cilar aiyuṟalām.
nuṇṇuṭal uṇmaiyaip paṟṟip pērārāycci nikaḻtta vēṇṭuvatillai. nammiṭattiruntu eṇṇaṅkaḷ piṟak kiṉṟaṉavā? illaiyā? avveṇṇaṅkaḷ yāṇṭiruntu piṟakkiṉṟaṉa? uṉṉip pāruṅkaḷ. eṇṇaṅkaḷ piṟakkumiṭam maṉam eṉṟu collalum vēṇṭumō?
am maṉattiṉiṉṟum piṟakkum eṇṇaṅkaḷiṉ pariṇāmamē nammaic cūḻntuḷḷa poruḷkaḷ yāvum. oruvaṉ ōraḻakiya kaṭṭiṭattaik kaṭṭutaṟku muṉṉar atai mutalāvatu eṇṇat til avaṉ uruppaṭuttikkoḷkiṟāṉ. avveṇṇa vaṭivamē piṉṉāl kaṇṇukkup pulaṉākum oru nilaiya mākiṟatu. nuṇmai eṇṇaṅkaḷē piṉṉaip parumai vaṭivaṅkaḷā kiṉṟaṉa. ik kāraṇaṅkoṇṭē eṇṇattukkum vaṭivam niṟam mutaliyaṉa uṇṭu eṉṟu mēlnāṭṭaṟiñar ārāycciyiṟ kaṇṭaṉar.
paruvuṭal maṇṇukkō neruppukkō iraiyāṉālum ataṟkumūlamākavuḷḷa nuṇṇuṭalukku aḻivunērvatillai. uyir an nuṇṇuṭaluṭaṉ mēṟcelkiṟatu. ākavē, paruvuṭal maṟainta piṉṉarum vāḻvu uṇṭu eṉpatu uṇaraṟpāṟṟu.
annuṇṇuṭal peritum eṇṇaṅkaḷiṉ iyalpaip poṟuttamaivatu. tīya eṇṇaṅkaḷai eṇṇi eṇṇi oruvaṉ cākiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ nalleṇṇaṅkaḷai eṇṇi eṇṇi maṟaikiṟāṉ. ivviruvarum oru nilaiyaiyā eytuvar? tīya eṇṇaṅkaḷai eṇṇiyaoruvaṉ mīṇṭumparuvuṭal tāṅkuvaṉ eṉṟum, nalleṇṇaṅkaḷai eṇṇiya oruvaṉ mīṇṭum avvuṭal tāṅkāṉ eṉṟum mēlē colliyatai uṅkaṭkuniṉaivūṭṭukiṟēṉ. tīya eṇṇaṅkaḷ pirakirutiyiṉ pāṟpaṭṭaṉa. nalla eṇṇaṅkaḷ appāṟpaṭṭaṉavalla.
oru kallai eṟintāl mīṇṭum atu maṇṇai nāṭi viḻuvataik kāṇkiṟōm kāraṇam eṉṉai? maṇ maṇṇai nāṭal iyalpu. eḻunāviṭṭeriyum neruppup pantait talai kīḻākac cāyttup piṭittālum, eḻunā vāṉōkkiyē niṟkum. kāraṇam, vāṉattuḷḷa kōḷkaḷ neruppumayamāyiruppa tēyākum. iṉam iṉattai īrkkum.
maṇṇaṉaiya tīya eṇṇaṅkaḷ makaṉai maṇṇil paruvuṭal tāṅkac ceykiṉṟaṉa; maṟṟa nalleṇṇaṅkaḷ makaṉai mēṉōkkac ceykiṉṟaṉa. nuṇṇuṭalukku mēṟpaṭṭa kāraṇa uṭalaippaṟṟi ārāyavēṇṭuvatillai. ataṉ nilai nuṇ ṇuṭaliṉ nilaiyaip poṟuttu niṟkum. nuṇṇuṭalai nal leṇṇaṅkaḷāl paṇpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭuvatu namatu kaṭamai. nuṇṇuṭalaik kaṭanta oru nilai (atāvatu kāraṇa uṭalnilai) pēccuk keṭṭāta oṉṟu. ataippaṟṟiya pēccē vēṇṭā. atu pēccaṟṟa anupūti nilai.
paruvuṭaluṭaṉ vāḻum nām eṉ ceytal vēṇṭum? nal leṇṇaṅkaḷāl nuṇṇuṭalaip paṇpaṭutti mīṇṭum piṟa vāmai eṉṉum cākā nilaiyeyta vēṭkaikoṇṭu uḻaittal vēṇṭum. ataṟku naṉṟuṭaik kaṭavuḷai niṉaintu niṉainturukap payilalvēṇṭum.
 irāmaliṅka cuvāmikaḷ iṟutip pēṟākiya cākā nilaiyaik kuṟikkoṇṭē vāḻvu naṭāttiṉār. avar tūya nalleṇṇaṅkaḷāl nuṇṇuṭalaic cemmai ceytaṉar. evvuyiraiyun tammuyirpōl karutum aruṇeṟiyil cuvāmikaḷ uṟaintu niṉṟatai muṟai eṉṉun talaippil eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟēṉ. atai niṉaivūṭṭik koḷḷuṅkaḷ. evvuyiraiyun tam muyirpōlkarutum oruvar neñcil tīya niṉaivu eṅṅaṉam iṭampeṟum? an neñca maṉṟō āṇṭavaṉ kōyil? āṇṭavaṉ kōyil koḷḷat takka neñciṉaic  cuvāmikaḷ, āṇṭavaṉai niṉaintu niṉaintu, kacintu kacintu, uruki urukip peṟṟaṉar. ap pēṟṟāl cuvāmikaḷ āṉantattil tōyntu, āṉanta mayamāy, āṉanta vaṭiviṉarāyiṉar. āṉanta vaṭivam cākunilaiyaik kūṭṭuṅ kol? orupōtuṅ kūṭṭātu. cuvāmikaḷ āṉantattil tiḷaittuc cākānilai peṟṟaṉar. ap peru nilaiyaic cuvāmikaḷ viḻaintatum, ataṟkeṉap pāṭupaṭṭatum, iṟuti yil ataippeṟṟatum cuvāmikaḷ aruṭpāvil pala iṭaṅ kaḷil miḷirkiṉṟaṉa.
cuvāmikaḷ urainaṭaiyiluḷḷa cākānilaiyaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ cila varumāṟu:-
ittēkattai nittiya tēkamākki ekkālattu maḻiyāta pēriṉpa cittip peruvāḻvaip peṟṟu vāḻtal etaṉāṟ peṟutal kūṭumeṉṟu aṟiyat toṭaṅkiya taruṇattu vēṟu enta vaḻiyālum peṟutal kūṭātu. ellāmuṭaiya kaṭavuḷatu tiruvaruṭ cutantiramoṉṟālē peṟutal kūṭum eṉṟu tēvarīr tiruvaruḷāl aṟivikka uḷḷapaṭi yaṟintēṉ. piṉṉart tiruvaruṭ cutantiram namakku enta vaḻiyāṟ kiṭaikkumeṉṟu aṟiyat toṭaṅkiya taruṇattu eṉatu yāṉeṉṉum tēka cutantiram, pōka cutantiram jīva cutantiram eṉṉu mūvakaic cutantiraṅkaḷum nīṅkiyaviṭattē kiṭaikkum eṉṟu tēvarīr tiruvaruḷāl aṟivikka uḷḷapaṭi aṟintēṉ. ākalil eṉatu cutantiramākakkoṇṭirunta tēka cutantirattaiyum, pōka cutantirattaiyum, jīva cutantirattaiyum tēvarīr tiruvaruṭkē carva cutantiramākak koṭuttuviṭṭēṉ. koṭutta taruṇattē ittēkamum, jīvaṉum pōkap poruḷkaḷum carva cutantira rākiya kaṭavuḷ peruṅkaruṇaiyāṟ koṭukkappeṟṟaṉavaṉṟi, namatu cutantirattāṟ peṟṟaṉavallaveṉṉum uṇmaiyai aruḷālaṟivikkavum aṟintukoṇṭēṉ. iṉi ittēkatti ṉiṭattum, jīvaṉiṭattum, pōkap poruḷkaḷiṭattum tēvarīr tiruvaruḷ cāṭciyāka eṉakku evvitattum yātōr cutantirat tōṟṟamum tōṟṟamāṭṭātu tēvarīr tiruvaruṭ cutantirattai eṉṉiṭattē vaittaruḷi, maraṇam, piṇi, mūppu, payam, tuṉpam mutaliya avattaika ḷellāvaṟṟaiyun tavirttu it tēkattaiyē nittiya tēkamākki, ekkālattum aḻiyāta pēriṉpa cittip peruvāḻvil eṉṉai vāḻvittalvēṇṭum. ittēkat taip peṟṟa ellāc cīvarkaḷukkum eṉakkaṟivitta vaṇṇamē aṟivittu, avaravarkaḷaiyum urimaiyuṭaiyavar kaḷākki, vāḻvittal vēṇṭum.
ellā uyirkaḷaiyum potumaiyiṉōkki ellā uyirkaḷum iṉpamaṭaitalvēṇṭumeṉṉuṅ karuṇai naṉ muyaṟciyaip peṟuvittuc cutta caṉmārkkat taṉineṟi oṉṟaiyē paṟṟuvittu, ekkālattum nācamaṭaiyāta cuttatēkam, piraṇava tēkam, ñāṉa tēkam eṉṉuñ cākāk kalānupava tēkaṅkaḷum, taṟcutantirattāl tattuvaṅkaḷellāvaṟṟaiyum naṭattukiṉṟa taṉippeṟu vallapa mum, kaṭavuḷoruvarē eṉṟaṟikiṉṟa uṇmai ñāṉam, karuma citti, yōka citti, ñāṉa citti mutaliya ellāc cittikaḷum peṟukiṉṟa aruṭpēṟum, peṟṟu vāḻ kiṉṟa pēriṉpap peruvāḻvil eṉṉai aṭaivippataṟkut tiruvuḷaṅkoṇṭu aruṭperuñ cōtiyarāki nāṉ evvitattum aṟitaṟkariya uṇmaip pēraṟivai aṟivittum, nāṉ evvitattum kāṇpataṟkariya uṇmaip peruṅ kāṭci kaḷaik kāṭṭuvittum,   nāṉ evvitattum ceytaṟkariya uṇmaip peruñ ceyalkaḷaic ceyvittum, nāṉ evvitattum aṭaitaṟkariya uṇmaip peru naṉmaikaḷai aṭaivittum, nāṉ evvitattum anupavittaṟkariya uṇmaip pēranupavaṅ kaḷai anupavippittum, eṉatu akattiṉum puṟattiṉum iṭai viṭātu kāttaruḷi, eṉatu uḷḷakattiruntu uyiriṟ kalantu perun tayavāl tirunaṭañ ceytaruḷukiṉṟīr. iṅṅaṉañ cey taruḷukiṉṟa tēvarīratu tiruvaruṭ peruṅkaruṇait tiṟattai eṉṉeṉṟu karuti eṉṉeṉṟu tutippēṉ
avvāṟu viḷaṅkukiṉṟa oruvarēyākiya kaṭavuḷai, iv vulakiṉiṭattē jīvarkaḷ aṟintu aṉpuceytu aruḷai yaṭaintu, aḻivillāta cattiyacuka pūraṇap peru vāḻvaip peṟṟu vāḻāmal, palavēṟu kaṟpaṉaikaḷāṟ palavēṟu camayaṅkaḷilum, palavēṟu mataṅkaḷilum, palavēṟu mārkkaṅ kaḷilum, palavēṟu lakṣiyaṅkaḷaikkoṇṭu neṭuṅkālamum piṟantu piṟantu avattai vacattarkaḷākic ciṟṟaṟivumiṉṟi viraintu viraintu palavēṟu āpattukkaḷiṉāl tuṉpattil aḻunti iṟantiṟantu vīṇ pōkiṉṟārkaḷ.
iṉi iccīvarkaḷ viraintu viraintu iṟantu iṟantu vīṇpōkāmal, uṇmaiyaṟivu, uṇmaiyaṉpu, uṇmaiyirakkam mutaliya cupakuṇaṅkaḷaip peṟṟu, naṟceykaiyuṭaiyarāy ellāc camayaṅkaḷukkum, ellā mataṅkaḷukkum, ellā mārkkaṅkaḷukkum uṇmaip potuneṟiyāki viḷaṅkuñ cutta caṉmārkkattaip peṟṟup peruñ cukattaiyum peruṅkaḷippai yum aṭaintu vāḻum poruṭṭu mēṟ kuṟitta uṇmaik kaṭavuḷ, tāmē tiruvuḷaṅkoṇṭu cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya lakṣiyamākiya uṇmai viḷakkañ ceykiṉṟa ōr ñāṉa capaiyai iṅkē tamatu tiruvaruṭ cammatattāliyaṟṟuvittu, ikkālan toṭaṅki aḷavu kuṟikkappaṭāta neṭuṅkālam, aḷavu kuṟikkappaṭāta aṟputa cittikaḷellām viḷaṅka, yāmē amarntu viḷaiyāṭukiṉṟām eṉṉun tirukkuṟippai veḷip paṭutti, aruṭperuñ cōtiyarāy vīṟṟirukkiṉṟār.
cuvāmikaḷiṉ pā naṭaiyiluḷḷa cila kuṟippukkaḷai nōkku vōm:
eṉṉaiyum paṇikoṇ ṭiṟavā varamaḷit
taṉṉaiyi luvanta aruṭperuñ cōti
iṟavā varamaḷit teṉṉaimē lēṟṟiya
aṟavāḻi yāntaṉi aruṭperuñ cōti
cāvā nilaiyitu tantaṉam uṉakkē
āvā eṉavaruḷ aruṭperuñ cōti
uṭaluṟu piṇiyāl uyiruṭal keṭāvakai
aṭaluṟak kāttaruḷ aruṭperuñ cōti
maraṇap perumpiṇi vārā vakaimiku
	karaṇap peruntiṟal kāṭṭiya maruntē
naraitirai mūppavai naṇṇā vakaitaru
	muṟaitaru peruñcī ruṭaiyanaṉ maruntē
cākāk kalviyiṉ taramelām uṇarttic
	cākā varattaiyun tantumēṉ mēlum
aṉpaiyum viḷaivit taruṭpē roḷiyāl
	iṉpaiyum niṟaivit teṉṉaiyum niṉṉaiyum
ōruru vākkiyāṉ uṉṉiya paṭiyelāñ
	cīruṟac ceytuyirt tiṟampeṟa aḻiyā
aruḷamu taḷittaṉai aruṇilai ēṟṟiṉai
	aruḷaṟi vaḷittaṉai aruṭperuñ cōti
naraimaraṇa mūppaṟiyā nallavuṭam piṉarē
	naṟkulattār eṉavaṟiyīr nāṉilattīr nīvir
varaiyiluyar  kulameṉṟun tāḻntakula meṉṟum
	vakukkiṉṟīr irukulamum māṇṭiṭakkāṇ kiṉṟīr
puraiyuṟunuṅ kulaṅkaḷelām puḻukkulameṉ ṟaṟintē
	puttamuta muṇṭōṅkum puṉitakulam peṟavē
uraipeṟumeṉ ṟaṉittantai varukiṉṟa taruṇam
	uṟṟativaṇ uṟṟiṭuvīr uṇmaiyurait tēṉē
cākāta kalvit taramaṟital vēṇṭumeṉṟum
vēkāta kāluṇartal vēṇṭumuṭaṉ - cākāt
talaiyaṟital vēṇṭun taṉiyaruḷāl uṇmai
nilaiyaṭaital vēṇṭum nilattu
niṉaintuniṉain tuṇarntuṇarntu nekiḻntunekiḻn 						taṉpē
	niṟaintuniṟain tūṟṟeḻuṅkaṇ ṇīrataṉā luṭampu
naṉaintunaṉain taruḷamutē naṉṉitiyē ñāṉa
	naṭattaracē eṉṉurimai nāyakaṉē eṉṟu
vaṉaintuvaṉain tēttutunām vammiṉula kiyalīr
	maraṇamilāp peruvāḻvil vāḻntiṭalāṅ kaṇṭīr
puṉainturaiyēṉ poypukalēṉ cattiyañcol kiṉṟēṉ
	poṟcapaiyiṟ ciṟcapaiyiṟ pukuntaruṇa mituvē
iṟantavarai eṭuttiṭumpō taraṟṟukiṉṟīr ulakīr
	iṟavāta peruvaranīr ēṉaṭaiya māṭṭīr
maṟantiruntīr piṇimūppiṟ cammatamō numakku
	maṟantumitai niṉaikkiṉallōr maṉanaṭuṅkuṅ kaṇṭīr
ciṟantiṭucaṉ mārkkamoṉṟē piṇimūppu maraṇam
	cērāmaṟ ṟavirttiṭuṅkāṇ terintuvammiṉ iṅkē
piṟantapiṟap pitiṟṟāṉē nittiyamey vāḻvu
	peṟṟiṭalām pēriṉpam uṟṟiṭalām viraintē
āṭukiṉṟa cēvaṭikkē āḷāṉēṉ māḷāta yākkai 								peṟṟēṉ
kūṭukiṉṟa caṉmārkka caṅkattē naṭuviruntu kulāvu kiṉṟēṉ
pāṭukiṉṟēṉ entaipirāṉ patappukaḻai aṉpiṉoṭum 								pāṭippāṭi
nīṭukiṉṟēṉ iṉpakkūt tāṭukiṉṟēṉ eṇṇamelā 					nirampi ṉēṉē
kāṟṟālē puviyālē kakaṉamata ṉālē
	kaṉalālē puṉalālē katirāti yālē
kūṟṟālē piṇiyālē kolaikkaruvi yālē
	kōḷālē piṟaviyaṟṟuṅ koṭuñceyalka ḷālē
vēṟṟālē eññāṉṟum aḻiyātē viḷaṅkum
	meyyaḷikka vēṇṭumeṉṟēṉ viraintaḷittāṉ 								eṉakkē
ēṟṟālē iḻiveṉanīr niṉaiyātīr ulakīr
	entaiyaruṭ peruñcōti iṟaivaṉaiccār vīrē
uṭaiya nāyakaṉ piḷḷainā ṉākilev
	vulakamum oruṅkiṉpam
aṭaiya nāṉaruṭ cōtipeṟ ṟaḻivilā
	yākkaikoṇ ṭulakelām
miṭaiya aṟputap peruñceyal nāṭoṟum
	viḷaitteṅkum viḷaiyāṭat
taṭaiya taṟṟanaṟ ṟaruṇamit taruṇamāt
	taḻaikkavit taṉiyēṟkē
cātal piṟatta leṉṉu mavattai tavirttuk kālaiyē
taṉittuṉ ṉaruḷi ṉamutam pukaṭṭik koṭuttāy mēlaiyē
ōta luṇarta luvatta leṉakku niṉpoṟ pātamē
ulaka viṭayak kāṭṭiṟ cellā teṉatu pōtamē
cākāk kalvi eṉakkup payiṟṟit tanta cōtiyē
	taṉṉōr muṭiyoṉ ṟeṉatu muṭiyiṟ ṟaritta cōtiyē
ēkāk karappoṟ pīṭat teṉṉai ēṟṟu cōtiyē
	ellām valla citti yāṭci īnta cōtiyē
ciṟcapaiyum poṟcapaiyuñ contameṉa tāccu
	tēvarkaḷum mūvarkaḷum pēcuvateṉ pēccu
iccamaya vāḻvileṉak keṉṉaiyiṉi yēccu
	eṉpiṟapput tuṉpamelām iṉṟōṭē pōccu
aiyararuṭ cōtiyara cāṭciyeṉa tāccu
	āraṇamum ākamamum pēcuvateṉ pēccu
eyyulaka vāḻvileṉak keṉṉaiyiṉi yēccu
	eṉpiṟavit tuṉpamelām iṉṟōṭē pōccu.

4. iḷamai muyaṟci
irāmaliṅka cuvāmikaḷ peṟṟa ippēṟṟai ellārum peṟalām. ataṟku ettakaik kaṭṭumillai; kāvalumillai. akkatavu ellārkkun tiṟakkappaṭṭirukkiṟatu. āṉṟōr palarum tām peṟṟa pēṟṟai maṟṟavarum peṟutalvēṇṭum eṉṉum vēṭkai mēlīṭ ṭāṉē, tam aṉupavaṅkaḷai veḷiyiṭṭuc ceṉṟaṉar.
maṉitarkā ḷiṅkē vammoṉṟu collukēṉ
kaṉitan tāṟkaṉi uṇṇavum vallirē
puṉitaṉ poṟkaḻa līca ṉeṉuṅkaṉi
iṉitu cālavu mēcaṟ ṟavarkaṭkē 	- appar
nāṉ peṟṟa viṉpam perukaviv vaiyakam
vāṉpaṟṟi niṉṟa maṟaipporuḷ colkuvaṉ
ūṉpaṟṟi niṉṟa vuṇarvuṟu mantiran
tāṉpaṟṟap paṟṟat talaippaṭun tāṉē  	- tirumūlar
kāka muṟavu kalantuṇṇak kaṇṭīr akaṇṭā kāraciva
pōka meṉumpē riṉpaveḷḷam poṅkit tatumpip 								pūraṇamāy
ēka veḷiyāyk kiṭakkutaiyō iṉpuṟ ṟiṭanām 									iṉiyeṭutta
tēkam viḻumuṉ pucippataṟkuc cēravārum cekattīrē 					- tāyumāṉār
irāmaliṅka cuvāmikaḷum,
vātu pēciya maṉitar kāḷoru
	vārttai kēṇmiṉkaḷ vantunum
pōtu pōvataṉ muṉṉa rēyaruṭ
	potuvi lēnaṭam pōṟṟuvīr
tītu pēciṉī reṉṟi ṭātumait
	tiruvu ḷaṅkoḷuṅ kāṇmiṉō
cūtu pēcilē ṉaṉmai colkiṉṟēṉ
	cuṟṟa meṉpatu paṟṟiyē
eṉṟu pāṭiyiruttalai nōkkuka.
cākā nilaiyaippaṟṟip pēcuvatu eḷitu; eḻutuvatu eḷitu. ap pēccālum eḻuttālum ap perunilai kūṭuṅ kol?
collutal yārkkum eḷiya aṟiyavāñ
colliya vaṇṇañ ceyal
eṉṟār vaḷḷuvaṉār.
iṟavā nilaikkuriya vaḻi yātu eṉṟu kaṇṭu, avvaḻi niṉ ṟoḻuka uṟutikoḷvatē aṟivuṭaimai.
irāmaliṅka aṭikaḷ emmuṟaikaḷaik kaṭaippiṭit toḻukiṉareṉpatu mēlē eṭuttukkāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. avviṭattil aṭikaḷ iḷamaiyil koṇṭa muṟaikaḷai iṟutiyil kuṟippiṭṭup pēcuvatāka yāṉ coṟṟatu uṅkaḷ niṉaivilirukkum. ammuṟaikaḷiṟ ciṟanta cilavaṟṟai īṇṭuc ciṟitu virittuk kūṟa virumpukiṟēṉ. ammuṟaikaḷmītu karuttuc celutti, avaṟṟai naṭaiyil koṇara uṟutikoḷvōmāka.
aṭikaḷiṉ iḷamai muyaṟciyai īṇṭuc ciṟappākak kuṟittup pēcuvatu eṟṟukku eṉṟu cilar karutalām. aṭikaḷ aṭainta nilaiyai niṉaintu, veṟum pēccup pēcuva tiṉum, aṭikaḷ avvaṭaiviṟkuk koṇṭa muṟaikaḷai uṇarntu avaikaḷaic ceyaliṟ koṇarap pukuvatē ciṟappākum. ākavē, aṭikaḷiṉ iḷamai muyaṟciyai  īṇṭuc ciṟappāka eṭuttukkoṇṭēṉ namakku vēṇṭaṟpālatu atuvē. atuvē nammaik karaiyēṟṟum.
oruvaṉatu piṉṉai vāḻvu peritum avaṉatu iḷamai vāḻvaip poṟuttu niṟkiṟatu. oruvaṉatu piṉṉai vāḻvaic cemmai ceyvatu avaṉatu iḷamai vāḻvēyākum. toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum, viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum, iḷamaiyiṟ kal eṉavarūum paḻamoḻikaḷaip pārkka. aṭikaḷ iḷamaiyil eṉ ceytār?
āṇṭavaṉ aruḷpeṟṟup piṟappiṟapput tuṉpattai oḻittal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai aṭikaḷ uḷḷattil muruki mūṇṭeḻuntatu. av vēṭkaiyai niṟaivēṟṟa aṭikaḷ nikaḻttiyateṉṉai? aṉparkaḷē! acceyalaik karutuṅkaḷ; acceyalai nikaḻtta uṟuti koḷḷuṅkaḷ. acceyal namakkuc cākānilai aḷikkum. aiyam vēṇṭām; mayakkam vēṇṭām.
aṭikaḷ varalāṟṟaiyum, avar aruḷiya moḻikaḷaiyum ārāyntu pārttāl, avar oru kuruvai, oru nūlai, oru vaḻipaṭu kaṭavuḷaik koṇṭār eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu. aṭikaḷ koṇṭa kuru yār? nūl yātu? vaḻipaṭukaṭavuḷ evar? kuru tiruñāṉacampantar; nūl tiruvācakam; vaḻipaṭu kaṭavuḷ murukapperumāṉ. im mūṉṟum aṭikaḷ vāḻvait tūymaip paṭutti, avarkkup peṟutaṟkariya pēṟṟaiyum aḷittaṉa.
1. kuru
irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruñāṉacampantarai ñāṉa kuruvākak koṇṭavar. namatu nāṭṭiṟṟōṉṟiya irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruñāṉacampantaraik kuruvākak koṇṭatu perituṅ karutaṟpālatu. irāmaliṅka cuvāmikaḷ maṭṭum tiruñāṉa campantaraik kuruvākak koṇṭārillai. tiruñāṉameṉṉuṅ kaṭavuḷñāṉattil campantaṅ koḷḷaviḻaivōr aṉaivarun tiruñāṉacampantap perumāṉāraik kuruvākak koṇṭē tīrtal vēṇṭum. in nuṭpam viḷaṅkap peṟuvōr iṟavā nilaiyeṉum iṟai iṉpattai uṇarvaḷavilātal kuṟik koṇṭu niṟpar. avvuṇarvoṭu poruntiya ceyal arumpiṉ, mēlāmnilai yeytal orutalai.
nampiyāṇṭār nampi, kaṇṇuṭaivaḷḷalār, civañāṉa vaḷḷalār mutaliya periyōr ñāṉacampantaraik kuruvākak koṇṭatai īṇṭu viritturaikka vēṇṭuvatillai. avarkaḷ aruḷiya nūlkaḷaip pārkka.
vētānta cittānta camaracac celvarākiya tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
vempantan tīrttu ulakāḷ vēntaṉ tiruñāṉa
campan taṉaiyaruḷāṟ cārunā ḷennāḷō
eṉṟu ñāṉacampantap perumāṉaip pōṟṟiyiruttalaik kāṇka.
tiruñāṉacampantar kālattirunta nāyaṉmār avaraip pōṟṟiyataiyum, avar kālattukkup piṉṉē tōṉṟiya āti caṅkarar mutaliya aṟiñar palarum avarai (ñāṉacampantarai)c ciṟappittataiyum īṇṭu ōrka. ñāṉacampantar māṇpu ñāṉa campantamuṭaiya nallōrkkē teriyum.
maṟṟa nāṭṭu aṉparkku ñāṉavēṭkai eḻumpōtu, avar evaraik kuruvākak koṇṭu vēṭkai taṇiyap peṟukiṟār eṉṉum aiyam palarkkup piṟakkalām. avarkkum ñāṉacampantarē kuruvāka niṉṟu kaṭavuḷaik kāṭṭukiṟār. āṉāl peyar vēṟu. appeyarai nīkkip poruḷaip pārttāl tiruñāṉacampantaraik kāṇalām. tamiḻ nāṭṭil ñāṉacampantap perumāṉārākat tōṉṟiya oruvarē, maṟṟa nāṭukaḷil vevvēṟu peyaruṭaiyarāy, āṅkāṅkē ñāṉa vēṭkaiyiṉarkku aruḷ curantu varukiṟār eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
iḵteṉṉa putumai eṉṟu palar viyappuṟuvar. paruvuṭal aḻivuṭaṉ vāḻvu muṭikiṟatu eṉṟu ārāycciyai niṟutti, ataṟku mēl ārāyātu vāḻvōrkku ñāṉa campantar nilai putumai yākavē tōṉṟum; maṟṟavarkku atu putumaiyākat tōṉṟuvatillai.
maṉitaṉ pulaṉaṟivu koṇṭu nikaḻttum ārāycciyāl muṭinta uṇmai iḵteṉa niṟuvik kāṭṭal iyalātu. avaṉukku iṉṟu oṉṟu muṭinta uṇmaiyākat tōṉṟum; nāḷai atuvē tiripākat tōṉṟum. immaṉitaṉ ārāycciyiṟ pulaṉākāta nuṇmaikaḷ ettuṇaiyō irukkiṉṟaṉa. māṟum iyalpuṭaiya poyyaṟiviṟku viḷaṅkāta nuṭpaṅkaḷ palap pala uṇṭu. avai maṉitaṉ paruvuṭal uṇarviṟkuc cila vēḷai kaḷil veṟum pāḻeṉavun tōṉṟum. avvuṇarvaḷavil niṉṟu oruvaṉ taṉakku viḷaṅkāta poruḷkaḷaip poy yeṉum muṭiviṟku varutal aṟivuṭaimai yākātu.
paruvuṭal aṟivu ārāyccikku eṭṭāta poruḷkaḷai uṇartaṟku maṉa uṇarvaip perukka muyalal vēṇṭum. avvuṇarvaip perukkap perukka maṉakkaṇ tiṟakkum. paruvuṭalukkuk kaṇkaḷiruppatupōla nuṇṇuṭalākiya akattukkuṅ kaṇkaḷirukkiṉṟaṉa. ak kaṇkaḷ tiṟakkap peṟuvōr ellāvaṟṟaiyum pārppar. avarē pārppaṉar eṉṉum peyarāl paṇṭai nāḷil vaḻaṅkappaṭṭu vantaṉar. makkaḷākap piṟanta aṉaivarkkum pārppaṉarākum urimai yuṇṭu. piṉṉāḷil pārppaṉar eṉṉuñ col piṟappai oṭṭi ōr iṉattārkku vaḻaṅkappaṭṭatu. paṇṭai nūlkaḷil varūum pārppaṉar eṉṉuñ col ōr iṉattai kuṟippa taṉṟu. itu paṟṟiya virivu īṇṭu vēṇṭuvatillai.
paruvuṭaṟ pulaṉaṟiviṟku viḷaṅkāta nuṭpaṅkaḷellām akakkaṇṇukkuc cevvaṉē viḷaṅkum. aṅkē aiyan tiripu mayakkaṅkaḷellām aḻintupaṭum.
mukattiṟ kaṇkoṇṭu pārkkiṉṟa mūṭarkāḷ
akattiṟ kaṇkoṇṭu pārppatē āṉantam
eṉṟār tirumūlar.
āṇippoṉ ṉampalattē kaṇṭa kāṭcikaḷ
	aṟputak kāṭciyaṭi - ammā
	aṟputak kāṭciyaṭi
eṉṟu irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭiyiruttalaiyum pārkka.
akanōkkiṟku yōkak kāṭci allatu māṉatakkāṭci (Clairvoyance) eṉṟu peyar. ak kāṭci peṟutaṟkuriya vaḻikaḷ pala kāṇappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ talaiyāyatu aḻakiya oṉṟil uḷattai oṉṟac ceyvatu. oṉṟil uḷattai oṉṟac ceyyum payiṟci mutira, mutira māṟi niṉṟu mayakkum pulaṉkaḷ aṭaṅki, maṉavuṇarveḻuccikku iṭan tarukiṉṟaṉa. itaṟ keṉavē uruva vaḻipāṭu amaikkappaṭṭatu. aḵtu innāḷil vikkiraka ārātaṉaiyāka māṟiviṭṭatu. in nāḷilum yōkak kāṭci yāḷar cilar āṅkāṅkē vatikiṟār.
yōkak kāṭciyāl tiruñāṉacampantarai nōkku vōrkkut  tiruñāṉacampantar kāṭciyaḷittal orutalai. avaciyam nērumpōtu avar paruvuṭal tāṅkiyum varuvar. tiruñāṉacampantaraip paṟṟiya cila nuṭpaṅkaḷ nūlkaḷ vāyilāka uṇarattakkaṉavā yirukkiṉṟaṉa; pala nuṭpaṅkaḷ yōkak kāṭciyāl uṇarattakkaṉavā yirukkiṉṟaṉa.
aṭiyēṉ tiruñāṉacampantar varalāṟṟaip paṭittēṉ; avar aruḷiya tēvārattai ōtiṉēṉ; avar uruvattaiyum vaḻipaṭṭēṉ. tiruñāṉacampantar niṉaivu tōṉṟum pōtel lām eṉṉai aṟiyāmalē eṉakku oruvita nekiḻvu tōṉṟu vatu vaḻakkam. eṉatu vāḻvil tiruñāṉacampantaraip paṟṟip purinta ārāyccikkōr aḷavillai. avaratu nilai paruvuṭal aṟivu ārāycciyaiyuṅ kaṭantu niṟṟalai uṇarvaḷavil teḷiyalāṉēṉ. tamiḻnāṭṭil iruḷ cūḻntuḷḷa iv vēḷaiyil yōkakkāṭcip payiṟciyil kaipōya cilarai naṇparākap peṟum pēṟu eṉakkuk kiṭaittirukkiṟatu. ñāṉa campantar paruvuṭal tāṅkip pāṭiya tēvārattil ellā nuṭpaṅkaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. avai avaravar aṟivāṟṟaluk kēṟṟavāṟu viḷaṅkā niṟkum.
tamiḻnāṭṭil orupōtu tiruñāṉacampantar eṉṉum peyarāl tōṉṟiya periyār, muṉṉarum palamuṟai pala peyarkoṭu ivvulakil tōṉṟiyavar. avar perumaiyai aḷantu kūṟutaṟku yāṉ arukaṉallēṉ.
āṇṭavaṉ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantum, ellāvaṟṟilum nīkkamaṟak kalantum aṟivāy oḷirpavaṉ. avaṉai niṉaittalum iyalātu. appēraṟivai uṇarvateppaṭi? atai uṇartaṟku vēṇṭaṟpālatu amaiti. tiraiyaṟṟa nīr pōl cintai teḷi vārkkup, puraiyaṟ ṟiruppaṉ puricaṭaiyōṉē eṉavarūun tirumantirattai uṉṉuka. avvamaiti nilai yuṇarttum oru peru vaṭivam parumaiyulaku kaṭanta nuṇmaiyulakil vīṟṟiruk kiṟatu. avvaṭivuṭaiya mūrttiyiṉ kuṟippuṇarntu ulakai naṭāttivarum perumaivāyntavar oruvar irukkiṟār. avar eṉṟum aḻiyā aḻakoḻukum iḷaiñarāka viḷaṅkukiṟār.
mēṟkuṟippiṭṭa amaitivaṭivum, ivviḷamaivaṭivum poruḷil vēṟalla. iraṇṭum oṉṟē. makkaḷ vaḻi pāṭṭuk keṉat tikaḻvatu ivvaḻaku vaṭivam.
āṇṭavaṉ vākku maṉaṅ kaṭantu niṟkum nilai, avaṉ amaiti vaṭivāy amarntuḷḷa nilai, avaṉ uyirkaḷ taṉṉai vaḻipaṭutaṟkeṉak koṇṭa iḷamai nilai mutaliyavaṟṟiṉ orumaippāṭu, ṣaṭāntacaṉmārkka nuṭpam anupavattil kaivarappeṟṟa periyōriṉ akakkaṇṇukkuc cevvitiṟ pulaṉākum. uruvattai maṭṭum niṉaikkavalla maṉavuṇarvuṭaṉ kīḻppaṭiyiluḷḷavar, annilaikaḷaik kuṟittu iṭarppaṭa vēṇṭuvatillai. muḻumutaṟporuḷai nirkkuṇam allatu corūpameṉṟum, cakuṇam allatu taṭatameṉṟum āṉṟōr kūṟip pōntatai āya āya uṇmai viḷaṅkum.
kīḻppaṭiyiluḷḷavarkku vēṇṭaṟpālatu vaḻipāṭu. avvaḻippāṭṭukku ōruruvam vēṇṭum. avvuruvamē mēṟ kuṟippiṭṭa iḷamai aḻaku vaṭivam. avvaḻakai avaravar maṉattukkiṉiya muṟaiyil eppeyarālum vaḻipaṭalām. av viḷamai aḻakai uruviṟkoṇṭu vaḻipaṭa vaḻipaṭa, ataṉ tiruvaruḷāl pēcavoṇṇāp perunilai kūṭum.
cemmāṉ makaḷait tiruṭun tiruṭaṉ
pemmāṉ murukaṉ piṟavāṉ iṟavāṉ
cummā virucol laṟaveṉ ṟalumē
ammā poruḷoṉ ṟumaṟin tilaṉē
eṉavarūum anupūti moḻiyaik kāṇka.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ aruḷiya makātēvamālai yilum innuṭpam viḷaṅkukiṟatu. yōkāntam eṉṉun talaippiṉkīḻc cila pākkaḷ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟai uṟṟu nōkkumāṟu aṉparkaḷai vēṇṭu kiṟēṉ.
iḷamaiyum aḻakum poliyuṅ kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ peṟṟu, avarāy viḷaṅkuvōr cilar irukkiṟār. avarkkut talaivar oruvarirukkiṟār. attalaivarai iḷamait teyva meṉṟum aṉpar aṉpāl kūṟuvatumuṇṭu. attalaivar vāyilākavē āṇṭavaṉ tiruvaruḷ peṟutal vēṇṭum. virivu citta ñāṉamaṟaikaḷiṟ kāṇka.
ap periyār cila vēḷaikaḷil paruvuṭal tāṅkiyum ulakai ōmpuvar. avar cilar muṉivarar vāyilāka uṇarttiya uṇmai neṟikku orupōtu iṭar nērntatu. avar appoḻutu iṭapa tēvarākattōṉṟi aruḷneṟi yuṇarttiṉar; piṉṉar anneṟi pāḻpaṭṭapōtu puttarākap pōntu aṟam vaḷarttaṉar; piṉṉē kiṟituvākap piṟantu aṉpai viḷakkiṉar; maṟṟavarākat tōṉṟiya āṇṭavaṉ uṇmaiyai niṟuviṉar. avarē tamiḻ nāṭṭil tiruñāṉacampantarākat tōṉṟik kaṭavuḷaik kāṭṭiṉar. camaṇa pauttaṅkaḷai aḻitta oruvarai iṭapatēvareṉṟum puttareṉṟum colluva teppaṭi eṉṟu cilar viṉavalām. tiruñāṉacampantar camaṇa pautta aṟaṅkaḷai aḻikkap pōntavarallar eṉpatai, tamiḻ nūlkaḷil pauttam eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyil viḷakkik kūṟiyuḷḷēṉ. uṇmai kāṇṭal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ tiruñāṉacampantar tēvārattai ārāyn tālum, avar camaṇa pautta aṟaṅkaḷai aḻikkap pōntava rallar eṉpatu iṉitu pulaṉākum. tamiḻ nāṭṭil annāḷil camaṇam pauttam eṉṉum peyarāl maṟaviruḷ cūḻalāyiṟṟu. ataik kaṭiyavē ñāṉacampantar pōntaṉar.
ñāṉacampantar eṉṟum iruppavar. yōkak kāṭciyāl avaraik kāṇalām. avar ulakil kaṭavuḷaik kāṭṭiyataip pōlat tammai aṭaivōrkkuk kaṭavuḷai eṉṟuṅ kāṭṭiya vaṇṇa mirukkiṟār. avar vāyilākavē kaṭavuḷaik kāṇṭal vēṇṭum.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ muṉṉai ūḻttiṟattāl iḷamaiyilēyē, ñāṉacampantap perumāṉaik kuruvākak koḷḷum pēṟupeṟṟār. appēṟṟāṉ irāmaliṅka cuvāmikaḷ aṭaiyattakkatai aṭaintār. tām ñāṉa campantap perumāṉaik kuruvāk koṇṭataiyum, ataṉāl viḷainta nalaṉkaḷaiyum cuvāmikaḷ ulakiṟku aṟivuṟuttiyuḷḷatai, ñāṉattil nāṭṭamuṭaiyār uṟṟu nōkki uṇmai teḷivā rāka.
uyiraṉu pavamuṟ ṟiṭilata ṉiṭattē
	ōṅkaruḷ aṉupava muṟumac
ceyiriṉal aṉupa vattilē cutta
	civavaṉu pavamuṟum eṉṟāy
payilumū vāṇṭiṟ civaitaru ñāṉap
	pāṉmakiḻn tuṇṭumeyn neṟiyām
payirtaḻain tuṟavait taruḷiya ñāṉacam 
	pantaṉeṉ ṟōṅkucaṟ kuruvē
tattuva nilaikaḷ taṉittaṉi ēṟit
	taṉippara nātamān talattē
ottataṉ mayamā niṉṉainī yiṉṟi
	uṟṟiṭal uyiraṉu pavameṉ
ṟittuṇai veḷiyiṉ eṉṉaieṉ ṉiṭattē
	iruntavā ṟaḷittaṉai yaṉṟō
cittanaṟ kāḻi ñāṉacam panta
	celvamē eṉatucaṟ kuruvē
muṉpuṟu nilaiyum piṉpuṟu nilaiyum
	muṉṉiṉiṉ ṟuḷamayak kuṟuṅkāl
aṉpuṟu nilaiyāṟ ṟiruneṟit tamiḻkoṇ
	ṭaiyanīt taruḷiya aracē
eṉpupeṇ ṇuruvō ṭiṉṉuyi ratukoṇ
	ṭeḻuntiṭap purintula kellām
iṉpuṟap purinta maṟaittaṉik koḻuntē
	eṉṉuyirk kuyireṉuṅ kuruvē
varupakaṟ kaṟpam palamuyaṉ ṟālum
	varalarun tiṟaṉelām eṉakkē
orupakaṟ poḻutil uṟavaḷit taṉainiṉ
	uṟuperuṅ karuṇaiyeṉ ṉuraippēṉ
perumaṇa nallūrt tirumaṇaṅ kāṇap
	peṟṟavar tamaiyelā ñāṉa
uruvaṭain tōṅkak karuṇaicey taḷitta
	uyartaṉik kavuṇiya maṇiyē
cīrār caṇpaik kavuṇiyartam teyva marapiṟ ṟikaḻviḷakkē
	teviṭṭā tuḷattil tittikkun tēṉē aḻiyāc 								celvamē
kārār miṭaṟṟup pavaḷamalaik kaṇṇiṉ muḷaitta kaṟpakamē
	karumpē kaṉiyē eṉṉiraṇṭu kaṇṇē kaṇṇiṟ 								karumaṇiyē
ērār paruva mūṉṟilumai iṉiya mulaippāl eṭuttūṭṭum
	iṉpak kutalai moḻikkuruntē eṉṉā ruyiruk 								korutuṇaiyē
pērār ñāṉa campantap perumā ṉēniṉ tiruppukaḻaip 
	pēcukiṉṟōr mēṉmēlum peruñcel vattiṟ 					piṟaṅkuvarē
ip pākkaḷ cuvāmikaḷ ñāṉacampantarai nālvaruḷ amaittup pāṭiya patikaṅkaḷil uḷḷaṉa. cuvāmikaḷ ñāṉa campantarkkeṉa oru taṉip pāṭṭum ōtiyuḷḷār.
aṉparkaḷē! avvaṉpup pāṭṭaip pāruṅkaḷ; irāma liṅka cuvāmikaḷ ñāṉacampantap perumāṉiṭaṅ koṇṭuḷḷa aṉpai uṇaruṅkaḷ. cuvāmikaḷ ñāṉacampanta vaḷḷalai evvemmoḻiyāl pōṟṟukiṟār; pukaḻkiṟār. ñāṉacampanta rāl cuvāmikaḷ aṭainta nalaṉ cuvāmikaṭkaṉṟō teriyum? cuvāmikaḷ annalaṉ kuṟittut tamatu aṭakkavoṇā ārvattai veḷiyiṭukiṟār.
ulakiyaliṉ uṟumayaliṉ aṭaivupeṟum eṉati tayam
	oḷipeṟa viḷaṅku cuṭarē
utayaniṟai matiyamuta uṇavupeṟa nilavuciva
	yōkanilai aruḷu malaiyē
uṉatuceyal eṉatuceyal uṉatuṭaimai eṉatuṭaimai
	uṇareṉa uṇarttu niṟaivē
uḷaveṉavum ilaveṉavum uraiupaya vacaṉamaṟa
	orumoḻiyai utavu nitiyē
oṉṟuṭaṉ iraṇṭeṉa vitaṇṭaiyiṭu miṇṭaroṭum
	oṉṟalaṟa niṉṟa nilaiyē
uṉṉalaṟa uṉṉunilai iṉṉateṉa eṉṉuṭaiya
	uḷḷuṇara uḷḷu matiyē
uṉṉilaiyum eṉṉilaiyum aṉṉiya milaicciṟitum
	uṟṟaṟiti eṉṟa oṉṟē
uṇmaineṟi aṇmaitaṉil uṇṭuḷamo ruṅkileṉa
	ōtumeyp pōta neṟiyē
alakiṉmaṟai moḻiyumoru poruḷiṉmuṭi peṉaveṉa
	takanteḷiya aruḷcey teruḷē
aimpūtam ātinī allaiyat tattuva
	atītavaṟi veṉṟa naṉṟē
āṟattu vāneṟi akaṉṟanilai yātaḵtu
	atītanilai eṉṟa poruḷē
āṇaiema tāṇaiemai aṉṟiyoṉ ṟiṉṟeṉa
	aṟintiṭuti eṉṟa mutalē
aṉpiṉilai yēcivama marntanilai eṉaveṉak
	kaṟivitta cutta aṟivē
attuvita neṟituvita neṟiniṉṟa piṉṉala
	taṭaintiṭā teṉṟa iṟaiyē
āṉantam atucakti tāṉanta mēyiḵtu
	aṟintaṭaiti eṉṟa nalamē
aṭṭacit tikaḷuniṉa tēvalceyu nīyavai
	avāviyiṭal eṉṟa oḷiyē
ilakupari pūraṇavi lācamala tilaiyaṇṭam
	eṅkaṇume ṉaccol patiyē
iravupakal aṟṟaviṭam atucakala kēvalam
	iraṇṭiṉaṭu eṉṟa paramē
iccaimaṉa māyainī kaṇṭavai yelāmveḷi
	iruntukāṇ eṉṟa tavamē
yāṉpiṟar eṉumpēta naṭaiviṭut torumaiyiṉ 
	iruttiyeṉa uraicey aracē
eṉkaḷaika ṇēeṉatu kaṇṇēe ṉirukaṇ
	ilaṅkumaṇi yēye ṉuyirē
eṉṉuyirt tuṇaiyē yeṉaṟivē yeṉaṟivū
	ṭiruntaciva mēye ṉaṉpē
eṉteyva mēeṉatu tantaiyē eṉaiyīṉ
	ṟeṭuttatā yēye ṉuṟavē
eṉcelva mēeṉatu vāḻvēeṉ iṉpamē
	eṉṉaruṭ kuruvaṭi vamē
kalakamaṉa muṭaiyaeṉ piḻaipoṟut tāṭkoṇṭa
	karuṇaiyaṅ kaṭalamu tamē
kāḻitaṉi laṉṟucurar muṉivarcit tarkaḷyōkar
	karutucama yāti parkaḷuṅ
kaikuvit tarukuniṉ ṟēttamū vāṇṭiṟ
	kaḷittumeyp pōtam uṇṭu
kaṉimatura moḻukucem patikac ceḻuñcoṉmaḻai
	kaṇṇutaṟ pavaḷa malaiyil
kaṇṭupoḻi aruṇmukiṟ campanta vaḷḷalām
	kaṭavuḷē ōttū riṉiṟ
kaviṉuṟa viḷaṅkunaṟ paṇikaḷciva puṇṇiyak
	katiyula kaṟin tuyyavē
karaiyaṟṟa makiḻviṉoṭu ceytaruḷ purintiṭuṅ
	kāṭciyē civañāṉi yām
karutavarum orutirup peyarkoṇmaṇi yēemaik
	kāppatuṉ kaṭaṉeṉ ṟumē
ippāṭṭil ñāṉacampantar tamakku aṟivuṟuttiya uṇmaip poruḷkaḷaic cuvāmikaḷ niralē kiḷantu kūṟiyiruttalaik kūrntu nōkkuka; nōkki ñāṉacampantar nilaiyai uṇarntu, avaraik kuruvāk koḷka; koṇṭu pārkka; uṇmai pulaṉākum.
cuvāmikaḷ ñāṉacampantap perumāṉai nōkkip pāṭiya pākkaḷai poruḷuṇarntu ōta ōta, apperumāṉ vāyilākap pēṟu peṟutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai naṉmakkaṭku eḻāmaṟ pōkātu.
tiruñāṉacampantaraip peṟuvateppaṭi? atukuṟittu īṇṭu virivurai vēṇṭuvatillai. tiruñāṉacampantaraip peṟṟa irāmaliṅka cuvāmikaḷ oru vaḻikāṭṭiyuḷḷār. av vaḻiniṟpōr ñāṉacampantarai aṭaiyalām. avvaḻi yātu?
caivan taḻaikkat taḻaittāṇṭi - ñāṉa 
	campantap pērkoṇ ṭaḻaittāṇṭi
poyvanta uḷḷattiṟ pōkāṇṭi - antap
	puṇṇiyaṉ poṉṉaṭi pōṟṟuṅkaṭi
ippāṭalil vaḻi viḷaṅkukiṟatu. poyyaik kaṭintu meyyil niṟpavar uḷḷattil ñāṉacampantap perumāṉ eḻuntaruḷvar. am meyvaḻi niṟka; niṟka.
kaṭavuḷ kāṭcikku ñāṉacampantaraik kuruvāk koḷḷum vaḻakkam muṉṉāḷiliruntatu nāḷaṭaivil makkaḷ karuttu vevvēṟuvaḻiyil tirintu uḻaṉṟatu. irāmaliṅka cuvāmikaḷ vaḻikōliyuḷḷār. tamiḻ makkaḷē! irāmaliṅka cuvāmikaḷ peṟṟa pēṟṟai uṇaruṅkaḷ; appēṟṟiṟku mutalvarāka iruntavar yāvar eṉpatai uṉṉuṅkaḷ. kaṭavuḷaippaṟṟiya kavalai namakku vēṇṭā; kaṭavuḷaik kāṭṭiya kaṭavuḷaippeṟa mutalil muyaluṅkaḷ, piṉṉē ellām peṟalām. irāmaliṅka cuvāmikaḷ kūṟumāṟu tiruñāṉacampantarē nam tantai, kuru, teyvam. ellām, ellām. avarai maṟavātēyuṅkaḷ. avar kaṭavuḷaik kāṭṭiya vaṇṇa mirukkiṟār. avar  tiruvaṭiyaip paṟṟuṅkaḷ; paṟṟuṅkaḷ.
2. nūl
iṉi irāmaliṅka cuvāmikaḷ uyireṉap pōṟṟiya oru nūlmītu karuttuc celuttuvōm. av vorunūl tiruvācakam eṉṟu muṉṉar collappaṭṭatu. cuvāmikaḷ tiruvācakattai ōti ōti urukuvārām; uruki urukic ceyalaṟṟuk kiṭappārām. vaḻinaṭaippōḻtum yāṇṭiruntēṉum tiruvācaka oli cevik keṭṭumēl, cuvāmikaḷ ceyalaṟṟu niṟpārām; avar kaṇkaḷi ṉiṉṟum iṉpa nīr poḻiyumām. cuvāmikaṭkut tiruvācakattiṉ māṭṭirunta aṉpukku ōr aḷavillai. cuvāmikaḷiṉ neñcai urukkum aṉpu aḻaleṉat tiruvācakam avarukkut tuṇai purintatu eṉṟu curuṅkac collalām.
tiruvācakattai ettuṇaiyō pēr ōtukiṟār. avarel lārum nekku nekkuruki niṟkiṟārā? illaiyē irāmaliṅka cuvāmikaḷukku annekiḻcci yuṟuvāṉēṉ? irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvācakattai emmuṟaiyil ōtiṉār eṉpatait terintukoḷḷiṉ, avvuṇmai pulaṉākum. irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvācakattiṉ eḻuttai eṇṇi eṇṇi ōtiṉā rillai. cuvāmikaḷ tiruvācakattuṭaṉ kalantār. avar tiruvācaka māṉār eṉṟuṅ kūṟalām. akkalappu eṉ ceyyātu? aḵtu iruppu neñcaiyum urukkum; nīrākkum; annīraik kaṇvaḻip perukkeṭuttu ōṭacceyyum.
vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai
nāṉkalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalanteṉ
ūṉkalantu uyirkalantu uvaṭṭāma liṉippatuvē
eṉṟu tiruvācakattait tām pāṭiya muṟaiyaic cuvāmikaḷ kuṟippiṭutal kāṇka.
iṉṉun tiruvācaka māṇpaic cuvāmikaḷ, 
varumoḻicey māṇikka vācakaniṉ vācakattil 
orumoḻiyē eṉṉaiyumeṉ ṉuṭaiyaṉaiyum 									oṉṟuvittut
tarumoḻiyām eṉṉiliṉic cātakamēṉ cañcalamēṉ
kurumoḻiyai virumpiyayal kūṭuvatēṉ kūṟutiyō
vāṭṭamilā māṇikka vācakaniṉ vācakattaik
kēṭṭapoḻu taṅkirunta kīḻppaṟavaic cātikaḷum
vēṭṭamuṟum pollā vilaṅkukaḷum meyññāṉa
nāṭṭamuṟum eṉṉiliṅku nāṉaṭaital viyappaṉṟē
eṉṟu ōtiyiruttalai nōkkuka. ippākkaḷai nōkkuḻic cuvāmikaḷ tiruvācakattuṭaṉ evvāṟu kalantu aṉpuruvāṉār eṉpatu naṉi viḷaṅkum.
cuvāmikaṭkut tiruvācakattil taṇiyākkātal tōṉṟiya taṟkup pala kāraṇaṅkaḷuṇṭu. avaikaḷuḷ tiruvaṇṭap pakuti yil oḷirum oru nuṭpattaic ciṟappākak kuṟippiṭalām. an nuṭpam cuvāmikaṭkup pulaṉāyiṟṟu. cuvāmikaḷ iṟavāmai eṉṉum mīṇṭum piṟavāneṟi aṭaital vēṇṭumeṉṉum vēṭkaiyāl viḻuṅkappaṭṭiruntār. avvēṭkaiyai niṟai vēṟṟattakka poruḷaic cuvāmikaḷ tiruvācakattil kaṇṭār. paṉṉeṭunāḷ muyaṉṟu muyaṉṟu, palaviṭaṅkaḷil alaintu alaintu, tirintu tirintu, oruvaṉ tēṭikkoṇ ṭirunta poruḷ avaṉukkuk kāṭciyaḷittāl, atait tēṭit tirinta ammakaṉukku ettakai iṉpam poṅkip peruku meṉṟu collalum vēṇṭumō? cuvāmikaḷ arumpāṭu paṭṭut tēṭikkoṇṭirunta oṉṟait tiruvācakattiṟ kaṇṭār. ataik kaṇṭa cuvāmikaḷ ennilai yuṟṟiruppar? nīṅkaḷē ōrntu uṇaruṅkaḷ.
tiruvācakattil apporuḷ oḷirumiṭattai nōkkuvōm.
colluva taṟiyēṉ vāḻi muṟaiyō
tariyēṉ nāyēṉ tāṉeṉaic ceytatu
teriyēṉ āā cettēṉ aṭiyēṟ
karuḷiya taṟiyēṉ parukiyum ārēṉ
viḻuṅkiyum olla killēṉ
ceḻuntaṇ pāṟkaṭal tiraipuraivit
tuvākkaṭa ṉaḷḷunī ruḷḷakan tatumpa
vākkiṟantu amuta mayirkkāl tōṟun
tēkkiṭac ceytaṉaṉ koṭiyēṉ ūṉtaḻai
kurampai tōṟu nāyuṭal akattē
kurampaikoṇ ṭiṉṟēṉ pāytti nirampiya
aṟputa māṉa amuta tāraikaḷ
ēṟput tuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ urukuva
tuḷḷaṅ koṇṭō ruruccey tāṅkeṉak
kaḷḷū ṟākkai amaittaṉaṉ oḷḷiya
kaṉṉaṟ kaṉitēr kaḷiṟeṉak kaṭaimuṟai
eṉṉaiyum iruppa tākkiṉaṉ eṉṉiṟ
karuṇai vāṉtēṉ kalakka
aruḷoṭu parāvamu tākkiṉaṉ
tiruvaṇṭap pakutiyil oḷirum apporuḷaic cuvāmikaḷ uṇarntār eṉpatu, 
uruvaṇṭap perumaṟaiyeṉ ṟulakamelām pukaḻkiṉṟa
tiruvaṇṭap pakutiyeṉun tiruvakaval vāymalarnta
kuruveṉṟep peruntavaruṅ kūṟukiṉṟa kōvēnī
iruveṉṟa taṉiyakaval eṇṇameṉak kiyamputiyē
eṉṟu avar pāṭiyavāṟṟāṉ viḷaṅkukiṟatu.
iṟavā nilai kāṭṭum oru nūliṉmītu, annilai vēṭṭu niṟpōrkku ettakaik kātal nikaḻumeṉṟu collāl collalum muṭiyumō? eḻuttāl eḻutalum iyalumō? ak kātaṟperukkai,
tēcakattil iṉikkiṉṟa teḷḷamutē māṇikka
vācakaṉē āṉanta vaṭivāṉa mātavaṉē
mācakaṉṟa nītiruvāy malarntatamiḻ māmaṟaiyiṉ
ācakaṉṟa anupavanāṉ anupavikka aruḷutiyē
maṉpuruva naṭumutalā maṉamputaittu neṭuṅkālam
eṉpuruvāyt tavañceyvār ellārum ēmākka
aṉpuruvam peṟṟataṉpiṉ aruḷuruvam aṭaintupiṉṉar
iṉpuruva māyiṉainī eḻilvāta vūriṟaiyē
tēṭukiṉṟa āṉantac ciṟcapaiyiṟ ciṉmayamāy
āṭukiṉṟa cēvaṭikkīḻ āṭukiṉṟa āramutē
nāṭukiṉṟa vātavūr nāyakaṉē nāyaṭiyēṉ
vāṭukiṉṟa vāṭṭamelām vantorukāṉ māṟṟutiyē
cēmamikun tiruvāta vūrttēveṉ ṟulakupukaḻ
māmaṇiyē nīyuraitta vācakattai eṇṇutoṟum
kāmamiku kātalaṉṟaṉ kalavitaṉaik karutukiṉṟa
ēmamuṟu kaṟpuṭaiyāḷ iṉpiṉumiṉ peytuvatē
eṉavarūum cuvāmikaḷ pākkaḷāl uṇarka. attakait tiruvācakam oru kālattil teruvellām ōtappaṭṭatu. ippoḻutō?
mīṇṭum piṟavāmaikkuriya maruntu tiruvācakattiṟ kiṭak kiṟatu. āṉāl atai uṇpār palarillai. ataip palar uṇṇāmaiyāl piṟavinōy perukukiṟatu. irāmaliṅka cuvāmikaḷ ammaruntu kaṇṭār; uṇṭār; piṟavivēr aṟuttuk koṇṭār; iṟavānilaipeṟṟār. eṉṉarumaic cakōtari kaḷē! cakōtararkaḷē! tiruvācakattai maṟavātēyuṅkaḷ; piṟavip piṇi yaṟukkun tiruvācakattai maṟavātēyuṅkaḷ; irāmaliṅka cuvāmikaḷai uyvitta tiruvācakattai ōtuṅkaḷ; ōtuṅkaḷ; cuvāmikaḷ atai evvāṟuōtiṉarō avvāṟu ōtuṅkaḷ. uḷḷa murukum; uyyuneṟi viḷaṅkum; cuvāmikaḷ peṟṟa pēṟuṅ kiṭaikkum.
3. vaḻipaṭu kaṭavuḷ
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! nīṇṭa nēram pēcivaru kiṟēṉ; kālattiṉ arumai eṉakkut teriyum. ollum vakai muyaṉṟu ovvoṉṟaiyuñ curuṅkac colliyē celkiṟēṉ. iṉṉum oṉṟē uḷatu. atupaṟṟic cilavurai pakarntu muṉṉuraiyai muṭittukkoḷkiṟēṉ.
makkaṭpiṟavi tāṅkiyuḷḷavarkkuk kaṭavuḷ vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātatu. kaṭavuḷ vaḻipāṭillā vāḻvu makkaḷ vāḻ vākātu; atu vilaṅku vāḻvākum. itupaṟṟiyē tiruvaḷḷuva ṉārum, kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ - naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ eṉṟu aruḷip pōntār.
kaṭavuḷ vaḻipāṭeṉil ekkaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉṟu cilar aiyuṟalām. kaṭavuḷ oruvarē eṉṟu muṉṉar viḷakkik kūṟiyuḷ ḷēṉ. atukuṟittu aṭikkaṭi pēcavēṇṭuvatillai. orē kaṭavuḷai ulakōr paṟpala peyarāl pōṟṟi varukiṟār. pōṟṟum muṟaikaḷum avvannāṭṭu vaḻakkavoḻukkattuk kēṟṟavaṇṇam palapaṭa amaintirukkiṉṟaṉa. peyar vēṟṟumai paṟṟiyum, muṟai vēṟṟumaipaṟṟiyum ulakil vātappōr nikaḻvatumuṇṭu. appōr anāvaciyam; muṟṟilum anāvaciyam. eppeyar koṇṭātal emmuṟai paṟṟiyātal kaṭavuḷai vaḻipaṭalām. ellām orumaik kaṭavuḷiṭamē cellum. peyarppōrum muṟaippōruṅ kaṭavuḷukku vēṇṭuvaṉavalla. kaṭavuḷukku vēṇṭuvatu oṉṟu. aḵtu aṉpu. avvaṉpāl kaṭavuḷai vaḻipaṭa vēṇṭuvatu makkaḷiṉ talaiyāya kaṭamai.
irāmaliṅka aṭikaḷ vaḻipaṭu kaṭavuḷāka murukap peru māṉaik koṇṭār. murukaṉ eṉṉum peyar kaṭavuḷaik kuṟikkum oru tamiḻccol. accoṟ poruḷai murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil viḷakkiyuḷḷēṉ. viḷakkam āṇṭuk kāṇka. murukap perumāṉ vaḻipāṭu iṟavānilai yeṉum mīṇṭum piṟavānilaiyaik kūṭṭutal orutalai.
veṭṭuṅ kaṭāmicait tōṉṟumveṅ kūṟṟaṉ 									viṭuṅkayiṟṟāl
kaṭṭum poḻutu viṭuvikka vēṇṭuṅ karācalaṅkaḷ
eṭṭuṅ kulakiri eṭṭumviṭ ṭōṭaveṭ ṭātaveḷi
maṭṭum putaiya virikkuṅ kalāpa mayūrattaṉē
taṇṭā yutamun tiricūla mumviḻat tākkiyuṉṉait
tiṇṭāṭa veṭṭi viḻaviṭu vēṉcentil vēlaṉukkut
toṇṭā kiyaveṉ ṉavirōta ñāṉac cuṭarvaṭivāḷ
kaṇṭā yaṭāanta kāvantu pārcaṟṟeṉ kaikkeṭṭavē
paṭṭik kaṭāvil varumanta kāvuṉaip pāraṟiya
veṭṭip puṟaṅkaṇ ṭalātuvi ṭēṉveyya cūraṉaippōy
muṭṭip porutacev vēṟperu māḷtiru muṉ puniṉṟēṉ
kaṭṭip puṟappaṭa ṭācatti vāḷeṉṟaṉ kaiyatuvē
eṉa varūum aruṇakiriyār vīra moḻikaḷai nōkkuka.
irāmaliṅka aṭikaḷ iḷamaiyilēyē murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭalāyiṉār. murukaṉ vaḻipāṭṭil aṭikaḷ uṟaintu niṉṟār. avar taṇikaimalai pōntu, āṇṭavaṉai nōkkik kuṟaiyirantu vēṇṭi vēṇṭi, aḻutu aḻutu uyyuneṟi kaṇṭār. taṇikaiyai maṉattil niṟutti aṭikaḷ aḻuta aḻukai, avarait tūymaippaṭutti, mēlām nilaiyaiyum vaḻaṅkiṟṟu.
āṇṭavaṉ vaḻipāṭṭiṟku nilaitta neñcam vēṇṭum. neñciṉ alaivāl vaḻipāṭṭiṟku iṭar nērvatu muṇṭu. irāmaliṅka cuvāmikaḷ neñcaic cemmaip paṭutti nilai peṟuttat taṇikaiyamar peruvāḻviṉ muṉṉilaiyil taṅ kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭṭu nekku nekkurukic ceyta vēṇṭutalai aintān tirumuṟaiyiṟ kāṇalām. at tirumuṟai yil uyir paṇpaṭum muṟaikaḷ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. aintān tirumuṟai maṉitaratu kuṟaipāṭṭai uṇartti, atai nīkkutaṟkuriya vaḻiyaiyuṅ kāṭṭuvatu eṉpatai uṇartal vēṇṭum. āṟāntirumuṟaiyiluḷḷa pēṟukaṭku vaḻikāṭṭiyā yiruppatu aintāntirumuṟai eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai. aintān tirumuṟaip payaṉai āṟān tirumuṟaiyil aṟiñar kāṇpar. appayaṉukkuriya uḻaippu potuvāka ellāt tirumuṟaikaḷilum, ciṟappāka aintān tirumuṟaiyilum polintu koṇṭirukkiṟatu. aintān tirumuṟai āṇṭava ṉiṭattu vēṭkaiyai evvevvāṟu eḻuppukiṟa teṉpatu, ataṉai aṉpuṭaṉ ōti urukuvōrkku iṉitu viḷaṅkum.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ āṇṭavaṉai nōkki nikaḻttiya muṟaiyīṭukaḷ palatiṟattaṉa. avaikaḷaiyellām avar aruḷiya pākkaḷiṟ pārkka. tālipulāka niyāyampaṟṟic ciṟcila vaṟṟai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
naṉṉeṟiyil vāḻvu naṭātti, nilaitta neñcam peṟutaṟku mutalāvatu nallōriṇakkam vēṇṭaṟpālatu. tīyōr kūṭṭuṟavāl palatiṟak kēṭukaḷ viḷaiyum. ikkāraṇam paṟṟiyē tīnaṭpu kaḷaitalai ōr atikārattil āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār valiyuṟutti yuḷḷār.
tīyōr evar? nallōr evar? kaṭavuḷiṭattuṟutiyiṉṟit tīyoḻukkattiṟ kiṭappōr tīyōrāvar; kaṭavuḷiṭat tuṟuti koṇṭu nalloḻukkamuṭaiyarāy vāḻunar nallōrāvar. kaṇṇāva rēṉumuṉaik kaikuviyā rākiniṉṟāl - maṇṇā vār naṭpai matiyēṉ parāparamē eṉṉun tāyumāṉār tiruvākkum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
irāmaliṅka aṭikaḷ tīyōr kūṭṭuṟavil kaippuk koṇṭu, nallōriṇakkai vēṭṭu, āṇṭavaṉaip pōṟṟi yirukkiṟār.
naṉmaiya vellām aḷittiṭum uṉatu
	naḷiṉamā malaraṭi vaḻuttāp
puṉmaiya riṭattiv vaṭiyaṉēṉ pukutal
	poṟukkilaṉ poṟukkilaṉ kaṇṭāy
ciṉmayap poruṇiṉ ṟoṇṭarpāl nāyēṉ
	cērntiṭat tiruvaruḷ puriyāy
taṉmayak kaṟṟōrk karuḷtarum poruḷē
	taṇikaivāḻ caravaṇa pavaṉē
nilaiyaruḷ niṉatu malaraṭik kaṉpu
	nikaḻntiṭa nāṭoṟu niṉaiyāp
pulaiyartam iṭamip puṉmaiyēṉ pukutal
	poṟukkilaṉ poṟukkilaṉ kaṇṭāy
malaiyara caḷitta marakatak kompar
	varuntiyīṉ ṟeṭuttamā maṇiyē
talaiyara caḷikka intiraṉ pukaḻun
	taṇikaivāḻ caravaṇa pavaṉē
naṇṇāta vañca riṭanāṭi neñca naṉinontu naintu 								navaiyām
puṇṇāki niṉṟa yeḷiyēṉai añcal puriyātu nampoṉ 							aṭiyai
eṇṇāta pāvi ivaṉeṉṟu taḷḷiṉ eṉceyva tuyva 								taṟiyēṉ
taṇṇār poḻiṟkaṇ mativan tulāvu taṇikā calatti 					ṟaivaṉē
eṉavarūun tiruppākkaḷai nōkkuka.
tīmaiyiṉiṉṟum vilaki, naṉmaiyil neñcai nilai peṟutta irāmaliṅka cuvāmikaḷ, anneñciṟku aṟivuṟuttum muṟaiyil pāṭiya pākkaḷ pala. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai nōkkuvōm.
nāḷai yēkiyē vaṇaṅkutu meṉattiṉa nāḷaiyē 								kaḻikkiṉṟōm
ūḷai neñcamē eṉṉaiyō eṉṉaiyō uyartirut 								taṇikēcaṉ
tāḷai uṉṉiyē vāḻntilar uyiruṭal taṇantiṭal 								taṉaiinta
vēḷai eṉṟaṟivuṟṟilam eṉceyvōm viḷamparum 					viṭaiyōmē
aṟiyāta nampiṇi ātiyai nīkkum aruṇmaruntiṉ
neṟiyān taṇikaiyaṉ āṟeḻut tuṇṭuveṇ ṇīṟuṇṭunī
eṟiyā tiravum pakalun tuticey tiṭutikaṇṭāy
kuṟiyā tirukkalai eṉṉāṇai eṉṟaṉ kuṇaneñcamē
valviṉaip patiyāṉ mayaṅki vañcartaṅ
kolviṉaik kuḻiyiṭaik kutikku neñcamē
ilviṉaic caṇmuka eṉṟu nīṟiṭil
nalviṉai paḻukkumōr nāṭu vāykkumē
tīmaiyiṉ koṭumaiyai niṉaintu varuntic cuvāmikaḷ āṇṭavaṉaip pōṟṟiya pākkaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
iṉṉum ettaṉai nāṭcellum ēḻaiyēṉ
	iṭarkkaṭal viṭuttēṟa
miṉṉum vēṟpaṭai miḷirtaruṅ kaittala
	vittakap perumāṉē
tuṉṉu naṟṟaṇi kācalat tamarntaruḷ
	tōṉṟalē mayilēṟi
maṉṉu muttama vaḷḷal niṉtiru
	maṉakkarut taṟiyēṉē
pāvi yēṉiṉṉu mettaṉai nāṭcelum
	paruvaral viṭuttuyyak
kūvi yēaṉpark karuḷtarum vaḷḷalē
	kuṇapperuṅ kuṉṟēeṉ
āvi yēyeṉai yāḷkuru vaṭivamē
	āṉantap peruvāḻvē
vāvi yērtarun taṇikaimā malaimicai
	maṉṉiya varuṭṭēṉē
cuvāmikaḷ taṇikaip perumāṉai niṉaintu pulampiya pākkaḷ pala. avaṟṟuḷ mikac cilavaṟṟai īṇṭuk kāṭṭukiṟēṉ.
aṇṇāvō eṉṉarumai aiyāvō paṉṉiraṇṭu
kaṇṇāvō vēlpiṭitta kaiyāvō cempavaḷa
vaṇṇāvō naṟṟaṇikai maṉṉāvō eṉṟeṉṟē
eṇṇāvō tuṉpat tiruṅkaṭaṟkuṇ maṉṉiṉaṉē
maṉṉappār pōṟṟu maṇiyēniṉ poṉṉaruḷait
tuṉṉap pārātu cuḻaṉṟēṉ aruṇakiri
taṉṉappā naṟṟaṇikai taṉṉil amarntaruḷum
eṉṉappā iṉṉuminta ēḻaik kiraṅkāyē
poṉpiṇikku neñcap pulaiyēṉai ivvulakil
vaṉpiṇikkō peṟṟu vaḷarttāy aṟiyēṉē
eṉpiṇaittār vaḷḷaṟ kiṉimai peṟumaṇiyē
aṉpiṇaittōr pōṟṟum aruṭṭaṇikai maṉṉavaṉē
vaṉṉōyum vañcakartam vaṉcārpum vaṉṟuyarum
eṉṉōyuṅ koṇṭataṉai eṇṇi iṭivēṉō
aṉṉō muṟaipōki aiyā muṟaiyēyō
maṉṉō muṟaitaṇikai vāḻvē muṟaiyēyō
cuvāmikaḷ, āṟumuka kaṭavuḷ tirumuṉṉark kacintu kacin turukic ceyta vēṇṭutalkaḷ karuṅkal maṉattaiyum urukac ceyyum. appākkaḷ vāyilāka nāmum āṇṭavaṉai nōkki vēṇṭutal ceyyalām. ap pākkaḷiṟ cila varumāṟu:-
ūṉē yuṭaiyē poruḷēyeṉ ṟuruki maṉatu taṭumāṟi
vīṇē tuyarat taḻuntukiṉṟēṉ vēṟōrtuṇainiṉ 								ṉaṭiyaṉṟik
kāṇēṉ amutē peruṅkaruṇaik kaṭalē kaṉiyē 								karumpēnaṟ
cēṇēr taṇikai malaimaruntē tēṉē ñāṉac 						ceḻuñcuṭarē
tīrāta tuyarkkaṭalil aḻunti nāḷun
	tiyaṅkiyaḻu tōṅkumintac cēykku nīkaṇ
pārāta ceyaleṉṉē yentā yentāy
	pāviyeṉa viṭṭaṉaiyō paṉṉā ḷāka
ērāya varuṭaruvā yeṉṟē yēmān
	tiruntēṉē eṉceykēṉ yāru millēṉ
cīrārun taṇikaivarai amutē āti
	teyvamē niṉkaruttait teḷinti lēṉē
kallāta vañcakarpāṟ ceṉṟu vīṇāy
	kaḻittuniṟkuṅ kaṭaiyaṉivaṉ karuṇai yillāp
pollāta pāviyeṉa eṇṇi eṉṉaip
	puṟampōkkil aiyāyāṉ puriva teṉṉē
ellāñcey vallavaṉē tēvar yārkkum
	iṟaiyavaṉē mayilēṟum empi rāṉē
callāpa vaḷattaṇikai maṇiyē jīva
	cākṣiyāy niṟaintaruḷuñ cakaca vāḻvē
naṇṇēṉō makiḻviṉoṭun tiruttaṇikai malaiyataṉai
	naṇṇi eṉṟaṉ
kaṇṇēnī amarnta eḻil kaṇkuḷirak kāṇēṉō
	kaṇṭu vāri
uṇṇēṉō āṉantak kaṇṇīrkoṇ ṭāṭiyuṉak
	kukappāt toṇṭu
paṇṇēṉō niṉpukaḻaip pāṭēṉō vāyārap
	pāvi yēṉē
ceykoḷ taṇikai nāṭēṉō cevvēḷ pukaḻaip 								pāṭēṉō
kaikaḷ kūppi āṭēṉō karuṇaik kaṭalil nīṭēṉō
meykoḷ puḷaka mūṭēṉō meyyaṉ parkaḷpāṟ 								kūṭēṉō
poykoḷ ulakō ṭūṭēṉō puvimī tirukāṉ māṭēṉē
āṟu mukaṅkoṇṭa vaiyāveṉ ṟuṉpa maṉaittumiṉṉum
ēṟu mukaṅkoṇṭa tallā liṟaṅku mukamilaiyāl
vīṟu mukaṅkoṇṭa kaivēliṉ vīram viḷaṅkāveṉṉaic
cīṟu mukaṅkoṇṭa vattuṉpa mōṭac celuttukavē
paṇkoṇṭa caṇmukat taiyā aruṇmikum paṉṉiraṇṭu
kaṇkoṇṭa nīcaṟṟuṅ kaṇṭilai yōveṉ 									kavalaiveḷḷan
tiṇkoṇṭa eṭṭut ticaikoṇṭu nīḷcatta tīvuṅkoṇṭu
maṇkoṇṭu viṇkoṇṭu pātāḷaṅ koṇṭu 						vaḷarkiṉṟatē
uḷameṉatu vacaniṉṟa tillaiyeṉ tollaiviṉai
	ollaiviṭ ṭiṭavu millai
uṉpatat taṉpillai yeṉṟaṉuk kuṟṟatuṇai
	uṉaiyaṉṟi vēṟu millai
iḷaiyaṉava ṉukkaruḷa vēṇṭumeṉ ṟuṉpāl
	icaikkiṉṟa pēru millai
ēḻaiyava ṉukkaruḷva tēṉeṉṟuṉ etirniṉ
	ṟiyampukiṉ ṟōru millai
vaḷamaruvu muṉatutiru varuḷkuṟaiva tillaimēṉ
	maṟṟoru vaḻakku millai
vantirap pōrkaḷuk kilaiyeṉpa tillainī
	vaṉmaṉat tavaṉu mallai
taḷarvilāc ceṉṉaiyiṟ kantakōṭ ṭattuḷvaḷar
	talamōṅku kanta vēḷē
taṇmukat tuyyamaṇi uṇmukac caivamaṇi
	caṇmukat teyva maṇiyē
kuṟaikaḷai muṟaiyiṭṭurukum aṭiyavar tuyar kaḷaiya vēṇṭuvatu āṇṭavaṉ kaṭamai. muṟaippāṭu nēriyatāyiruttal vēṇṭumeṉṟu muṉṉarp palaviṭaṅkaḷil valiyuṟutti yiruk kiṟēṉ. atai mīṇṭum īṇṭu virittuk kūṟavēṇṭuva tillai. irāmaliṅka cuvāmikaḷ nēriya vaḻi niṉṟu kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭṭamaiyāṉ, avar vēṇṭukōṭkiraṅki, āṇṭavaṉ avarai āṭkoṇṭāṉ.
kaṇṇimati puṉaintacaṭaik kaṉiyē mukkaṭ
	karumpēyeṉ kaṇṇēmeyk karuṇai vāḻvē
puṇṇiyanaṉ ṉilaiyuṭaiyō ruḷattil vāykkum
	puttamutē āṉanta pōka mēcīr
eṇṇiyameyt tavarkkellām eḷitil īnta
	eṉṉaracē āṟumukat tiṟaiyām vittē
tiṇṇiyaveṉ maṉamurukkik kuruvā yeṉṉaic
	ciṟukālai yāṭkoṇṭa tēva tēvē
kaṟṟaṟinta meyyuṇarcci yuṭaiyō ruḷḷak
	kamalattē yōṅkuperuṅ kaṭavu ḷēniṉ
poṟṟakaimā malaraṭiccīr vaḻuttu kiṉṟa
	puṇṇiyartaṅ kuḻuvileṉaip pukutti yeṉṟum
uṟṟavaruṭ cintaṉaitan tiṉpa mēvi
	uṭaiyāyuṉ ṉaṭiyavaṉeṉ ṟōṅkum vaṇṇañ
ciṟṟaṟivai akaṟṟiyaruṭ kuruvā eṉṉaic
	ciṟukālai āṭkoṇṭa tēva tēvē
kantār varaiyuṭ cintā maṇinēr taṇikēcar
mantā nilamē vuntār maṟukiṉ mayilēṟi
vantār nilavōr centā maraiyiṉ malarvācak
kontār kuḻaleṉ ṉilaiyuṅ kalaiyuṅ koṇṭārē
eṉavarūum pākkaḷaip pārkka.
āṟumukak kaṭavuḷ tamakku vaḻaṅkiya kāṭciyaic cuvāmikaḷ, 
cīrkoṇṭa teyva vataṉaṅka ḷāṟun tikaḻkaṭappan
tārkoṇṭa paṉṉiru tōḷkaḷun tāmarait tāḷkaḷumōr
kūrkoṇṭa vēlu mayilunaṟ kōḻik koṭiyumaruṭ
kārkoṇṭa vaṇmait taṇikā calamumeṉ kaṇṇuṟṟatē
eṉṉum pāṭṭil patittup pāṭiyirukkiṟār.
āṇṭavaṉ aruḷuruvak kāṭci vaḻaṅkumvarai, kāmam mutaliya kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟum makaṉ viṭutalaiyaṭaital aritu. ak kāṭcikkup piṉṉarē kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷellām ñāyiṟu muṟpaṭṭa paṉipōl paṟantupōkum.
ivvuṇmaiyaic cuvāmikaḷ, 
vēlkoṇṭa kaiyum viṟalkoṇṭa tōḷum 									viḷaṅkumayil
mēlkoṇṭa vīṟu malarmuka māṟum viraikkamalak
kālkoṇṭa vīrak kaḻaluṅkaṇ ṭālaṉṟik kāmaṉeyyuṅ
kōlkoṇṭa vaṇmai aṟumō taṇikaik kuruparaṉē
eṉṉum pāṭṭil viḷakkiyiruttal kāṇka.
cuvāmikaḷ murukapperumāṉai vaḻipaṭṭu, aruḷuruvaṅ kaṇṭu, kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷai yōṭṭi iṉpuṟṟār. avviṉpap perukkaic cuvāmikaḷ pala pākkaḷvaḻi ulakiṟ kutaviṉār. cuvāmikaḷ tāṅkaṇṭa kaṭavuḷ kāṭciyaiyum, piṟa vaṟṟaiyum oru kummi vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷār. ak kummip pākkaḷuḷ cilavaṟṟai nōkkuvōm:
kuṟavar kuṭicai nuḻaintāṇṭi - antak
	kōmāṭṭi eccil viḻaintāṇṭi
tuṟavar vaṇaṅkum pukaḻāṇṭi - avaṉ
	tōṟṟattaip pāṭi aṭiyuṅkaṭi
māmayi lēṟi varuvāṇṭi - aṉpar
	vāḻtta varaṅkaḷ taruvāṇṭi 
tīmai yilāta pukaḻāṇṭi - avaṉ
	cīrttiyaip pāṭi aṭiyuṅkaṭi
paṉṉiru tōḷka ḷuṭaiyāṇṭi - koṭum
	pāvikaḷ taṉṉai aṭaiyāṇṭi
eṉṉiru kaṇka ḷaṉaiyāṇṭi - avaṉ
	ēṟṟattaip pāṭi aṭiyuṅkaṭi
cīrtikaḻ tōkai mayiṉmēlē - iḷañ
	ceñcuṭar tōṉṟun tiṟampōlē
kūrvaṭi vēlkoṇṭu namperumāṉ - varuṅ
	kōlattaip pāruṅkaḷ kōtaiyarkāḷ
āṟu mukaṅkaḷiṟ puṉcirippum - iraṇ
	ṭāṟu puyantika ḻaṟputamum
vīṟu parañcuṭar vaṇṇamumōr - tiru
	mēṉiyum pāruṅkaḷ veḷvaḷaikāḷ
āṉanta māṉa amutaṉaṭi - para
	māṉanta nāṭṭuk karacaṉaṭi
tāṉanta millāc caturaṉaṭi - civa
	caṇmuka naṟkuru cāmiyāṭi
tattuvat tuḷḷē aṭaṅkāṇṭi - para
	tattuva maṉṟit toṭaṅkāṇṭi
cattuva ñāṉa vaṭivāṇṭi - civa
	caṇmuka nātaṉaip pāṭuṅkaṭi
caccitā ṉanta uruvāṇṭi - para
	taṟpara pōkan taruvāṇṭi
uccitā ḻaṉpark kuṟavāṇṭi - anta
	uttama tēvaṉaip pāṭuṅkaṭi
aṟputa māṉa aḻakaṉaṭi - tuti
	aṉpark karuḷcey kuḻakaṉaṭi
ciṟpara yōkat tiṟattaṉaṭi - antac
	cēvakaṉ cīrttiyaip pāṭuṅkaṭi
oṉṟiraṇ ṭāṉa vuḷavāṇṭi - anta
	oṉṟiraṇ ṭākā vaḷavāṇṭi
miṉṟiraṇ ṭaṉṉa vaṭivāṇṭi - anta
	mēlavaṉ cīrttiyaip pāṭuṅkaṭi
aṟumurukapperumāṉ kāṭciyāl cuvāmikaḷ peṟṟa āṉantap perukku ik kummip pākkaḷil tēṅkutal kāṇka.
aṉparkaḷē! irāmaliṅka cuvāmikaḷ aṟumukak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭup peṟṟa pēṟṟai uṉṉuṅkaḷ; uruva vaḻipāṭṭiṉ nuṭpattai uṇaruṅkaḷ. akaṇṭākāram akaṇṭākāram eṉṟu ēmāṟātīrkaḷ. akaṇṭattai eppaṭi niṉaippīrkaḷ? eppaṭip pōṟṟuvīrkaḷ? akaṇṭākārattai uṇarntu iṉpuṟu taṟku uruva vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātatu. akaṇṭattiṉ curukkamē āṇṭavaṉ aruḷuruvam. avvuruviṉ perukkē akaṇṭākāramākum. uruviṉ uṟuppukkaḷ yāvum palatiṟat tattuva nuṭpaṅkaḷaik kuṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷai uṇarātu pitaṟṟuvōriṉ māyavalaiyiṟ cikki ēmāṟṟa maṭaital vēṇṭā. uruva vaḻipāṭu nikaḻttiya palar perum pēṟu peṟṟār. irāmaliṅka cuvāmikaṭkum peruvāḻvaḷittatu avvaḻipāṭē yākum. ātalāl avvaḻi pāṭṭaic ceyyuṅkaḷ; ceyyuṅkaḷ.

iṟuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruñāṉacampantap perumāṉaik kuruvākkoṇṭu, tiruvāca kattaip poruṇūlākkoṇṭu, murukapperumāṉai vaḻipaṭu kaṭavuḷākakkoṇṭu, kaṭavuḷ aruḷuruvaṅkaṇṭu, kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷaip pōkki, yāṇṭuṅkaṭavuḷ nīkkamaṟa niṟaintirut talai uṇarntu, evvuyirkkun tīṅku ceyyāmai eṉṉum aruḷaṟattai vaḷarttu, avvaruṇeṟiyē camaraca caṉmārkka meṉṟu teḷintu, ammārkkattai ulakiṟku aṟivuṟutti, iṟutiyil cākā nilaiyeṉum peruvāḻvu peṟṟār. av vāḻvē namatu kuṟikkōḷ. atai niṟaivēṟṟac cuvāmikaḷ koṇṭa muṟaikaḷaik koḷḷavēṇṭuvatu namatu kaṭamai.
itukāṟum eṉatu puṉmoḻiyaip poṟumaiyuṭaṉ cevimaṭuttuvanta uṅkaṭku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkam. eṉatu pēccil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻntirukkalām. avai kaḷaip poṟuttaruḷumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.
tūkkamun tuyaramum accamum iṭarun
	tolaintaṉa tolaintaṉa eṉaiviṭ
ṭēkkamum viṉaiyum māyaiyum iruḷum
	irintaṉa oḻintaṉa muḻutum
ākkamum aruḷum aṟivummey yaṉpum
	aḻivuṟā vuṭampumey yiṉpa
ūkkamum eṉaiyē uṟṟaṉa ulakīr
	uṇmaiyil vācakam uṇarmiṉ
ātiyum naṭuvum antamum illā
	aruṭperuñ cōtiyeṉ ṉuḷattē
nītiyiṟ kalantu niṟaintatu nāṉum
	nittiyaṉ āyiṉēṉ ulakīr
cātiyum matamuñ camayamun tavirttē
	cattiya cuttacaṉ mārkka
vītiyil umaittāṉ niṟuvuval uṇmai
	viḷampiṉēṉ vammiṉō viraintē 
	- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
aruṭperuñ cōti!        taṉipperuṅ karuṇai!
kallārkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kaḷipparuḷuṅ kaḷippē
	kāṇārkkuṅ kaṇṭavarkkuṅ kaṇṇaḷikkuṅ kaṇṇē
vallārkkum māṭṭārkkum varamaḷikkum varamē
	matiyārkkum matippavarkkum matikoṭukkum matiyē
nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa naṭuvē
	nararkaḷukkuñ curarkaḷukkum nalaṅkoṭukkum nalamē
ellārkkum potuvilnaṭa miṭukiṉṟa civamē
	eṉṉaracē yāṉpukalum icaiyumaṇin taruḷē 
		- irāmaliṅka cuvāmikaḷ


tamiḻ nūlkaḷil pauttam

muṉṉurai
maṉitaṉ vilaṅkiṉiṉṟun tōṉṟiṉavaṉ. avaṉai vilaṅki ṉiṉṟum pirippatu camayam. vilaṅku+camayam = maṉitaṉ. eṉavē, maṉitaṉukkuc camayam iṉṟiyamaiyātatu.
accamayam oṉṟā? palavā? meyyaṟivu viḷaṅkap peṟṟavarkkum, avvaṟivuṇmaiyaik kalaiyaṟivāl uṇarntu, ataik kuṟikkoṇṭu niṟpavarkkuñ camayam oṉṟē. meyyaṟivu viḷakkamātal nāṭṭamātal peṟātārkkuc camayam palavākavē tōṉṟum. meyyaṟivallāta piṟavaṟivukoṇṭu, poruḷuṇ maiyai ārāyvōrkku, avvuṇmai, avaravar aṟivāṟṟaluk kēṟṟa aḷavil, iṉṟaikkoru vitamākavum, nāḷaikkoru vitamākavum viḷaṅkum. avarkaḷ nilaitta muḻu uṇmaiyai uṇarāmaiyāṉ, avarkaṭkup pala camaya uṇarvu piṟakkiṟatu. meyyaṟivu viḷaṅkap peṟṟatum appaṉmai uṇarvu poṉṟum.
ulakil nāṉāpakkaṅkaḷilun tōṉṟi uṇmai ñāṉattai aṟivuṟuttiya camaya kuravarkaḷ palarum meyyaṟivu peṟṟavarkaḷ allavō? avarkaḷ aṟivuṟuttiya camayak koḷkaikaḷ oṉṟō ṭoṉṟu muraṇpaṭṭup paṉmai uṇar viṟku nilaikkaḷaṉāka niṟṟaṟkuk kāraṇam eṉṉai? eṉṟu cilar viṉavalām. camaya kuravarkaḷ aṉaivarum aṟivuṟuttiya uṇmai oṉṟē. āṉāl avvuṇmaip pēṟṟiṟkuriya muṟai kaḷil vēṟṟumai uṇṭu. aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyaiyum, muṟaippāṭṭaiyum oṉṟeṉak koṇṭu palar vātam purikiṟār. avvātap pōr īṇṭu eṟṟukku?
uṇmai, eṉṟum oru peṟṟiyā ilaṅkuvatu. muṟaippāṭu kaḷ kālatēca varttamāṉattai yoṭṭik kōlappaṭuvaṉa. avaikaḷil vēṟṟumai yiruttal iyalpu. avaikaḷ māṟun takaiyaṉa. māṟattakka muṟaikaḷaiyē aṭippaṭaiyāṉa uṇmai yeṉṟu kōṭal aṟiyāmai. innuṭpam viḷaṅkappeṟu vōrkku, uṇmaiyil paṉmai uṇarvu tōṉṟutal aritu. viḷakkam, aṭiyēṉāl eḻutappeṟṟa maṉita vāḻkkaiyuṅ kāntiyaṭikaḷum, caivattiṉ camaracam, murukaṉ allatu aḻaku, kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum eṉṉum nūlkaḷiṟ kāṇka.
camayam oṉṟē. muṟaikaḷ pala. muṟaikaḷiṟ ciṟcila vēḷai kaḷil mācu paṭivatuṇṭu. ammācaip pōkkap periyōrkaḷ tōṉṟuvatu vaḻakkam. namatu pārata nāṭṭilum, camayam eṉṉum uṇmai neṟikkuriya muṟaikaḷil tiripu nērumpōtellām, periyōrkaḷ tōṉṟit tiripaip pōkki muṟaikaḷaic cemmai ceytārkaḷ. apperiyōruḷ puttar perumāṉum oruvar.
puttar perumāṉ ennāḷil tōṉṟiṉār? uṇmaiyai uṇarttum aṟiveṉuṅ karuviyai vētam eṉṉum oru nūlākak koṇṭum, uṇmaiyai viḷaṅkac ceyyun tiyākattuk kuriya yakñam eṉṉum yākattaik kolaikkuḻiyākkiyum, piṟappil cakōtararkaḷākat tōṉṟiya makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittum, uṇmaikku māṟupaṭṭa iḻivukaḷ iṉṉō raṉṉa pala nikaḻttiyuñ camayattuṟaikaṭkuc cilar cūḻnta kēṭṭāl, maṉpatai iruḷil mūḻki iṭukkaṇuṟṟa vēḷaiyil, puttareṉṉum peruñāyiṟu tōṉṟiṟṟu. aññāyiṟu, akkāla tēca varttamāṉattukkēṟṟa vaḻiyil, aṟamuṟaikaḷ kōli, uṇmaimītu paṭarntirunta paṉippaṭalattai nīkkiṟṟu. curuṅkakkūṟiṉ, cīlam eṉpataṉ vaḻip puttar ulakaic cemmai ceytār eṉṟu kūṟalām. annāḷil cīlam maṟakkappaṭṭamai yāṉ, cīlam valiyuṟuttappaṭṭatu.
pauttam pūtavātameṉṟu cilaviṭaṅkaḷil karutap paṭu kiṟatu. atu tavaṟu. pautta nūlkaḷil ētāvatoṉṟaic ciṟitu pārttavarum iṅṅaṉaṅ kūṟār. itu kuṟittu nūliṉuḷ cila urai pakarntuḷēṉ.
puttar, kaṭavuḷaippaṟṟi oṉṟuṅ kūṟāmaiyāṉ, avarai nāttikareṉac cilar karutukiṟār. puttar, aṟameṉuṅ kaṭavuḷaic cīlameṉum vaḻiniṉṟu uṇarumāṟu aṟivuṟuttip pōntār. kaṭavuḷai vētameṉṉum nūlākavum, yākameṉuṅ kolaik kuḻiyākavum, cātiyeṉuñ cākkaṭaiyākavum maṉpatai koṇṭatai māṟṟap pōnta aṟavōr puttar perumāṉātalāl, avar kaṭavuḷai aṟameṉṟum, ataṟkuriya vaḻiyaic cīlameṉṟum aṟivuṟuttiṉār.
vētam yākam mutaliyavaṟṟait tirittuk kēṭu cūḻnta pollāta ulakam, puttarukkup piṉṉaip pautta tarmattukkuṅ kēṭu cūḻntatu. piṟṟai ñāṉṟu pauttam palappala vaḻiyil māṟutalaṭaintatu. jappāṉiluḷḷa pauttattukkum ilaṅkaiyiluḷḷa pauttattukkum perum vēṟṟumai uṇṭu. puttar perumāṉ pōtaṉai ippoḻutu pauttareṉṟu collikkoḷḷum palariṭañ cātaṉaiyil illai eṉṟu collalām. puttar perumāṉ pōtaṉai maṭṭumaṉṟu, maṟṟum pala camaya kuravar pōtaṉaikaḷum cātaṉaiyilillai eṉṟuṅ kūṟalām.
camaya kuravarkaḷ colvaḻi eppoḻutum ulakam niṟpa tillai. camaya kuravar uruvaṅkaṭku maṭṭum vantaṉai vaḻipāṭukaḷ nikaḻtti, avarkaḷ aṟivuraikaḷaik kuḻiveṭṭip putaippatu ulakiṉ iyalpākiviṭṭatu. camayattavar eṉṟu collik koḷḷum palariṭattum ikkuṟaipāṭirukkiṟatu. itaṟkuc camaya kuravarkaḷ eṉ ceyvārkaḷ? camayam eṉ ceyyum?
aṟattil peritum oṟṟumai vāynta camaṇa pauttaṅ kaḷē piṉṉāḷil oṉṟōṭoṉṟu malaintu pōriṭalāyiṉa. piṟkālattiya camaṇa pauttarkaḷ pōrait taṅkaḷ aḷavilātal niṟuttikkoṇṭārkaḷā? illaiyē. avarkaḷ taṅkaḷuk kuriya aṟavoḻukkaṅkaḷaiyum muṟṟum maṟantu, kaṭavuḷ iṉmai eṉpatil maṭṭuṅ karuttuc celutti, maṉṉarkaḷait taṅkaḷ vayappaṭutti, kaṭavuḷuṇmaiyil uṟuti yuṭaiyāraip pal lāṟṟāṉun tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. kaṇṭu muṭṭu; kēṭṭu muṭṭu eṉpatupōṉṟa koṭiya vaḻakkaṅkaḷ avarkaḷ vāḻvil nuḻainta oṉṟai īṇṭuk kuṟittal cālum. camaṇa pauttarkaḷ eṉṟu collappaṭṭa makkaḷ taṅkaḷukkuriya cīlattai viṭuttuc ciṉattaik koṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. itaṟkuc camaṇam eṉ ceyyum? pauttam eṉ ceyyum?
maḻainīr vāṉattiṉiṉṟum puṟappaṭumpōtu evvaḷavu tūymaiyatā yirukkiṟatu? atu nilattil vīḻnta piṉṉai aḵtaṭaiyum nilaikaḷai eṉṉeṉṟu colvatu! ivvāṟē, ovvoru pōḻtuñ camayakuravarkaḷiṉ pōtaṉaikaḷ tōṟṟu vāyil cemmaiyāyirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ makkaḷiṭaip paravum pōtu, avaikaḷ mītu palatiṟa mācukaḷ paṭarntuviṭu kiṉṟaṉa. kuṟaipāṭu yāṇṭaiyatu?
piṟkālac camaṇa pauttarkaḷ, cīlaṅkaḷ mītu karuttirut tātu, kaṭavuḷ uṇmai kūṟuvōrai iṭarppaṭuttuvatil maṭṭuṅ karuttuc celuttalāṉārkaḷ. nan tamiḻnāṭṭaip poṟuttavarai, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō aṭikaḷ, cīttalaic cāttaṉār mutaliyōrkkup piṉṉarē nāḷaṭaivil camaṇa pautta aṟanilaikaḷ kulaiyalāyiṉa eṉṟu kūṟalām. tiruvaḷḷuvar uḷḷiṭṭār kālattil camaṇa pauttaṅkaḷ makkaḷai aṟavaḻiyil niṟutti āṇṭuvantaṉa eṉpatil aiyamillai. nāḷaṭaivil nilai māṟiviṭṭatu.
aṟaneṟiyil paṭarnta mācukaḷait tuṭaittuc cīlattai valiyuṟutti yōmpap puttar perumāṉ tōṉṟiyatu pōlak kaṭavuḷuṇmaiyai valiyuṟuttap palaviṭaṅkaḷil pala cāṉṟōrkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. avaruḷ tiruñāṉa campantaru moruvar. iṭapatēvar, mahāvīrar, puttar, acōkar, tiruvaḷḷuvar mutaliyōr kālattiya camaṇa pauttaṅkaḷai neñciṟkoṇṭu, cilar tiruñāṉa campantarmītu vīṇpaḻi cumattukiṟār. mēṟkuṟippiṭṭa periyōrkaḷ kālattil nilaviyavāṟē camaṇa pauttaṅkaḷ nilavi yiruppiṉ, tiruñāṉa campantar varukaikkē iṭaṉ nērntirātu.
tiruñāṉacampantar, camaṇa pauttaṅkaḷiṉ peyarāl makkaḷiṭaip paṭarnta mācukaḷaik kaḻuvap pōntārē yaṉṟic camaṇa pauttaṅkaḷaiyē vērōṭu kallap pōntārillai. avar pākkaḷiṟpōntuḷḷa camaṇa pautta maṟuppuraikaḷ, avar kālattiya camaṇa pauttaṅkaḷaik kuṟippaṉa eṉka. tiruñāṉacampantar camaṇa pauttaṅkaḷai aḻikkap pōntava rāyiṉ, camaṇ cākkiyam ākkiyavāṟē eṉṟu pāṭiyirār. ittiruvākkāl camaṇa pauttamum āṇṭavaṉaruḷāl tōṉṟiyaṉa eṉṉum uṇmaiyaṉṟō pulappaṭukiṟatu? kāla nilai, makkaḷ nilai mutaliyavaṟṟai uṉṉi, kāytal uvattal akaṟṟi, ārāyccittuṟai naṇṇuvatē aṟivuṭaimai. itu kālattukkuriya oṉṟākaliṉ, itai īṇṭuk kuṟippiṭalāṉēṉ.
peyaraḷavil camayaṅkaḷ palavāyiruppiṉum, avaikaḷiṉ uḷḷuṟai oṉṟaiyē kuṟikkoṇṭu niṟṟalāṉ, ec camayattai yum aḻikka evvaṟiñarum muṟpaṭār. maṉita vāḻviṟku iṉṟi yamaiyāta camayam eṉṉum oṉṟaik kākkavē periyōrkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ atai aḻikka muntuvārkaḷō?
periyōrkaḷ kōlum muṟaippāṭukaḷil vēṟṟumai yiruttal uṇmai. ammuṟaippāṭukaḷ kālatēcavarttamāṉattai yoṭṭik kōlappaṭuvaṉa vākalāṉ, avaikaḷil vēṟṟumai yiruntē tīrum. avvēṟṟumaikkum mutaleṉṉum uṇmaikkum evvitat toṭarpumillai.
camayakuravar eṉṟu collappaṭum aṉaivarum aṇṇaṉ tampimārpōl eṉakkut tōṉṟukiṟār. avarkaḷiṭaip pakaimai yiruntatākak karutum maṉam eṉakkuṟavillai. eṉatu anupavattai ulakiṟkuc colkiṟēṉ. ētāyiṉum vēṟṟumai kāṇappaṭiṉ, ataik kālatēca varttamāṉattiṉ pāṟpaṭutti, otukki, oṟṟumaiyai maṭṭuṅ koṇṭu, uyyuneṟi kāṇal vēṇṭumeṉṟu iyaṟkai aṉṉai eṉakku aṟivuṟuttukiṟāḷ.
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟu tirumūlar aruḷiya orumai vaḻiyē eṉakkuriya vaḻi. eṉatu camayam camaraca caṉmārkkam. ulakiluḷḷa camayam ovvoṉṟum iccamaraca caṉmārkkattaiyē aṟivuṟuttukiṟateṉpatu eṉatu koḷkai. ākavē, yāṉ eccamayattaiyum pōṟṟuvēṉ; eccamayak kūṭṭattukkuñ celvēṉ. eṉakkuc camaya vēṟṟumai yeṉpatu kiṭaiyātu. eccamayap peyarālātal caṉmārkkat toṇṭu nikaḻal vēṇṭumeṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.
ikkoḷkaiyuṭaiyaaṭiyēṉait teṉṉintiya pautta caṅkac cārpākac ceṉṉaic cintātirippēṭṭai haikūl nilaiyattil 1928varuṭam ēpral mātam 6āmnāḷ, aṟiñar laṭcuminaracu nāyuṭu avarkaḷ talaimaiyiṉ kīḻk kūṭiya teṉṉintiya pautta makānāṭṭil, tamiḻ nūlkaḷil pauttam eṉṉum poruḷpaṟṟip pēcumāṟu, accaṅkattār paṇittār. appaṇi mēṟkoṇṭu, āṇṭup pōntu, aṭiyēṉ nikaḻttiya virivuraiyē innūliṉ uḷḷuṟai.
tamiḻ nūlkaḷil pauttam eṉṉum poruḷ oru maṇi kālap pēccil aṭaṅkuvataṉṟu. aḵtu oru virinta nūluk kuriya poruḷ. atai eṅṅaṉam orumaṇi nērattuḷ aṭakkuvatu? avvoru maṇi nērattil kuṟittup pēca eṇṇiya cila poruḷuḷḷuñ cila viṭupaṭṭaṉa. avaikaḷuḷ iṉṟiyamaita iraṇṭoṉṟai immuṉṉuraiyil poṟittuḷḷēṉ. itu karutiyē muṉṉurai ciṟitu virivāka eḻutappaṭṭatu.
coṟpoḻivu nūlvaṭivam peṟṟamaiyāṉ, ataṟkuriya ciṟcila māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. putu māṟutaloṉṟum perituñ ceyyappaṭavillai. innūlāl camaraca caṉmārkka uṇarvu nāṭṭiṭaip paravutal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.
irāyappēṭṭai
ceṉṉai	
16. 2. 1929	tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉ


tōṟṟuvāy
talaivar avarkaḷē!
	cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
ippoḻutu uṅkaḷ muṉṉilaiyil pēca eṭuttuk koṇṭa poruḷ tamiḻnūlkaḷil pauttam eṉpatu. īṇ ṭoru camayak kaṇakkaṉāka niṉṟu kaṭaṉāṟṟap pukukiṉṟē ṉillai; ōr ārāyccikkāraṉāka niṉṟē kaṭaṉāṟṟap pukukiṟēṉ. virinta ipporuḷ paṟṟi oru maṇi nērattukkuḷ oḻuṅkupeṟap pēci muṭittal aritu eṉṟu uṅkaḷukku nāṉ colla vēṇṭuvatillai. kuṟitta kālattukkuḷ evvep poruḷait toṭuttum viṭuttuñ cellavēṇṭumeṉṟu eṉatu ciṟṟaṟivu untukiṟatō, avvaḻi niṉṟu, avvap poruḷait toṭuttum viṭuttuñ celvēṉ.
nūṉ muṟaippāṭu
mutalāvatu nūlkaḷai oruvāṟu muṟaippaṭutti eṭutta poruḷukku ōr ellai kōlikkoḷvatu nalaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
1. tolkāppiyam.
2. pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku.
3. aimperuṅ kāppiyam.
4. tirumuṟaikaḷ.
5. kamparāmāyaṇam.
6. purāṇaṅkaḷ.
7. piṟpaṭṭa nūlkaḷ.
ikkūṟupāṭu kālamuṟaiyaip perumpāṉmai taḻuviyum, ciṟupāṉmai taḻuvāmaluñ ceyyappaṭṭateṉka.

1. tolkāppiyam
paḻantamiḻar
tamiḻ moḻiyil ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paḻaiya nūlkaḷuḷ mikat toṉmaiyatu tolkāppiyam. tol kāppiyak kālam tūya paḻantamiḻk kālameṉṟu colla muṭiyātu. annūṟ kaṇ āriyak kalappuñ ciṟitu uṇṭu. āṉāl annūl paḻantamiḻar vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyē peritum aṟivuṟuttukiṟatu. tolkāppiyattaikkoṇṭu tūya paḻan tamiḻar vaḻakka oḻukkaṅkaḷai oruvāṟu ūkittuk koḷḷa lām.
kālam
tolkāppiyak kālam palarāl palavāṟu kaṇikkap paṭ ṭirukkiṟatu. akkālattaip paṟṟiya karuttu vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu. itukāṟum ārāyccikkārar kaṇṭa muṭipukaḷai nōk kuḻit tolkāppiyak kālam iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉaiyatā yiruttal vēṇṭum eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa iṭampeṟukiṟatu. tolkāppiyam mūvāyiram āṇṭu kaḷukkup piṟpaṭṭatu eṉṟu ārāyccittuṟaiyil kaipōya aṟiñar evaruṅ kūṟiyirukkiṉṟaṉar eṉṟu teriyavillai. eṉavē tolkāppiyam puttar perumāṉār ivvulakiṭaip piṟappataṟku muṉṉarē tōṉṟiya oru nūl eṉpatu kavaṉikkat takkatu.
tamiḻ nāṭṭellai
tolkāppiyap pāyirattil tamiḻnāṭṭiṉ ellai kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa ellai vēṅkaṭam eṉṟu ap pāyiraṅ kūṟukiṟatu. tamiḻ nāṭṭiṉ teṟku varampaip paṟṟi īṇṭuk karutavēṇṭuvatillai. īṇṭu vēṇṭaṟpālatu vaṭakku varampu oṉṟē. vēṟu pala cāṉṟu kaḷāṉ tamiḻakattiṉ vaṭa ellai vintiyam eṉṟun terikiṟatu. tamiḻakattiṉ avvellaiyai imayamvarai eṉṟu colvōrumuḷar.
ruk vētam
āriyamakkaḷ intiyā pukumuṉṉarē intiyāvil nākarikattiṟ ciṟanta makkaḷ vatintārkaḷ eṉpatu ruk vētattāl aṟiyak kiṭakkiṟatu. ammakkaḷ paḻantamiḻ makkaḷ eṉṟu cila ārāyccikkārar kūṟupa. paḻantamiḻ makkaḷ eṅku vāḻntavar kaḷāyiṉumāka. ataippaṟṟiya virinta ārāycci īṇṭu eṟṟukku? īṇṭu namatu ārāyccikkuc ciṟappāka oṉṟu tēvai. aḵteṉṉai? atu, paḻantamiḻ makkaḷiṉ (atāvatu puttar perumāṉārkku muṉṉar irunta tamiḻ makkaḷiṉ) camayanilai eṉṉai eṉpatē. itukuṟittē īṇṭu mutalil tolkāppiyam eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu.
tolkāppiyattuḷ pōntuḷḷa makkaḷiṉ vāḻvut tuṟaikaḷiṉiṉṟum, ammakkaḷiṉ camaya nilaiyai aḷantukūṟap pala cāṉṟukaḷillai; ciṟcila kuṟippukkaḷē irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil iraṇṭoṉṟai uṅkaḷ muṉ kiḷattukiṟēṉ.
kaṭavuḷ
tolkāppiyaṉār nūl yākkap pukunta pōtu toṭakkat til kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟiṉārillai. annāḷil avvaḻakkam illai pōlum. nūliṉuḷḷē maṭṭum nilak kaṭavuḷar peyarkaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nālvakai nilaṅkaṭkeṉak kaṭavuḷkaḷ kuṟikkappaṭṭiruppatupōla, annilaṅkaṭkeṉa maram, pū, puḷ vilaṅku  mutaliyaṉavuṅ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ip pākupāṭukaḷ nilaṅkaḷiṉ iyaṟkaik kēṟṟavaṇṇam amaintiruppaṉa. av vamaippait tolkāppiyaṉār teruṭṭi yirukkiṟār. kaṭavuḷ peyarkaḷum nilaṅkaḷiṉ iyalpukkēṟṟavāṟu amaintiruttal vēṇṭum.
iyaṟkaiyaḻakē kaṭavuḷ
paḻantamiḻarkaḷ iyaṟkai aḻakaiyē uyarnta poruḷāka atāvatu kaṭavuḷākakkoṇṭu vāḻntārkaḷ. avarkaḷ malaimītu vāḻntapōtu avarkaḷ uḷḷattaik kālaiyilum mālaiyilum ñāyiṟṟiṉ cemmaiyum, vāṉattiṟ paṭaruñ cemmaiyum, piṟa cemmaiyuṅ kavarntaṉa. ac cevviya iyaṟkaiyaḻakai avarkaḷ cēy eṉṟu pōṟṟiṉārkaḷ. am makkaḷ taṅkaḷ kaṇṇukkup paccaip pacēleṉak kāṭci vaḻaṅkiya kāṭṭiṉ iyaṟkai yaḻakai māl eṉṟu vaḻutti ṉārkaḷ. avarkaḷ marutanilattil kuṭi pukunta pōtu, aṅkē peritum taṅkaḷ iṉamākiya makkaḷ kūṭṭattuṭaṉ neruṅki neruṅkip paḻaka nērntamaiyāṉ, makkaḷ māṭṭoḷirum iṟaimai eṉṉum iyaṟkai aḻakaik kaṇṭu atai vēntu eṉṟu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ kaṭaṟkarai naṇṇiya pōtu kaṭaliṉ iyaṟkaiyaḻakai vaṇṇam eṉṟārkaḷ. paḻantamiḻ makkaḷ avvannila iyaṟkai aḻakukkiṭṭa peyarkaḷē cēy māl vēntu vaṇṇam eṉpaṉa. ivai yāvum iyaṟkai aḻakeṉum oṉṟaiyē kuṟippaṉavām. itukuṟittu murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil ciṟitu virittuk kūṟiyiruk kiṟēṉ.
ivviyaṟkai aḻakup peyarkaḷ tolkāppiyaṉār kālat tilēyē aṉ vikuti peṟalāyiṉa. piṉṉai nāḷaṭaivil ippeyarkaḷ pirivupaṭṭa kaṭavuḷarākac camaya vātikaḷāl koḷḷappaṭṭaṉa. paḻan tamiḻ makkaḷ koṇṭa kaṭavuḷ, iyaṟkai aḻaku eṉpatai maṭṭum nām maṟattalākātu.
kantaḻi
kantaḻi eṉṉum maṟṟumoru peyar tolkāppiyatti lirukkiṟatu. itu paḻantamiḻ makkaḷiṉ kaṭavuḷ peyar eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kaṭṭaṟṟa oṉṟē kantaḻi eṉṟu collappaṭu kiṟatu. aḻukkāṟu avā vekuḷi pakaimai mutaliya kaṭṭukaḷaik kaṭanta nilaiyē kantaḻi eṉpatu.
vīṭu
tolkāppiyattil vīṭṭaip paṟṟi viḷakkamāṉa uraikaḷ uṇṭā eṉpatu perituṅ kūrntu kūrntu uṉṉat takkatu. tolkāppiyattil aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟē viḷaṅka ōtappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
īṇṭuk kiḷattiya ivviraṇṭoru kuṟippukkaḷaik koṇṭu paḻantamiḻarkaḷiṉ camaya nilaiyai nīṅkaḷ aḷantu koḷḷalām.
uyarvu tāḻvu
paḻantamiḻarkaḷiṭam piṟappil uyarvu tāḻvu kuṟikkum cāti vēṟṟumai kiṭaiyātu. cāti yeṉṉuñ collē tamiḻc col laṉṟu. peṇ makkaḷ urimai paḻan tamiḻarkaḷiṭai āṭciyi liruntatu. piṟavaṟṟai virikkiṟ perukum. āriyar varukaikku muṉṉē - puttar perumāṉ piṟattaṟku muṉṉē - tamiḻ makkaḷ nilai ivvāṟiruntatu.
puttar kālamum nāṭṭu nilaiyum
iṉi maṟṟumuḷḷa tamiḻnūlkaḷait toṭutaṟku muṉ, puttar perumāṉ aṟaneṟi kuṟittu iraṇṭōr urai pakara virumpukiṟēṉ. puttarperumāṉ aṟaneṟi putukka nuḻainta taṟkuk kāraṇam yātu? aṟaneṟiyiṉ vīḻcciyē kāraṇamākum. akkālattil kaṭavuḷ peyarāl, camayattiṉ peyarāl, vēḷviyiṉ peyarāl uyirk kolaikaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa; kuṭi perukalāyiṟṟu; makkaḷukkuḷ piṟappāl uyarvu tāḻvu vakukkappaṭṭaṉa. makkaḷukkuḷ pūcurar eṉṟoru kūṭṭattār kiḷampiṉar. avarkaḷ maṉṉarkaḷait taṅkaḷ vayappaṭutti maṟṟa makkaḷai aṭimaippaṭuttik koṇṭārkaḷ. kolaiyuṅ kuṭiyuñ cātik koṭumaiyum yāṇṭuṅ kaṭavuḷ neṟiyākak karutappaṭṭaṉa eṉṟu curuṅkac collalām. ik koṭumaikaḷai yoḻikkavē puttarperumāṉ aṟakkiḷarcci ceytu veṟṟi peṟṟār. puttar perumāṉ muyaṉṟu uṇmai ñāṉam peṟṟu aṟaneṟiyai aṟivuṟuttalāṉār. yākaṅkaḷil kolai ceytal, piṟappil uyarvu tāḻvu karutal mutaliya koṭumaikaḷait tolaittu, yāṇṭum jīvakāruṇyam cīlam camaracam mutaliya aṟaṅkaḷai avar ōmpi vantār. ik koḷkaikaḷ mēlē kuṟippiṭṭa paḻantamiḻar koḷkaikaḷuṭaṉ evvaḷavu tūram araṇ ceykiṉṟaṉa eṉṟu nīṅkaḷē niṉaintu pāruṅkaḷ.

2. pattuppāṭṭu mutaliyaṉa
āriyamum pauttamum
iṉip pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷiṉmītu nōkkañ celuttuvōm. innūlkaḷiṉ kālattil puttar perumāṉ aṟaneṟi teṉṉāṭṭil paraviṟṟu. inneṟi paravutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē āriyaruṭaiya vaḻakka oḻukkaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil parantu viḷaiyāṭi nilaipeṟṟaṉa. āriyak kalappu, tolkāppiyaṉār kālattilēyē nērntateṉṟu mēlē colli yirukkiṟēṉ. tamiḻ makkaḷiṟ palar āriyaruṭaiya vaḻakka oḻukkaṅkaḷil tōyntu kiṭantār. avvāṟu kiṭanta tamiḻ makkaḷiṭaip puttar perumāṉ aṟavoḷiyum paṭaralāyiṟṟu. itai valiyuṟutta innūlkaḷil pala cāṉṟukaḷirukkiṉṟaṉa. ovvoru nūlāka eṭuttuc cāṉṟukaḷ kāṭṭic cellak kālavarai iṭantārātu. tokuppākac ciṟcila kūṟic cel kiṟēṉ.
kalampakam
pattuppāṭṭu eṭṭuttokai patiṉeṇkīḻkkaṇakku kaḷil kolai kollāmai, kaḷḷuṇṇal kaḷḷuṇṇāmai, ūṉ vēḷvi ūṉamil vēḷvi, pauttap paḷḷikaḷ maṟṟac camayak kōyilkaḷ, pala kaṭavuḷar vaḻipāṭukaḷ mutaliyaṉa collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭu annāḷil peruṅ kalampakamāyiruntatu eṉṟu curuṅkac collām. āṉāl akkalampakattāl kalakam viḷaiyavillai.
nālaṭiyārum tirukkuṟaḷum
nāḷaṭaivil puttar perumāṉ aṟaneṟiyē nāṭṭil ōṅki vaḷarntatu. patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉpāṟpaṭṭa nālaṭiyārum tirukkuṟaḷum ik karuttai uṟutippaṭuttum. nālaṭiyārun tirukkuṟaḷum ūṉ vēḷviyaiyuṅ kolaiyai yum evvaḷavu uramākat taṭintirukkiṉṟaṉa eṉṟu virittu uraikka vēṇṭuvatillai. itaṉāl viḷaṅkuvateṉṉai? puttar perumāṉ cenneṟiyiṉ veṟṟiyē viḷaṅkukiṟatu.
nālaṭiyārun tirukkuṟaḷum pautta nūlkaḷā eṉṉum aiyam īṅkuḷḷa cilarkkup piṟakkalām. camaṇamum pauttamum aṟattil peritum vēṟupaṭuvaṉavalla. mikac ciṟu vēṟupāṭu kaḷē yuṇṭu. avvēṟṟumaikaḷai īṇṭuk karutal anāvaciyam. uyiraippaṟṟi irucārārkkum aṭippaṭaiyāṉa vēṟṟumai yuṇṭu. camaṇar uyiruṇmaiyai valiyuṟuttuvar; pauttar atai maṟuppar.
tiruvaḷḷuvar camayam
nālaṭiyār camaṇa nūleṉa ellārum ēṟṟuk koḷki ṟār. tirukkuṟaḷai ovvoru camayattārun tattañ camayanūl eṉṟu ceppukiṟār. eṉatu ciṟṟārāycciyil tirukkuṟaḷ, camaṇa aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭeḻunta potu nūl eṉṟu viḷaṅkiyirukkiṟatu. puttar perumāṉ aruḷaṟam tirukkuṟa ḷil yāṇṭuṅ kamaḻntu koṇṭiruttalē īṇṭuk karutaṟ pālatu. aṟattil camaṇa pautta camayaṅkaḷil evvita mayakka mum evaruṅ koḷḷa vēṇṭuvatillai.

3. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ
iṉi aimperuṅ kāppiyaṅkaḷai eṭuttukkoḷvōm. ivaikaḷai īṅkuk kāla muṟaipaṟṟik koḷḷavillai; vaḻakku muṟaipaṟṟiyē koḷkiṟēṉ.
cintāmaṇi
cintāmaṇi camaṇa nūl eṉpatu evarum aṟintatoṉṟu. āṉāl, annūṟkaṇ pautta aṟaṅkaḷ iṭam peṟāma lillai. ataṉkaṇ pōntuḷḷa aṟaṅkaḷ yāvum pauttat tukku araṇ ceyvaṉavēyākum. camaṇa aṟaṅkaḷil pautta aṟaṅkaḷum oṉṟiviṭum.
cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷiṉ niṉaivu tōṉṟumpōtē eṉatu uḷḷam iṉpak kaṭalāṭu kiṟatu. avviraṇṭu nūlkaḷaiyum īṉṟa tamiḻnāṭṭai mīṇṭuṅ kāṇavēṇṭumeṉpatu eṉatu taṇiyāk kātal.
cilappatikāram
cilappatikārattaic camaṇa nūl eṉṟu ārāyccikkārar palar kūṟupa. maṇimēkalai yeṉṉum nūl cilappatikārattōṭu peritun toṭarpuṭaiyatu. maṇimēkalai pautta nūl eṉpatu veḷḷiṭaimalai. itaṉāl cilappatikārattaiyum pautta nūleṉak kūṟuvatu poruttameṉac cila aṟiñar karutukiṟār. cilappatikāram camaṇa nūlāyiṉumāka; pautta nūlāyiṉumāka. ataṉkaṇ puttar perumāṉ aruḷaṟam muṟṟum malintu kiṭakkiṟatu. pautta tarmamē cilappatikārameṉṉum nāṭakat tamiḻ nūlāka urukkoṇṭa teṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ. puttar perumāṉ ulakiṟ kaṟivuṟuttiya aṟam cilappatikārattil evviṭattil poliyāmalillai? kaṇṇakiyum kōvalaṉum cōḻanāṭu viṭuttup pāṇṭi nāṭu nōkki naṭanta vaḻikaḷaiyuñ cōlaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum varuṇikkap pukunta iḷaṅkō aṭikaḷ, avaikaḷellāvaṟṟaiyum puttar perumāṉ tarma mayamākki viṭṭaṉar. vaḻinaṭai varuṇaṉaiyilum cilappatikārat til pautta aṟaṅkaḷ oḻuki vaḻikiṉṟaṉaveṉil, maṟṟap pakuti kaḷil aṟanilaikaḷai aṭukki aṭukkik kūṟavum vēṇṭumā?
maṇimēkalai
maṇimēkalai yeṉum aṟanilaiyattai aṇukuvōm. maṇimēkalai aṟanilaiyamē. maṇimēkalaic collelām aṟam; poruḷelām aṟam. maṇimēkalaiyiṉ nāṭelām aṟam; kāṭelām aṟam. puttar perumāṉait tamiḻiṟ kāṭṭum oru maṇinilaiyam maṇimēkalai eṉṟu moḻikiṟēṉ.
pauttamum pūtavātamum
maṇimēkalaiyil camayakkaṇakkar tantiṟaṅ kēṭṭa kātai yeṉṟoṉṟuṇṭu. ataṉkaṇ annāḷil tamiḻ nāṭṭil nilaviya camayaṅkaḷellām miḷirkiṉṟaṉa. avaikaḷaik kuṟittu eṉatu karuttai īṇṭu veḷiyiṭavēṇṭuvatu avaciya meṉṟu tōṉṟavillai. āṉāl pauttattukkum pūtavāta meṉum ulakāyatattukkum vēṟṟumaiyuṇṭā illaiyā eṉpataippaṟṟi iraṇṭōr uraiyātal pakarātu mēlē cella eṉatu maṉameḻavillai. pauttattukkum pūtavātat tukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. av vēṟṟumaiyai maṇimēkalai vāyilākavē eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
maṇimēkalai ammaiyār ovvoru camayak kaṇakkarai yum avaravar camaya uṇmaiyai uraikkumāṟu kēṭṭatu pōlap pūtavātiyaiyum nōkki avaṉatu koḷkaiyaik kūṟumāṟu kēṭṭaṉar. appoḻutu pūtavāti coṟṟatu varumāṟu :
pūta vātiyaip pukaṉī yeṉṉat
tātakip pūvuṅ kaṭṭiyu miṭṭu
maṟṟuṅ kūṭṭa matukkaḷi piṟantāṅ
kuṟṟiṭum pūtat tuṇarvu tōṉṟiṭum
avvuṇar vavvap pūtat taḻivukaḷiṉ
vevvēṟu piriyum paṟaiyō caiyiṟkeṭum
uyiroṭuṅ kūṭṭiya vuṇarvuṭaip pūtamum
uyiril lāta uṇarvil pūtamum
avvap pūta vaḻiyavai piṟakku
meyvakai yituvē vēṟurai vikaṟpamum
uṇmaip poruḷu mulōkāyata ṉuṇarvē
kaṇkū ṭallatu karuttaḷa vaḻiyum
immaiyu mimmaip payaṉumip piṟappē
poymmai maṟumai yuṇṭāy viṉaituyttal.
ivvurai kēṭṭa ammaiyār, putta pīṭikaiyāl nām paḻampiṟappuṇarntatu anupavattilirukkiṟatu. ivareṉṉa immaiyillai; maṟumaiyillai; maṟupiṟappillai; karma millai eṉṟu kaḻaṟukiṟār eṉṟu nakaittaṉar.
eṉṟalu mellā mārkkamuṅ kēṭṭu
naṉṟala vāyiṉum nāṉmā ṟuraikkilēṉ
piṟantamuṟ piṟappai yeytap peṟutaliṉ
aṟintō ruṇṭō veṉṟunak kiṭutalum
maṇimēkalai ammaiyār nakaittal kaṇṭa ulakāyataṉ,
teyva mayakkiṉuṅ kaṉāvuṟu tiṟattiṉu
maiya luṟuvār maṉamvē ṟāmvakai
aiya maṉṟi yillai yeṉṟalum
mīṇṭum ammaiyār avaṉai nōkki,
niṉṟantai tāyarai yaṉumāṉat tālala
tinta ñālat tevvakai yaṟivāy
meyyuṇar viṉṟimeyp poruḷuṇar variya
aiya malla titucol lappeṟāy
eṉṟu kūṟi avaṉukku aṟivu koḷuttiṉar.
pauttam, ulakāyatam eṉṟu cilar colla nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. avar pautta nūl ārāycciyillātār. nalviṉai tīviṉai, immai maṟumai, uyariya nirvāṇa nilai mutaliyaṉa pauttattiluṇṭu. ivvuṇmai maṇimēkalaiyai oru muṟai vācippōrkkum iṉitu pulaṉākum. meyyuṇarvu viḷaṅkiyatum paḻampiṟappuṇartal eṉpatu pauttattiṉ ciṟanta koḷkaikaḷuḷ oṉṟu.
maṇimēkalaik kālanilai
maṇimēkalaik kālattil tamiḻnāṭu aṟañceṟinta ceḻiya nāṭāka aṉṟō polintatu? annāṭṭai mīṇṭuṅ kāṇpēmā? kāṇa muyalal vēṇṭum. maṇimēkalai namakku vaḻaṅkum amutac cemporuḷkaḷaip parukāta makkaḷ makkaḷā eṉṟu viṉavukiṟēṉ. maṇimēkalaiyil eṅkaṇum aṟam; eṅkaṇum aṉpu; eṅkaṇum aruḷ. maṇimēkalaiyil cāti kaṭital, pali yoḻittal, uyirkkolai niṟuttam mutaliyaṉa yāṇṭum yāṇṭum miḷirkiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyil oppura villā iṭamuṇṭō? paḻampiṟappuṇarvō maṇimēkalai yil parantoḷirkiṟatu. avvaṟa nūliṉ māṇpai eṉṉeṉṟu colvēṉ?
vaḷaiyāpati
innūl muṟṟiluṅ kiṭaikkavillai. āṉṟōr cilar eṭuttukkāṭṭākak koṇṭa mikac cila pākkaḷē nāṭṭil ulavukiṉṟaṉa. ac cila pākkaḷilum pautta aṟam uyir nāṭiyāka ōṭikkoṇ ṭirukkiṟatu.
kuṇṭalakēci
kuṇṭalakēci pautta kāviyam eṉpatil ciṟitum aiya millai. ik kāviyam muḻuvatum peṟum pēṟṟai iṟṟaināḷ tamiḻ makkaḷākiya nām iḻantu niṟkiṟōm. kuṇṭalakēcikku maṟuppāka eḻunta nīlakēci yeṉṉuñ camaṇa nūl koṇṭu kuṇṭalakēciyaip pautta nūl eṉṟu niṟuvalām. ippoḻutu vaḻakkiluḷḷa kuṇṭalakēcip pākkaḷil paḻam pauttam oḷirvatu kaṇkūṭu. piṉṉāḷil atāvatu aṟaneṟi kuṉṟiya nāḷil, camaṇarkaṭkum pauttarkaṭkum perum peruñ camaya vātaṅkaḷ naṭantamaiyāṉ, īṇṭup paḻam pauttam eṉṟu collalāṉēṉ. camaṇamum pauttamum piṉṉāḷil aṟameṉṉum uyirnāṭi yaṟappeṟṟu, veṟum peyar eṉṉum uṭalaṅkaḷāka maṭṭum nilavalāyiṉa. ovvoru camayamum nāḷaṭaivil uyirnāṭiyaṟṟu ulavuvatākiṟatu. kāraṇam makkaḷiṭattuḷḷa kuṟaipāṭē yākum. itu niṟka.

4. tirumuṟaikaḷ
iṉit tirumuṟaikaḷai nōkkuvōm. tirumuṟai eṉṟatuñ cilarkkuk kalakkam uṇṭākalām; tirumuṟaik kālantāṉē tamiḻnāṭṭil pauttattaic cekutta kālam eṉṟu cilar karutalām. camayak kaṇakkaṉāka īṅku nāṉ niṟkavillaiyeṉṟu toṭakkattilēyē colli yirukkiṟēṉ. ekkāraṇam paṟṟit tirumuṟaikkārarkaḷ pauttattaic cāyttārkaḷ eṉpatu pōṉṟa ārāycciyil īṇṭu yāṉ naṇṇap pōvatillai. m¡fhuz« gyKiw gy Él§fËš v‹dhš ngr¥g£oU¡»wJ.; eḻutappaṭṭirukkiṟatu. eṭuttuk koṇṭa poruḷ tamiḻ nūlkaḷil pauttam eṉpatu. tirumuṟaikaḷeṉṉun tamiḻ nūlkaḷil pautta tarmam evvaḷavu pukuntirukkiṟatu eṉpatē namatu ārāyccikkuriya poruḷ. avvaḻi niṉṟu paṇiyāṟṟuvatu eṉatu kaṭaṉ.
ovvoru tirumuṟaiyaiyun taṉit taṉiyāka eṭuttup pēcik koṇṭu pōkak kālamillai. eṉakkuk kuṟikkap peṟṟa kālavaraiyum neruṅki eṉṉai nerukkappōkiṟatu. innilai yil tālipulāka niyāyampaṟṟi iraṇṭoṉṟu kuṟippatē cāl puṭaittu.
tiruñāṉa campantar
tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ mutaliyōr camaṇa pauttaṅ kaḷai mika uramākat tākki maṟuttiruppatu uṇmaiyē. āṉāl avarkaḷ pautta tarmattaik koṇṭārkaḷā illaiyā eṉil, koṇṭārkaḷ eṉṟē yāṉ viṭaiyiṟuppēṉ. tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ,
iṉṉavuru iṉṉaniṟam
	eṉṟaṟiva tēlaritu nītipalavum
taṉṉavuru vāmeṉa mikuttatavaṉ
	nītiyoṭu tāṉamarviṭam
eṉṟu tamatu iṟaivaṉai, nītipalavum taṉṉavuruvāmeṉa mikutta tavaṉ eṉṟu pōṟṟi yirukkiṟārkaḷ. ikkaruttu, pautta tarmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉṟu naṭunilaiyil niṉṟu uṇmai āyvōr evaruṅ kūṟuvar.
tirunāvukkaracar
tayāmūla tarmaṉ eṉṉuñ cemmoḻi tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tēvārattil miḷirkiṟatu. immoḻi pautta tarmattai mutalākak koṇṭatu eṉṟu colla vēṇṭuva tillai. nītiyāl niṉaicey neñcē, cīlamum nōṉpu māvār, nītiyāl niṉṉaiyallāl niṉaiyumā niṉaivi lēṉē eṉavarūuñ cuvāmikaḷiṉ piṟamoḻikaḷaiyum uṟṟu nōkkuka.
cuntaramūrtti
tāḻātaṟañ ceymmiṉ eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ aṟattaip poruḷāka aruḷic ceytirukkiṟārkaḷ. cuntara mūrtti cuvāmikaḷ varalāṟṟil pautta camayattukku araṇ ceyyattakka vēṟu cila kuṟippukaḷumuṇṭu. avaiyiṟṟuḷ iraṇṭai īṇṭuc ciṟappākap poṟikkiṟēṉ. oṉṟu, aṭikaḷ kailaiyil kāriḻaiyār iruvaraik kāmuṟṟa kāraṇattāl ivvulakil maṉitap piṟavi yeyti avviṉpan tuyttatu; iṉṉoṉṟu, avar caṅkiliyār poruṭṭu makiḻa marattaṭi yil kūṟiya uṟutimoḻiyiṉiṉṟum piṟaḻnta kāraṇattāṉ, kaṇṇiḻanta nāḷtoṭṭu āṇṭavaṉaic cīlamē eṉṟum, paṇpa eṉṟum viḷittu viḷittup pāṭiyatu. iṉṉum maṟṟat tirumuṟaikaḷilum puttar perumāṉ aṟattai aṟivuṟuttuñ cemmoḻikaḷ palavuṇṭu. avaikaḷai iṅkē virikkiṟ perukum.
ūmaip peṇ
māṇikkavācaka cuvāmikaḷ varalāṟṟil īṇṭoṉṟu niṉaiviṟku varukiṟatu. atāvatu māṇikka vācakaṉār ūmaip peṇṇaip pēcavaittup pauttarkaḷai vātil veṉṟaṉa reṉpatu. itaṟkuc cāṉṟākap pūcuvatum veṇṇīṟu eṉṉun tiruppatikaṅ kāṭṭappaṭukiṟatu. ap patikattil viṉāviṭaikaḷ peritumirukkiṉṟaṉa. ūmaip peṇ kuṟippu yāṇṭātal uṇṭā eṉṟu ārāytal vēṇṭum. akkuṟippē appatikatti lillai.
vātavūraṭikaḷ pautta matattaic cilaviṭaṅkaḷil tākki yiruttal uṇmai. attākkutal kaṇṭu piṉṉē vantavarkaḷ palavitamākap purāṇaṅkaḷ eḻutiyiruttal vēṇṭumeṉṟu nāṉ ūkikkiṟēṉ.
kaḻuvēṟṟiya katai
tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟiya kataiyum ittaṉmaittē. tiruñāṉacampantar camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟiṉār eṉpataṟkup pōtiya akaccāṉṟillai. akac cāṉṟu kiṭaittālaṉṟi av varalāṟṟai yāṉ carittira amaippu muṟaiyil koḷḷēṉ. piṉṉē eḻutappeṟṟa purāṇaṅkaḷaik koṇṭu palavāṟu pitaṟṟal aṟivuṭaimai yākātu. purāṇaṅkaḷil pala tiripukaḷ uṇṭu eṉpataik kavaṉittal vēṇṭum. eṭuttukkāṭṭāka iraṇṭoṉṟu kuṟikkiṟēṉ.
purāṇap puraṭṭu
caṅka ilakkiyaṅkaḷ ārkkāṭu eṉṟu cāṟṟiyiruppataip purāṇaṅkaḷ āṟukāṭu eṉṟu koṇṭu, āṟu muṉivarkaḷ tavaṅkiṭantatākak kataikaṭṭi yirukkiṉṟaṉa. ārkkāṭu eṉil āttimaram nirampiya kāṭu eṉpatu poruḷ. appar cuvāmikaḷ ciṅkamē eṉṟu iṟaivaṉai viḷittup pāṭiyiruttalaik kaṇṭa, piṉ vanta paurāṇikarkaḷ appar cuvāmikaḷai āṇṭavaṉ ciṅkamāka viḻuṅkiṉāṉ eṉṟu eḻuti vaittārkaḷ. avveḻuttai ātāramākak koṇṭu cilar ōviyam varain tirukkiṟār; cilar pāṭal pāṭiyirukkiṟār; cilar tiruviḻā naṭāttukiṟār. ēṟakkuṟaiya pōkkuvaravuc cātaṉaṅkaḷ peruki yuḷḷa innāḷilēyē pattirikaiyulakil evvaḷavu tiripukaḷaik kāṇkiṟōm! pōtiya cātaṉaṅkaḷillā annāḷil nikaḻcci muṟaikaḷ tiripupaṭutal iyalpē. attiripukaḷai nampuvōr nampuka. ārāycciyulakam avaikaḷaip poruḷākkoṇṭu iṭarppaṭalākāteṉpatai īṇṭu valiyuṟuttukiṟēṉ.
ñāṉacūriyaṉ
ippoḻutu ñāṉacūriyaṉ eṉṟoru nūl tamiḻ nāṭṭil ulavukiṟatu. ataṉ āciriyarai yāṉ aṟivēṉ. an nūṟkaṇ tiruñāṉacampantar camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟiyataip paṟṟiya kuṟippup poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. avviṭattil,
anta ṇāḷar puriyum arumaṟai
cintai ceyyā arukar tiṟaṅkaḷaic
cinta vātu ceyattiru vuḷḷamē
eṉṉun tēvārattiluḷḷa tiṟaṅkaḷ eṉṉuñ col ciraṅkaḷ eṉṟu māṟṟappaṭṭiruttal kaṇṭēṉ. iḷamaiyil nāṉ maṉappāṭañ ceytatu tavaṟō eṉṟu aiyuṟṟu eṉṉiṭa muḷḷa mūṉṟu piratikaḷait tiṟantu pārttēṉ. avaikaḷil tiṟaṅkaḷ eṉṟa collē miḷirkiṟatu. vēṟiṭaṅkaḷiluḷḷa ēṭukaḷaiyum pārttēṉ. avaikaḷilum tiṟaṅkaḷ eṉṟa collē kāṭci yaḷikkiṟatu. maṇimēkalaiyil camayak kaṇakkar tantiṟam kēṭṭa kātai eṉṟoṉṟirukkiṟatu. itaṉāl camayac cārpil tiṟam eṉṉuñ collāṭci aṟṟaināḷi lirunta tākat terikiṟatu.
piṉṉē nūlāciriyarai nērē kaṇṭu kēṭṭal vēṇṭum eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruntēṉ. orunāḷ vaḻakkampōla annūlāciriyar kavaḷi kamaṇṭalattuṭaṉ eṉatu nilaiyam pōntār. aṉṟu avar kavaḷiyil tēvārat tirumuṟai iruntatu tāṉ viyappu. iḵteṉṉa nūl eṉṟu kēṭṭēṉ. tēvāram eṉṟār. uṭaṉē attēvārattai vāṅki ip patippiliruppatu tiṟamā ciramā eṉṟu mika viraivuṭaṉ pārttēṉ. ataṉ kaṇṇum tiṟameṉṟē iruttal kaṇṭēṉ. atu kaṇṭu, cuvāmikaḷē! ñāṉacūriyaṉil tiṟam, ciramāka māṟṟappaṭṭataṉ nōkkam eṉṉai? eṉṟu kēṭṭēṉ. appaṭi yoṉṟumirātē eṉṟu avar patiliṟuttār. uṭaṉē ñāṉa cūriyaṉait tiṟantu avviṭattaik kuṟittuk kāṭṭiṉēṉ. iḵtu accup piḻaiyāyiruttal vēṇṭum. innūl malai yāḷattilum eḻutappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu tamatu kavaḷiyaip pirittu annūlai eṭuttut tiṟaṅkaḷai eṉṟu avar paṭittuk kāṭṭiṉār. eṉakku malaiyāḷa eḻuttut teriyātu. aṅṅaṉa māyiṉ cuvāmikaḷ piḻai tiruttañ ceytu pattirikaikaṭku aṉuppuvatu aṟam eṉṟu kūṟiṉēṉ. piṉṉai 1appiḻai tiruttam pattirikaikaḷ vāyilāka veḷivantatu. acciram eṉatu kaṇṇukkup pulaṉākātiruntāl, tiṟattiṉ katiyeṉṉa vāyirukkum? piṉvaruvōrkku atu peruviruntā yirukkum!
piṉṉāḷil puttipūrvamāvum aputtipūrvamākavum piḻai nikaḻtal iyalpu. appiḻaipāṭukaḷaic carittira ulakilēṟṟu vatu ārāyccikkārar ceyalaṉṟu eṉṟu colkiṟēṉ. carittira ulakam eṉpatu taṉiyāka niṟpatu. ataṟkut tuṇai ceyyuṅ karuvikaḷuñ cāṉṟukaḷumē koḷḷaṟpālaṉa. carittira ulakiṟkum ārāycci ulakiṟkum aṭaṅkātu kaṭaṉāṟṟuvōraip paṟṟi nām kavalaiyuṟa vēṇṭuvatillai.
periyapurāṇam
tirumuṟaikaḷuḷ iṟutiyatu periyapurāṇam. ip purāṇat tuḷḷum pautta tarmam nuḻaintirukkiṟatu. ippurāṇam vēḷviyai ūṉamil vēḷvi eṉṟu pukalkiṟatu. ūṉ vēḷ viyai ūṉamil vēḷviyākac ceytatu etu? puttar perumāṉ aṟamaṉṟō? tirumuṟaikaḷ pautta matat tattuvaṅ kaḷai maṟutturaippiṉum, pautta cīlaṅkaḷai ēṟṟukkoṇ ṭiruttal karutattakkatu.

5. kamparāmāyaṇam
kamparāmāyaṇattait taṉiyāka mēlē kuṟippiṭṭiruk kiṟēṉ. kamparāmāyaṇa kālattai oru taṉikkālameṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum tamiḻnāṭṭil muḻuākkam peṟṟirunta kālattil kampar pulavarāka viḷaṅkiṉavar. irumoḻi nākarikak kuṟippukkaḷaiyuṅ kamparāmāyaṇattil parakkak kāṇalām. kampar camaṇa pautta kāviyaṅkaḷai naṉku payiṉṟiruntār eṉpataṟku avar irāmā yaṇattil pala cāṉṟukaḷuṇṭu. avaikaḷuḷ cilavaṟṟaiyātal uṅkaḷmuṉ kiḷatta nēramillai. iraṇṭoru kuṟippai maṭṭum uṅkaḷ muṉ kiḷattukiṟēṉ. cītā tēviyārai irāvaṇaṉ tūkkic ceṉṟa muṟaiyai vāṉmīki evvāṟu colliyiruk kiṟār? kampar evvāṟu colliyirukkiṟār? cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! cintiyuṅkaḷ. peṇṇai iḻivupaṭuttak kampar neñcam eḻa villai. immāṟṟattukkuk kāraṇam yātu? kampar uḷattiṟ pukuntuḷḷa tamiḻ pautta aṟamēyeṉṟu yāṉ colvēṉ. maṟṟumoṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. vāṉmīki irāmāyaṇam, irāmaṉ cītai mutaliyōr pulāl uṇṭatāka uraikkiṟatu. kamparāmāyaṇam aṅṅaṉam aṟaiyavillai. itaṟku eṉṉa kāraṇam? mēṟcoṟṟa kāraṇamē. pautta aṟam tamiḻ nūlkaḷil pukuntu ceyyum nalattai eṉṉeṉṟu  navilvēṉ?

6. purāṇaṅkaḷ
iṉip purāṇa kālattiṉmītu punti celuttuvōm. purāṇa ulakan tōṉṟiya kāraṇattai uṟṟunōkkal vēṇṭum. purāṇa ulakat tōṟṟattukkuk kāraṇamāka niṉṟatu pautta matamēyākum. cātāraṇa makkaṭkup pautta tarmam payaṉpaṭum poruṭṭup puttar jātakak kataikaḷ eḻutappaṭṭaṉa. avaikaḷ makkaḷ uḷḷattaik kavarntaṉa. kataikaḷ perumpāṉmaiyōr neñcaik kavarvatu iyalpu. jātakak kataikaḷāl viḷaiyum payaṉkaḷaik kaṇṭa āriyarkaḷ purāṇak kataikaḷai eḻuti ṉārkaḷ. appurāṇaṅkaḷ piṉṉē tamiḻulakilum pukuntaṉa. purāṇak kataikaḷ avvakkāla makkaḷ maṉōnilaik kēṟṟa vaṇṇam puṉaiyappaṭuvaṉa. ātalāl, kataikaḷiṉ amaippu eṅṅaṉa māyiṉumāka. appurāṇa ulakam pautta tarmattai ēṟṟukkoṇṭatā illaiyā eṉpatē īṇṭuvēṇṭaṟ pālatu. purāṇaṅkaḷil kollāmai, aimpoṟiyaṭakkal, poṟumai, irakkam, tavam, aṉpu, aṟivu, mey eṉṉum eṭṭu malarkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kataikaḷ pala kāṇalām. muppat tiraṇṭu aṟaṅkaḷ yāṇṭiruntu muḷaittaṉa? uyirkaṭku utaval eṉṉuṅ karuttukkē piṟappiṭam pautta matameṉṟu nāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ. akkaruttu, piṉṉē pala camayaṅkaḷil nuḻaintatu. kollāmai jīvakāruṇyam mutaliyaṉa eṅkeṅkuḷḷaṉavō āṅkāṅ kellām pautta tarmamuṇṭeṉak koḷka. purāṇaṅkaḷil aṟavoḻukkap pākkaḷ aḷaviṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa. avai yāvum pautta matattiṉ celvākkaik kuṟippaṉa eṉpatu eṉatu uḷḷak kiṭakkai.
aṟamē maṟaṅkaṇ muḻutaḻikkum
	aṟamē kaṭavu ḷulakēṟṟum
aṟamē civaṉuk koruvaṭivam
	ākuñ civaṉai vaḻipaṭuvōrk
kaṟamē yellāp perumpayaṉum
	aḷikkum yārkkum evviṭattum
aṟamē yaccan tavirppateṉa
	aṟaintāṉ cātā tapamuṉivaṉ
tarumamē yulakam pōṟṟac cakalakā raṇama tākun
tarumamē yaḻiyā teṉṟun tāpara māki niṟkun
tarumamē taṉaivēṭ ṭōrkkuc cavukkiya maṉaittunalkun
tarumamē mutti cēruñ cātaṉa meṉṟuṭ koḷvāṉ.
ippurāṇap pāṭalkaḷai nōkkuka. aṟavoḻukkattukku māṟupaṭṭa purāṇaṅkaḷuñ cilavuṇṭu. avai aṟam poli yāta neñcuṭaiya maṟavōrāl eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu yāṉ colvēṉ.

7. piṟpaṭṭa nūlkaḷ
piṟpaṭṭa nūlkaḷiṉ peyarkaḷil cilavaṟṟaiyātal kuṟip piṭavum añcukiṟēṉ. kuṟikkappeṟṟa kālavarai neruṅki viṭṭatu. tāyumāṉa cuvāmikaḷ, irāmaliṅka cuvāmikaḷ mutaliya varkaḷ pākkaḷil puttar perumāṉ eḻuntaruḷiyiruttal kaṇkūṭu.
kollāmai ettaṉaik kuṇakkēṭṭai nīkkum
kollā virataṅ kuvalayamel lāmōṅka
ellārkkuñ colluva teṉṉiccai parāparamē
kollā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallōrmaṟ
ṟallātār yārō aṟiyēṉ parāparamē
ellāru miṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē
kolaikaḷavu kaṭkāmaṅ kōpamviṭ ṭālaṉṟō
malaiyilakkā niṉṉaruḷtāṉ vāykkum parāparamē
eṉavarūvun tāyumāṉār tiruvākkukaḷai nōkkuka. avaikaḷil pautta tarmam tāṇṭavam purivataik kāṇka.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ āṇṭavaṉai arukar puttarāti eṉpēṉ eṉṟu, veḷippaṭaiyākak kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ak karuttaṭaṅkiya pāṭal varumāṟu:-
perukiyapē raruḷuṭaiyā rampalattē naṭikkum
	peruntakaiyeṉ kaṇavartirup pērpukaleṉ kiṉṟāy
arukarputta rātiyeṉpēṉ ayaṉeṉpē ṉārā
	yaṇaṉeṉpēṉ araṉeṉpē ṉāticiva ṉeṉpēṉ
parukucatā civameṉpēṉ catticiva meṉpēṉ
	paramameṉpēṉ piramameṉpēṉ parapirama meṉpēṉ
turuvucutta piramameṉpēṉ turiyanirai veṉpēṉ
	cuttaciva meṉpaṉivai cittuviḷai yāṭṭē.
pauttamum hintu matamum
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! iṉṉum uṅkaḷ ariya kālattaik koḷḷaiyiṭa virumpukiṟēṉillai. ippoḻutu ulakam camaracattai virumpukiṟatu. accamaracattukkup pauttat tiṉ tuṇai iṉṟiyamaiyātatu. pautta tarmam eccamayatti lillai? ellāc camayaṅkaḷilum atu nuḻaintirukkiṟatu.
cirāttam
hintu matattil pautta tarmaṅkaḷ pala nuḻaintiruk kiṉṟaṉa. cirātta kālaṅkaḷil kaṉṟukkālkaḷ muḷḷampaṉṟi mutaliyaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. ippoḻutu avaika ḷiṭattil vāḻaittaṇṭu palākkāy mutaliyaṉa pukuntiruk kiṉṟaṉa. im māṟṟattukkuk kāraṇam yātu? pautta tarmamē yākum.
kōyilkaḷ
caivam vaiṇavam eṉṉum mataṅkaḷiṉ cārpākap piṉ ṉāḷil amaintuḷḷa kōyilkaḷ mutaliyaṉavum pauttat tiṉiṉṟum arumpiṉa eṉṟu ārāyccikkārar kūṟukiṟār. īṇṭut talaimai vakittuḷḷa periyār iṟṟaikku irupattain tāṇṭukaṭku muṉṉar irāyappēṭṭaiyil nikaḻttiya coṟpoḻivoṉṟil, araṅkanātar puttarē eṉṟu viḷakkik kāṭṭiṉār. appoḻutu yāṉum accoṟ poḻivaic cevi maṭuttēṉ. caiva vaiṇavālayaṅkaḷiṉ piṟkāla amaippu, puttarukku muṉṉar iruntateṉṟu teriya villai. vēta kālattil taṟpōtaiya ālaya vaḻipāṭillai eṉpatu veḷḷiṭaimalai.
civapirāṉ kōyilkaḷiṉ viḻākkaḷai uṟṟunōkki āyntāl, puttar vāḻvu cevvitiṟ pulaṉākum. ceṉṟa tiṅkaḷ tirumayilaiyil kapālīccurattil pattu nāḷ tiruviḻā naṭaipeṟṟatu. atil tērviḻā mutaliyaṉa naṭaipeṟṟa piṉṉaip piccāṇṭi cēvai yeṉṟoṉṟu naṭaipeṟukiṟatu. aḵtu aṟivuṟuttuvateṉṉai? kautamar aracavāḻvu nīttu nirvāṇanilai yeytiyatai yaṉṟō aṟivuṟuttukiṟatu? piccāṇṭi cēvaikku muntiya cēvaikaḷ putta perumāṉiṉ muṉṉaiya araca nilaiyai aṟivippaṉa. piccāṇṭi cēvai avaratu piṉṉaiya aṟanilaiyait terivippatu. ivvāṟu pauttam pala tuṟaikaḷilum hintu matattil nuḻaintiruk kiṟatu.
makātmā kānti
āṉāl hintu matattil nuḻainta aṟanuṭpaṅkaḷ pala innāḷil pōliyāyviṭṭaṉa. eṉavē, mīṇṭum, paḻam pautta tarman tēvaiyeṉṟu nāṉ colla vēṇṭuva tillai. pauttam intiyāviṉiṉṟum turattappaṭṭatu eṉṟu cilar colkiṟār. atu muṟṟilun tavaṟu. pauttam hintu matattil nuḻaintēyuḷḷatu. hintu matattiluḷḷa kuppai kaḷait tolaikkavē pauttam tōṉṟiṟṟu. camaṇamum pauttamum hintu matattuṭaṉ piṇakkuṟuvaṉavalla eṉṟum, camaṇamum pauttamum hintu matattaip pōtiyaḷavu cīrtiruttiṉa eṉṟum, pauttam akattūymaiyai nērmai vaḻiyil valiyuṟuttiṟṟu eṉṟum, pauttam akattūymaik kuriya teṉṟum, atu pōlic cerukkuyarvukaḷaik kaḷainta teṉṟum makātmā kānti paṉmuṟai kūṟiyirukkiṟār.
kaṭavuḷ
kaṭavuḷaip paṟṟi hintu matattukkum pauttattukkum piṇakkuṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. hintukkaḷ civaperumā ṉaiyum tirumālaiyum vaḻipaṭuvatu pōlap pauttarkaḷum puttarai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. āṉāl hintukkaḷ kaṭavuḷaip paṭaippātip toḻil puriyum oṉṟākak koḷkiṟārkaḷ. pauttarkaḷō kaṭavuḷai avvāṟākak koḷvatillai. avarkaḷ kaṭavuḷ eṉpatai aṟamākak koḷkiṟārkaḷ. it tattuva muṟaiyiluḷḷa vēṟṟumaikaḷaic camaya vātikaḷukku viṭṭuviṭalām. avaikaḷaip paṟṟi īṇṭu virittalē vīṇākum. kaṭavuḷ aintoḻil purivatāyiṉumāka; aṟamāyiṉu māka. vēṇṭaṟpālatu akattūymai. puttar perumāṉ tiruvuruvam akattūymaikkuriya aṟattai niṉaivūṭṭum ōr aṟikuṟi eṉpatē īṇṭuk karutaṟpālatu. ippoḻutu maṟantēyntu aṟam vaḷaral vēṇṭum. avvaṟa vaḷarccikkup paḻam pauttam peruntuṇai eṉpatil aiyamillai.
toṇṭarkaḷiṉ iyal
pautta aṟattai vaḷarkkap pukun toṇṭarkaḷ pakaimai poṟāmai mutaliya erikaḷ kaṉaṉṟeḻā muṟaiyil cēvai ceytal vēṇṭum. piṟa camayattār maṉam puṇpaṭu muṟai yil evarun toṇṭāṟṟalākātu. vilaṅku nīrmaiyiṉiṉṟum vilaki meyyaṟivu viḷaṅkappeṟuvatē pauttam eṉpatu. pauttam eṉpatu, pakaimai poṟāmai mutaliya pēy nīrmaika ḷiṉiṉṟuṅ kaṭan toḷirvatu. attakaiya oṉṟaip pakaimai poṟāmaiyiṟ paṭuttalākātu. camaraca vuṇarvum, aṟavuṇarvuṅ koṇṭa pautta tarmap piracāram ippoḻutu vēṇṭum; vēṇṭum. attoṇṭāṟṟa eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ.
eṉakkut tanta kālavarai ciṟitu kaṭantum viṭṭatu. aṉpar kaḷē! itukāṟum poṟumaiyuṭaṉ eṉatu puṉ moḻikaḷaic cevimaṭutta uṅkaḷukku eṉatu vaṇakkam. eṉatu pēccil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷirukkalām; karuttu vēṟṟumaikaḷu mirukkalām. yāṉ maṉitaṉ; tavaṟutalukku āḷāvōṉ; maṉṉikkumāṟu vēṇṭu kiṟēṉ.


caivat tiṟavu

aṇinturai
oṉṟukaṇ ṭīrula kukkoru teyvamum
oṉṟukaṇ ṭīrula kukkuyi rāvatu
naṉṟukaṇ ṭīriṉi namacivā yappaḻan
tiṉṟukaṇ ṭēṟkitu tittitta vāṟē 	-tirumūlar
akara mutala eḻuttellām āti - pakavaṉ mutaṟṟē ulaku eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.  ulakam oru muḻumutalai yuṭaittu eṉṉum uṇmaiyil iññāṉṟu aiyaṅkoḷḷum aṟiñar cilareṉṟē kūṟalām.  cemmai ārāycciyāṉ nallaṟivu mukiḻkkap peṟātār kūṟṟukkaḷai ulakam (uyarntōr) ēṟṟukkoḷvatillai.  āṉāl kaṭaiyāyār kūṟṟukkaḷāṉ iṭaiyāyār kēṭuṟātavāṟu kākkavēṇṭuvatu talaiyāyār kaṭaṉ.
kaṭavuḷuṇmaiyil uṟuti yuṭaiyār palar.  avvuṇmai yuṇarntār cilar.  avvuṇmai yuṇarum vaḻikōliṉār mikac cilar.  am mikaccilar kōliya vaḻiyātu eṉpatai viḷakkuvatu innūl.  ik kāraṇam paṟṟiyē innūṟkuc caivat tiṟavu eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu.
tūttukkuṭic caiva cittānta capaiyiṉ nāṟpattaintām āṇṭu viḻā, āyirattit toḷḷāyirattu irupatteṭṭām āṇṭu, ṭicampar tiṅkaḷ, irupatteṭṭu irupattoṉpatām nāṭkaḷil, aṭiyēṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu, avviḻāvil teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi - ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi eṉṉun tiruvākkaik kuṟikkōḷākak koṇṭu aṭiyēṉ talaimaiyurai nikaḻttalāṉēṉ.  at talaimaiyuraiyaik koṇṭatu innūl.
innūliṭai, māṇikkavācakaṉār nilai, tiruvaṇṭap pakuti nuṭpam, niṉaippaṟa niṉaittaliṉ viḷakkam, mūvita uṭalaṅkaḷiṉ pākupāṭu, orē kaṭavuḷuṇmai, teṉṉāṭuṭaiya civaṉ ennāṭṭavarkkum iṟai eṉpatu, iṟaikkum iyaṟkaikku muḷḷa toṭarpu, cēy civam eṉpatu, camaracam, iṟaivaṉai yuṇarumvaḻi, iṟaivaṉatu corūpa taṭatta iyalpukaḷ, kāviyaṅkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai, nampikkaiyiṉ avaciyam, ārāycciyiṉ aḷavu, caivat tiṟavuḷḷa iṭam, kaṭavuḷiṉ akaṇṭākārap paṭam, tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉpatiṉ uḷḷuṟai, āṇṭavaṉ peṇ āṇ vaṭivamāka irukkum nuṭpam, tōṭu viṭai mati cuṭalai mutaliyavaṟṟiṉ uṭporuḷ, kōyilkaḷiṉ nōkkam, taṟkālak kōyilkaḷ, cātippēy nūlkaḷuṅ kōyilkaḷē eṉpatu,  cīrtiruttam, periya purāṇam cīrtirutta nūl eṉpatu tavappēṟu mutaliya poruḷkaḷ curuṅkiya muṟaiyil āṅkāṅkē viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  uruva vaḻipāṭṭiṉ nuṭpamum, iṉṟiyamaiyāmaiyum viḷakkamāka innūṟkaṇ ōtappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  innūlaip paṭippōrkku uruva vaḻipāṭṭaip paṟṟiya palatiṟa aiyappāṭukaḷ nīṅkutal orutalai.
kaṭavuḷ neṟiyaip paṟṟiyum, anneṟi yōmpiya aṭiyār kaḷaip paṟṟiyum, tirukkōyil vaḻipāṭṭaip paṟṟiyum nāṭṭiṭaip palatiṟa aiyantiripu mayakkaṅkaḷ tōṉṟiyuḷḷa ivvēḷaiyil veḷivanta innūlaip paṟṟi īṇṭu yāṉ virivurai kūṟavēṇṭuvatillai.  piḻai poṟukka.
oṉṟiyiruntu niṉaimiṉkaḷ
	untamakku ūṉamillai 	- appar

ceṉṉai	
2 . 6. 1929	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉ

caivat tiṟavu
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi!
ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi!
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
aṭiyēṉ tūttukkuṭic caivacittānta capaikkup putiyavaṉallaṉ; iṟṟaikkup patiṉeṭṭāṇṭukaṭku muṉṉar irumuṟai coṟpoḻivāḷaṉākap pōntēṉ;  41-m āṇṭu viḻāvil talaimai vakikkum pēṟu peṟṟēṉ.  attalaimaip pēṟṟai mīṇṭum ivvāṇṭu capaiyār aṭiyēṉukku vaḻaṅki yirukkiṟār.  capaiyār nalkiya varavēṟpukkum, moḻinta aṉpuraikkum eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkam.
1924-m āṇṭil talaimai vakittapōtu caivattiṉ camaracam eṉṉum poruḷ paṟṟi muṉṉurai nikaḻttiṉēṉ.  at talaimaiyurai oru nūlākit tamiḻulakil ulavuvatu uṅkaṭkut teriyum.  ataṉkaṇ caiva camayattiṉ camaracam, poruḷuṇmai, aṉpunilai toṇṭu mutaliyaṉa ōtappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.
ippoḻutu epporuḷ paṟṟi muṉṉurai nikaḻttalā meṉṟu uṉṉip pārttēṉ.  nēṟṟiravu capaiyār aṭiyēṉai varavēṟṟapōtu, teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi - ennāṭṭa varkkum iṟaivā pōṟṟi! eṉṉun tirumoḻiyai muḻakkiṉar.  am muḻakkam eṉṉuḷḷattil pacumarat tāṇipōl patintatu.  ap perumoḻiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭu ippoḻutu talaimaiyurai nikaḻttalāmeṉṟu karutukiṟēṉ.
poruṇmītu karuttuc celuttutaṟku muṉṉar, ap poruṇmoḻiyai ulakiṟku aruḷiya āciriyar nilaiyaic ciṟitu ārāya vēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉeṉa uṇarkiṟēṉ. 
māṇikkavācakaṉār
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi - ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi! eṉṉum aruṇmoḻiyait tiruvāy malarntaruḷiya māṇikkavācakaṉār ettakaiyiṉar eṉpatum, ennilaiyiṉar eṉpatum ārāyaṟpālaṉa.  māṇikkavācakaṉār nilaiyai aḷantuṇartaṟku avar aruḷiya tiruvācakattaik karuviyākak koḷvatē ciṟappu.  tiruvācakattil pala iṭaṅ kaḷil avaratu nilai pulaṉākiṟatu.  iraṇṭōriṭaṅkaḷai maṭṭum īṇṭuk kuṟippiṭalāmeṉak karutukiṟēṉ.
iṉṟeṉak karuḷi yiruḷkaṭin tuḷḷat
	teḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu
niṉṟaniṉ ṟaṉmai niṉaippaṟa niṉaintēṉ
	nīyalāṟ piṟitumaṟ ṟiṉmai
ceṉṟuceṉ ṟaṇuvāyt tēyntutēyn tāṉṟān
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē 
oṉṟunī yallai yaṉṟiyoṉ ṟillai
	yāruṉṉai yaṟiyakiṟ pārē.
niṉaippaṟa niṉaittal
it tiruvācakattil niṉaippaṟa niṉaintēṉ nīyalāl piṟitumaṟ ṟiṉmai eṉṉum pakutiyai ūṉṟi nōkkuvōmāka.  āṇṭavaṉallāl piṟituma ṟṟiṉmai eṉṉum nilai eppoḻutu kūṭum?  niṉaippaṟa niṉaikkum nilaiyil ap perunilai kūṭumeṉka.  niṉaippum maṟappum ilātavar neñcil viṉaippaṟ ṟaṟukkum vimalaṉ irukkum eṉa varūum tirumūlar tiruvākkum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
niṉaippum maṟappum aṟum nilai oṉṟuṇṭā eṉṉum aiyam cilarkkup piṟakkalām.  innāḷil avvaiyam ciṟappākap piṟakkalāmeṉṟu colvēṉ.  kālattiṉ kōlam! nāṭṭiṉ nilai! camayakkalvi kuṟaipāṭu! eṉceyvatu!
eṭuttukkoṇṭa māṇikkavācakaṉār tiruvākkaiyē turuvip pārkkalām.  niṉaippaṟa niṉaintēṉ nīyalāl piṟitumaṟ ṟiṉmai eṉṟaruḷiya perumāṉ ataṟkuriya vaḻiyaiyuṅ kuṟippāka ataṉpāṅkar kōlik kāṭṭiyuḷḷār.  ceṉṟu ceṉ ṟaṇuvāyt tēyntutēyn toṉṟām*** eṉṟu namperumāṉ aruḷiya meyyuraiyiṉ nuṭpattai eṉakkoru periyār aṟivuṟuttiyavāṟu īṇṭuk kiḷattukiṟēṉ.
ceṉṟu ceṉṟu tēyntu tēyntu
ceṉṟu ceṉṟu eṉṟa irumuṟaiyum, tēyntu tēyntu eṉṟu irumuṟaiyum maṇivācakaṉār kūṟiya taṉ karutteṉṉa?  mutal ceṉṟu paruvuṭa (tūlam)liṉiṉṟum nuṇṇuṭa (cūṭcumam) lukkuc celvataik kuṟippatu; iraṇ ṭāvatu ceṉṟu nuṇṇuṭali ṉiṉṟum mutal (kāraṇa) uṭalukkuc celvatait terivippatu.  iv vāḻvil mutaluṭal kāṭci peṟṟatum uṭaleṭuppukkut tuṇaiyāka niṟkum kaṉmamalam tēyvuṟum.  kaṉmam oṭuṅkiyatum ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyākavuḷḷa āṇavam allatu avittai tēyvuṟum.  avittai oṭuṅkiyatum oṉṟām nilaiyuṟum.  ākavē tēyntu tēyntu eṉṉum iraṇṭil muṉṉaiyatu kaṉmat tēyvai yum, piṉṉaiyatu āṇavat tēyvaiyum aṟivuṟuttal uṇaraṟ pālatu.
ivvāṟu paruvuṭaliṉiṉṟum nuṇṇuṭalukkum, nuṇ ṇuṭaliṉiṉṟum mutaluṭalukkum pōtarum pēṟṟaiyum, ataṉāl kaṉma aḻivum āṇava oṭukkamum uṟum pēṟṟaiyum aṭaivōr niṉaippum maṟappum aṟṟa oru nilai eytuvar eṉṟu aṟiñar kūṟupa.  māṇikkavācakaṉār ip perunilai peṟṟa periyāreṉpatu, niṉaippaṟa niṉaintēṉ nīyalāl piṟitumaṟ ṟiṉmai.  ceṉṟu ceṉ ṟaṇuvāyt tēyntu tēyn toṉṟām*** eṉṟu avar aruḷiya uraikaḷāl aṟiyak kiṭakkiṟatu.
ōruṭaluṇarviṉiṉṟum iṉṉōruṭaluṇarviṟkup pōntu niṟṟal, kaṉmam āṇavam oṭuṅkal, niṉaippaṟa niṉaittal mutaliyaṉa vāyvētāntameṉṟu cilar eḷḷuvar.  ip paruuṭaluṇarvōṭu vāḻum nammaṉōrtam pulaṉkaḷukkup poruḷākāta nuṭpaṅkaḷai ulakiyalaṟivu koṇṭum, aṟiviyal tuṇai koṇṭum ārāyntu muṭivu kāṇa muyalal vēṇṭum.  am muyaṟciyil talaippaṭātu ellām poy, puraṭṭu eṉṟu colvatu mika eḷitu.  avveḷiya ulakil vāḻntu iṉpuṟuvōraip paṟṟi nām kavalaiyuṟa vēṇṭuva tillai.  avar nilai kuṟittu iraṅki, avar uṇmai ārāycci yulakil iṟaṅki yuḻaikkum neñcam peṟumāṟu āṇṭavaṉai vaḻutta vēṇṭuvatē namatu kaṭamai.
mūvita uṭal
aiya ulakil vāḻvōrkku maṟṟavar tamtam ārāycciyil kaṇṭa nuṭpaṅkaḷaic colla vēṇṭuvatu avaravar kaṭamai.  eṉatu ciṟṟaṟivu koṇṭu cila āṇṭukaḷāka yāṉ ārāyntu kaṇṭa cila nuṭpaṅkaḷ, paruvuṭal, nuṇṇuṭal, mutaluṭal mutaliyavaṟṟiṉ uṇmaiyaiyum, avvavvuṭaliṉ uṇarvu nilaiyaiyum, piṟavaṟṟaiyum eṉṉaṟivil uṟutippaṭutti yirukkiṉṟaṉa.
paruvuṭal, nuṇṇuṭal, mutaluṭal mutaliyavaṟṟiṉ uṇmaikaḷai namatu nāṭṭu nūlkaḷ pala aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.  ippoḻutu mēlnāṭṭaṟiñar cilar avvuṭal nilaikaḷai ārāyntu palatiṟa uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṟār.  sar ālivar lāṭj mutaliyōr purintu varūum ārāycci namatu camaya ārāyccikkup perun tuṇaiyāka niṟkiṟatu.  paruvuṭali ṉiṉṟum āvi piriyum vēḷaiyil ataṉ paṭam ippoḻutu eṭukkappaṭukiṟatu.  im muyaṟciyil talaippaṭṭavaruḷ oruvar pāri nakaravāciyākiya ṭākṭar pāraṭak (Dr. Baraduc of Paris) eṉpavar. itu kuṟittu īṇṭu virivurai vēṇṭuvatillai.
maṉō nilai
makkaḷ ulakai eṭuttuk koḷvōm.  makkaḷ vaṭivam ellārum peṟṟirukkiṟār.  āṉāl aṟivu nilaiyil ellārum ottirukkiṟārā eṉpatu uṉṉaṟpālatu.  cilar vilaṅku maṉam peṟṟirukkiṟār;  cilar iḷaiya maṉam peṟṟirukkiṟār; cilar teyva maṉam peṟṟirukkiṟār.  iṉṉum palatiṟa maṉamuṭaiyāru mirukkiṟār.  ittiṟa maṉamuṭaiyār ārāycciyil talaippaṭuva rēl avaravar tattam aṟivāṟṟalukku ēṟṟa aḷaviṉatākavē poruḷuṇmai peṟuvar.
parmāvil oru ciṟuvaṉ kallūri pōntu kaṇitam payilā malē mikac cikkalāṉa kaṇakkukaḷukku noṭippoḻutil viṭaiyiṟukkiṟāṉ. srīvilliputtūr iḷaiñaṉ iyaṟkai yākavē kaṇita ñāṉam peṟṟiruntatu.  uṅkaṭkut teriyum.  ōṭṭappiṭārattil ōriḷam pālakaṉ tirukkuṟaḷ avatāṉañ ceyvatai nāṉ nēriṟ kaṇṭēṉ.  ivviḷaiñarkaḷukku ivvāṟṟal yāṇṭiruntu piṟantatu? ivvāṟṟal peṟāta oruvaṉ ivaikaḷellām kaṭṭukkatai; ēmāṟṟam eṉṟu coṉṉāl avaṉai nām eṉceyvatu?  
kālañceṉṟa kumpakōṇam irāmānujaṉār peṟṟirunta kaṇakkaṟivait tāṉ peṟāta kāraṇaṅkoṇṭu oruvaṉ avvaṟiñarai iḻittum paḻittuṅ kūṟiṉāl, ak kūṟṟai aṟiñar eṅṅaṉaṅ koḷḷal vēṇṭumeṉpataic collavum vēṇṭumō?  atupōla meyyaṟivu peṟṟa āṉṟōrkaḷai, avvaṟivu peṟāta vilaṅku maṉamuṭaiyār ēcik kūṟiṉāl nām eṉ ceyvatu?  avvilaṅku maṉam māṟit teyvamaṉam peṟumvarai ac cakōtararkaṭkuc cila nuṭpaṅkaḷ pulaṉātal aritē.
paṉikkaṭṭi
ulakiyal vaḻiniṉṟu īṇṭōr eṭuttukkāṭṭut taru kiṟēṉ.  paṉikkaṭṭiyai eṭuttuk koḷvōm.  aḵtu eppaṭik kiṭakkiṟatu?  aḵtōr ellaikkuṭpaṭṭut tiṇṇeṉak kiṭakkiṟatu.  ak kaṭṭimītu vemmai paṭarap paṭara atu nīrāka māṟukiṟatu.  an nīriṉmītu mēlum mēlum vemmai paṭiyap paṭiya atu kāṟṟāka māṟukiṟatu.  ak kāṟṟiṉ mītu katiroḷi pāyap pāya aḵtoru atitīvira caktiyāka māṟukiṟatu.  mutalil kaṭṭiyāy, piṉṉē nīrāy, kāṟṟāy, atitīvira caktiyāy māṟi māṟic ceṉṟa poruḷ oṉṟā? palavā? poruḷ oṉṟē.  āṉāl vemmaiyiṉ tākkutaṟkēṟpa atu paṉṉilai eykiṟatu.  ivvāṟē aṟivu oṉṟāyiṉum, ataṉ nilai, parumai nuṇmai mutaliya uṭalkaḷiṉ cārpukkēṟṟa aḷavil viḷakka muṟum.  paṉikkaṭṭiyāyk kiṭanta oṉṟu, piṉṉai eṅṅaṉam nīrāki, kāṟṟāki, ellai, kaṭṭu mutaliyavaṟṟilaṭaṅkāta voṉ ṟāka māṟukiṟatō, aṅṅaṉē paruvuṭalil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkun tiṇmai aṟivu, āṇṭavaṉaruḷ oḷiyāl nuṇṇuṭal mutaluṭal mutaliya uṭalkaḷiṉ cārpu peṟumpōtu, paṭippaṭiyāka akaṇṭākārattaip peṟum āṟṟal peṟukiṟatu.  ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ nilai māṟutaluṟutaṟ pōla, aṟivu viḷakka nilaiyilum māṟutaluṟutal uṇṭu.  ākavē, makkaḷ uṭa lamaippai maṭṭuṅkoṇṭu ellārum oru taṉmaiyiṉar eṉṟu koḷḷal aṟivuṭaimai yākāteṉka.  makkaḷ maṉō nilaiyil palatiṟa vēṟṟumaikaḷai yuṭaiyavarā yiruttal veḷḷiṭaimalai; veḷḷiṭaimalai.
māṇikka vācakaṉār nilai
iṉi, māṇikkavācakaṉār nilaimītu karuttuc celut tuvōm.  avar nilaiyeṉṉa? avar aṟivu paruvuṭalaḷavilā kaṭṭuppaṭṭuk kiṭantatu?  avar māṟutaṟkuriya kalaippulamai koṇṭā pākkaḷ pāṭiṉar? avar paṉikkaṭṭiyaṉaiya paruvuṭaluṇarvu kaṭantu, kāṟṟaṉaiya mutaluṭa luṇarvil niṉṟu, kaṉmamum avittaiyum kaḻiyap peṟṟu, niṉaippaṟa niṉaikkun taṉmaiyeyti, āṇṭavaṉallāl piṟitu maṟṟiṉmaikaṇṭu, māṟā iṉpattil tiḷaittu iruntavar.  annilaiyil niṉṟu apperiyār niṉaippaṟa niṉaintēṉ nīyalāl piṟitumaṟṟiṉmai - ceṉṟuceṉ ṟaṇuvāyt tēyntu tēyntu oṉṟām*** eṉṟu aruḷiṉār.  ivvaruṇmoḻi yāṉ māṇikkavācakaṉār nilai naṉi viḷaṅkutal uṇarka.
māṇikkavācakaṉār tam vāḻvil peṟṟa peru nilaiyai maṟṟumōriṭattil viḷakkiyirukkiṟār.  annilaiyai avar aruṇmoḻiyil kāṇumpōtellām eṉatuḷḷam kuḻaintu kuḻaintu urukum.  annilaiyaṉṟō piṟaviyeṭutta ovvoruvarum uṟalvēṇṭum?  apperuvāḻvai eṉṟē peṟuvēm!  māṇikkavācakā!  niṉṉaruḷ vēṇṭum; vēṇṭum.  aṉpuṭaic cakōtararkaḷē! māṇikkavācakaṉār nilaiyai ōrmiṉ! ormiṉ!!
uḷaiyā vaṉpeṉ puruka vōlamiṭ
ṭalaikaṭaṟ ṟiraiyi ṉārttārt tōṅkit
talaitaṭu māṟā vīḻntupuraṇ ṭalaṟip
pittariṉ mayaṅki mattariṉ matittu
nāṭṭavar maruḷavuṅ kēṭṭavar viyappavuṅ
kaṭakkaḷi ṟēṟṟāt taṭapperu matatti
ṉāṟṟē ṉāka vavayavañ cuvaitaru
kōṟṟēṉ koṇṭu ceytaṉa
ṉēṟṟār mūtū reḻiṉakai yeriyiṉ
vīḻvit tāṅkaṉ
ṟaruṭperun tīyi ṉaṭiyō maṭikkuṭi 
loruttarum vaḻāmai yoṭukkiṉaṉ
ṟaṭakkaiyi ṉellik kaṉiyeṉak kāyiṉaṉ
colluva taṟiyēṉ vāḻi muṟaiyō
tariyē ṉāyēṉ ṟāṉeṉaic ceytatu
teriyē ṉāvā cettē ṉaṭiyēṟ
karuḷiya taṟiyēṉ parukiyu mārēṉ
viḻuṅkiyu molla killēṉ
ceḻuntaṇ pāṟkaṭaṟ ṟiraipuraivit
tuvākkaṭa ṉaḷḷunī ruḷḷakan tatumpa
vākkiṟan tamuta mayirkkā ṟōṟun
tēkkiṭac ceytaṉaṉ koṭiyē ṉūṉṟaḻai
kurampai tōṟu nāyuṭa lakattē
kurampaikoṇ ṭiṉṟēṉ pāytti nirampiya
aṟputa māṉa vamuta tāraika
ḷeṟput tuḷaitoṟu mēṟṟiṉa ṉurukuva
tuḷḷaṅ koṇṭō ruruccey tāṅkeṉak
kaḷḷū ṟākkai yamaittaṉa ṉoḷḷiya
kaṉṉaṟ kaṉitēr kaḷiṟeṉak kaṭaimuṟai
eṉṉaiyu miruppa tākkiṉa ṉeṉṉiṟ
karuṇai vāṉṟēṉ kalakka
aruḷoṭu parāvamu tākkiṉaṉ
ip poṉmoḻikaḷ tiruvaṇṭap pakutiyiṉiṟutiyil oḷirvaṉa. māṇikkavācakaṉār tamatu māyāvuṭal, aruḷamiḻtap poṉṉuṭalāka māṟiyatai viyantu viyantu kūṟukiṟār.  alaikaṭaṟ ṟiraiyiṉ ārttu ārttu eṉṟum, avayavam cuvaitaru kōṟṟēṉ koṇṭu ceytaṉam eṉṟum, parukiyum ārēṉ, viḻuṅkiyum olla killēṉ eṉṟum amutam mayirk kāl tōṟum tēkkiṭac ceytaṉaṉ eṉṟum, aṟputamāṉa amuta tāraikaḷ eṟputtuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ eṉṟum, kaḷḷū ṟākkai yamaittaṉaṉ eṉṟum,  eṉṉaiyu miruppa tākkiṉaṉ eṉṟum, eṉṉil karuṇai vāṉṟēṉ kalakka aruḷoṭu parāvamu tākkiṉaṉ eṉṟum varūum amiḻta moḻikaḷaip parukip paruki uṉṉuvōmāka.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ
innilaiyeytiya māṇikkavācakaṉāraip paruvuṭaluṇar vuṭaṉ kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum oruvaṉ taṉṉuṭaṉ oppa nōkki ārāyvatu aṟivuṭaimai yākātu.  māṇikkavācakaṉār āṉanta vaṭivāṉa mātavar eṉpatai ōrtal vēṇṭum.  māṇikkavācakaṉār meynnilaiyai avar piṉ vanta palar viyantu viyantu pōṟṟiyirukkiṟār.  iṟṟaikkuc cumār aimpa tāṇṭukaḷukku muṉṉart tamiḻ nāṭṭil vatinta irāmaliṅka cuvāmikaḷ māṇikkavācakaraip paṟṟip pāṭiya pākkaḷai - aṉparkaḷē! - paṭittup pāruṅkaḷ.  ap pāṭalkaḷil iraṇṭō raṭikaḷai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.  māṇikkavācakaṉē āṉanta vaṭivāṉa mātavaṉē eṉṟum, aṉpuruvam peṟṟataṉ piṉ aruḷuruvam aṭainta piṉṉar - iṉpuruvam āyiṉainī eḻil vātavūriṟaiyē eṉṟum, āṭukiṉṟa cēvaṭikkīḻ āṭu kiṉṟa āramutē eṉṟum irāmaliṅkacuvāmikaḷ vātavūraṭi kaḷai vaḻuttiyiruttal kāṇka.  mēlē eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷa tiruvaṇṭap pakutiyiṉ nuṭpattai irāmaliṅka cuvāmikaḷ uḷḷaṅkai nellikkaṉipō luṇarntu, ataṉ peṟṟiyaic ciṟappākap pōṟṟiyiruttal īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
uruvaṇṭap perumaṟaiyeṉ ṟulakamelām pukaḻkiṉṟa
tiruvaṇṭap pakutiyeṉun tiruvakaval vāymalarnta
kuruveṉṟep peruntavaruṅ kūṟukiṉṟa kōvēnī
iruveṉṟat taṉiyakava leṇṇameṉak kiyamputiyē
eṉṟu irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvaṇṭappakutiyiṉ uḷḷak kiṭakkaiyai uṇara vēṭkai mīkkūrntu niṉṟatai ōrka.
āṉanta nilai
namatu āṉanta vaṭivāṉa mātavaṉār nilaiyai eṉatu puṉmoḻiyāl iṉṉum pukaṉṟu pōtal vēṇṭumō?  aṉpiṉāl aṭiyēṉ āviyō ṭākkai āṉantamāyk kacinturuka - eṉparamallā iṉṉaruḷ tantāy āviyō ṭākkai puraipurai kaṉiyap pukuntuniṉṟurukkip poyyiruḷ kaṭinta meyccuṭarē - tiraiporā maṉṉum amutat teṇkaṭalē ciṟai peṟā nīrpōṟ cintaivāyp pāyun tirup perun tuṟaiyuṟai civaṉē tantatu uṉ ṟaṉṉaik koṇṭatu eṉ taṉṉaic caṅkarā ārkolō caturar - antamoṉ ṟillā āṉantam peṟṟēṉ yātunī peṟṟatoṉ ṟeṉpāl aṟavaiyēṉ maṉamē kōyilāk koṇṭāṇṭu aḷavilā āṉantam aruḷip piṟavivēr aṟuttu eṉkuṭi muḻutāṇṭa piññakā ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukki ulappilā āṉantamāya tēṉiṉaic corintu puṟam puṟam tirinta celvamē puṉpulāl yākkai puraipurai kaṉiyap poṉṉeṭuṅ kōyilāp pukuntueṉ eṉpelām urukki eḷiyaiyāy āṇṭa īcaṉē tēṉāy iṉṉamutamāyt tittikkuñ civa perumāṉ - tāṉēvan teṉatuḷḷam pukuntaṭiyēṟkaruḷ ceyta ṉ - ūṉārum uyir vāḻkkai oṟuttaṉṟē veṟuttiṭavē eṉavarūum maṇivācakaṉār iṉpamoḻikaḷāl avaratu nilai iṉitu pulaṉātal kāṇka.
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi! - ennāṭ ṭavakkum iṟaivā pōṟṟi! eṉṉum aruṇmoḻi ennilaiyiṉar tiruvākki ṉiṉṟum piṟantatu?  aṉparkaḷē! uṉṉuṅkaḷ.  niṉaippaṟa niṉaintu āṇṭava ṉallāl piṟitumaṟ ṟiṉmai eṉṉum oru perum nilaiyuṟṟa oruvar tiruvāy malarntatu, teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi! - ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi! eṉṉum aruṇmoḻi.
orē kaṭavuḷ
poruḷ
iṉit teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi! - ennāṭṭa varkkum iṟaivā pōṟṟi! eṉṉum poruṇmītu karuttuc celuttuvōm.  ip perumoḻiyiṉ poruḷ veḷḷiṭai malai.  teṉṉā ṭuṭaiya civaṉ ennāṭ ṭavarkkum iṟaivaṉ allatu ennāṭ ṭavarkkum iṟaivaṉ teṉṉāṭuṭaiya civaṉ eṉpatu at tiruvācakattiṉ karuttu.
ennāṭṭukkum iṟaivaṉ oruvaṉē.  avvoruvaṉukkup pala nāṭṭu moḻikaḷil pala peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.  ap paṉmaip peyarkaḷ peritum avvan nāṭṭiṉ iyaṟkai nilaiyai yoṭṭip piṟantiruttal vēṇṭum.  peyar pala koṇṭu kaṭavuḷar palar eṉṉum muṭivukku varutal aṟiyāmai.  oru nāmam ōruruvam oṉṟu millāṟku āyiran - tirunāmam pāṭi nām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō eṉṟār tiruvācakaṉār.  oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉun tirumūlar moḻiyum īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
civam
teṉṉāṭṭavarākiya nām iṟaivaṉaic civam eṉṉuñ cemmoḻiyāl vaḻuttukiṟōm.  civam eṉṉuñ col vaṭa moḻiyilum vaḻaṅkappaṭukiṟatu; teṉmoḻiyilum vaḻaṅkap paṭukiṟatu.  teṉmoḻi vallār civam eṉpataṟkuc cemmai yeṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.  cemmai yeṉṉuñ col pala poruḷuṭaiyatu.  īṇṭu eṭuttukkoṇṭa poruḷuk kēṟpac cemmai yeṉpataṟkuc cenniṟam eṉṉum oru poruḷai maṭṭuṅ koḷkiṟēṉ.  teṉṉāṭṭār paramporuḷaic cenniṟamākak kaṇṭu, ataṉaic cēyeṉṟuñ civameṉṟum pōṟṟalāyiṉar.  itaṟkuk kāraṇameṉṉai?
iṟaiyum iyaṟkaiyum
iṟaivaṉ orunāmam ōruruvam oṉṟumillātavaṉ.  avaṉ aṟivāy yāṇṭum nīkkamaṟa niṟpavaṉ, inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ eṉṟu eḻutiyuṅ kāṭṭoṇātē eṉṟār appar cuvāmikaḷ.  ittakai aṟivup poruḷiṉ uṇmaiyai eṅṅaṉam uṇarvatu?  ataṉ vaṭivāṉa iyaṟkaiyaik koṇṭē ataṉ uṇmaiyai yuṇartal vēṇṭum.  iyaṟkai iṟaivaṉatu uṭal.  avvuṭaluḷ uyirāyiruppavaṉ iṟaivaṉ.  namatu uṭaluḷ uyir eṅṅaṉam nilavukiṟatā aṅṅaṉē iyaṟkaiyuḷ iṟaivaṉ nilavukiṟāṉ.  kaṇkūṭākak kāṇum namatu uṭalaik koṇṭē namatu uyiruṇmai uṇarkiṟōm.  atupōlavē kaṇkūṭākak kāṭciyaḷikkum iyaṟkai vaṭivaṅkaḷaik koṇṭē iṟaiyuṇmai uṇaral vēṇṭum.  iyaṟkaivaḻi iṟaivaṉai uṇarntavarē ñāṉikaḷeṉappaṭuvar.
iyaṟkaiyil vemmai
iyaṟkai mutal oṉṟāyiṉum, atu kāriyappaṭum pōtum pala iyalpuṭaiyatāyp pariṇamikkiṟatu. namatu nāṭṭiṉ iyaṟkainilai eṉṉai?  namatu nāṭu vemmai ceṟinta nāṭu eṉṟu evaruṅ kūṟuvar.  niraṭcarēkai (Equator) namatu nāṭṭiṉ pāṅkar pāyntu celkiṟatu.  ak kōṭṭiṉ pāṅkaruḷḷa nāṭukaḷ vemmai ceṟintaṉavā yiruttal iyalpu.  iyaṟkai vaḻi niṉṟu ārāyntāl namatu nāṭu vemmai ceṟinta nāṭu eṉpatu cevvaṉē pulaṉākum.  namatu nāṭṭu iyaṟkaiyiṉ kāriyaṅkaḷait turuvit turuvi āyntu āyntu ceṉṟāl avaikaḷiṉ kāraṇaṅkaḷ yāvum vemmai mayamāyiruttal peṟalām.  avviyaṟkai vemmaivaḻi iṟaivaṉai namatu nāṭṭup periyōrkaḷ uṇarntārkaḷ.
iṟaivaṉuṭal iyaṟkai yeṉṟu mēlē collappaṭ ṭirukkiṟatu.  namatunāṭṭiṉ iyaṟkaiyō vemmaiyō aṭip paṭaiyākak koṇṭatu.  īṇṭu iṟaivaṉukkuriya iyaṟkai vaṭivam ettakaiyatā yiruttal vēṇṭum eṉṟu uṉṉuvō māka.
tīvaṇṇam
ataṉai vemmaikkuriya neruppu vaṭivameṉṟu viḷakka vēṇṭuvatillai.  an neruppu mēṉiyaip periyōrkaḷ palavāṟu pukaḻntu pukaḻntu pōṟṟi yirukkiṟārkaḷ.  avvurai kaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum.  māṇikkavācakaṉār aruḷiya tiruvācakattiṉiṉṟuñ cila poṉmoḻikaḷai maṭṭum īṇṭu akaḻnteṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.  tūyamēṉic cuṭar viṭu cōti ātiyum antamum illā arumperuñ cōtiyai viricuṭarāy niṉṟa meyyaṉ centaḻal  pōṟ ṟirumēṉi īṟilāk koḻuñcuṭark kuṉṟē pārpatam aṇṭam aṉaittumāy muḷaittup parantatōr paṭaroḷip parappē cōtiyāyt tōṉṟum uruvamē cōtiyē cuṭarē cūḻoḷi viḷakkē kaṭuntaḻaṟ piḻam paṉṉa mēṉi eṉa varūun cemmoḻikaḷai uṟṟu nōkkuka.
cēy - civam
vemmai neruppiṉ niṟameṉṉai? cemmaiyaṉṟō?  ac cemmaiyaic cēyeṉṟum , civameṉṟum iyaṟkai nuṭpa muṇarnta nam muṉṉōrkaḷ pōṟṟiṉārkaḷ.  ceyya mēṉi yaṉē ceyvakai aṟiyēṉ eṉṟum, ceñcuṭar veḷḷamē eṉṟum, āṭakac cīrmaṇik kuṉṟē eṉṟum, vempavaḷa veṟpiṟ ṟēcuṭaiyāy eṉṟum, cekkarpōlun tirumēṉi tikaḻa nōkkic cilircilirttu eṉṟum vātavūraṭikaḷ iṟaivaṉ tīvaṇṇattaic ciṟappittuk kūṟutal kāṇka.  civattukkuñ cemmēṉikku muḷḷa toṭarpai, civaṉeṉu nāmam taṉakkēyuṭaiya cemmēṉi emmāṉ eṉṟu appar cuvāmikaḷum viḷakki yiruttalai ōrka.  vēṟu pala āṉṟōr kaḷ iṟaivaṉ tīvaṇṇattaik kuṟittup pāṭiya pākkaḷ palappala.  avaikaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum.
iṟaivaṉatu iyaṟkai vaṭivañ cekkac cevēleṉat tikaḻtal nōkki māṇikkavācakaṉār teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi eṉṟu vaḻutti, accivaṉē maṟṟa nāṭukaḷiṉ iyaṟkaik kēṟpa vevvēṟu peyarāṉ aḻaikkappaṭum iṟaivaṉ eṉpatai aṟivuṟuttap potuvāka ennāṭṭa varkkum iṟaivā pōṟṟi eṉṟaruḷic ceytār.
iṟaivaṉ eṉṉun tamiḻc coṟku yāṇṭum niṟain tuḷḷa oruvaṉ eṉpatu poruḷ.  teṉṉāṭuṭaiya civaṉē ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉ allatu ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉ it teṉṉāṭuṭaiya civaṉ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟā ṉeṉka.
iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatai muṉṉar iraṇṭōr uraikaḷāl viḷakkiyuḷḷēṉ. akkaruttai mīṇṭum vali yuṟuttukiṟēṉ.  teṉṉāṭuṭaiya civaṉē en nāṭṭavarkkum iṟaivaṉ eṉṟu paṉṉip paṉṉi aṭikkaṭi colla vēṇṭuva tillai.
iṟaivaṉai evar eppeyarāṉ pōṟṟiṉāleṉṉa?  moḻi vēṟṟamaiyaip poruḷ vēṟṟumaiyākak kōṭal aṟiyāmai.  ivvaṟiyāmai cilaviṭaṅkaḷil camayaveṟiyūṭṭuva tākiṟatu.
camaracam
nantamiḻp periyōrkaḷ camaracattaiyē aṟivuṟuttic ceṉṟārkaḷ. accamaraca nuṭpattai īṇṭu virippiṉ aḵtoru nīṇṭa coṟpoḻivākumē eṉṟu añcukiṟēṉ.  ākavē, cila uraikaḷāl maṭṭum ac camaracattai viḷakkic cella virumpukiṟēṉ.  
appar cuvāmikaḷ
iṅkē appar cuvāmikaḷ varalāṟu niṉaiviṟku varu kiṟatu.  appar caiva camayattil piṟantāreṉṟum, piṉṉar camaṇa camayam pukuntāreṉṟum, mīṇṭum caiva camayam cārntā reṉṟum avar varalāṟu colkiṟatu.  ip pōkku varavel lām orē kaṭavuḷ neṟiyil nikaḻtaṟku iṭaṉuṇṭō?  aṉpar kaḷē! uṉṉuṅkaḷ.  piṉṉai appar varalāṟu poymmaiyā?  avvaralāṟṟiṉ uṇmaikāṇa muyalvatē aṟivuṭaimai.
irunilai
iṟaiyaruḷ peṟātu camaya nuṭpaṅkaḷaik kalaiyaḷavil ārāyuṅkāl makkaṭkup pala kaṭavuḷuṇarvu pala camayavuṇarvu tōṉṟutal iyalpu.  āṇṭavaṉ aruḷ nilai kūṭappeṟṟa varkkup paṉmai uṇarvu aṟuntu orumai uṇarvu arumpum.  iṅkē appar nilaiyai iru kūṟākap pirittuk koḷḷal vēṇṭum.  oṉṟu iṟaiyaruḷ peṟāta nilai; maṟṟoṉṟu iṟaiyaruḷ peṟṟa nilai.  appar cuvāmikaḷ mutal mutal koṇṭa caiva camayam avar tāy tantaiyarvaḻi niṉṟu koṇṭatu.  piṉṉē nūlkaḷai āya āya avarkkuc camaṇa camayam meyccamayameṉat tōṉṟiṟṟu.  avar accamayam pukuntār.  avar tavam avarkku āṇṭavaṉ aruḷ neṟiyaip piṉṉē kūṭṭiṟṟu.  avvaruḷ neṟi niṉṟu appar tamatu paḻaiya nilaiyai uṉṉukiṟār.  muṉṉarc caivaṉā yirunta pōtu oru kaṭavuḷaiyum piṉṉar camaṇaṉāyapōtu maṟṟoru kaṭavuḷaiyumā pōṟṟik koṇṭiruntōm?  appōṟṟalai oru kaṭavuḷum, ip pōṟṟalai vēṟoru kaṭavuḷum ēṟka villai eṉpatu ippoḻutu pulaṉākiṟatu.  iraṇṭaiyum orē kaṭavuḷ ēṟṟal ippoḻutu viḷaṅkukiṟatu eṉṉuṅ karuttut tōṉṟa calampūvoṭu tūpa maṟantaṟiyēṉ, tamiḻōṭicai pāṭal maṟantaṟiyēṉ, nalantīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ, uṉnāmam eṉṉāvil maṟantaṟiyēṉ eṉṟu pāṭiṉār.  iccamaracamē āṇṭavaṉ aruḷneṟi eṉpatu ituvē tamiḻ nāṭṭup periyōrkaḷ aṟivuṟuttiya civaneṟi yākum.  inneṟi piṉṉāl palavāṟu tirikkappaṭṭatu.  appar cuvāmikaḷ aruḷiya calam pūvoṭu eṉṉun tiruppāṭṭiṉ uḷḷakkiṭakkai itutāṉā? kālattukkēṟṟa muṟaiyil nīṅkaḷ ivvāṟu atait tirittuk kūṟukiṟīrkaḷā eṉṟu cilar viṉava lām.  appar cuvāmikaḷ palaviṭaṅkaḷil camaracak karuttaip peytu pāṭiyirukkiṟār.  avaikaḷuḷ īṇṭoru tirup pāṭalai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ:
vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy 
ēta colluvī rākilu mēḻaikāḷ
yātōr tēva reṉappaṭu vārkkelām
 mātē vaṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē.
it tiruppāṭalāl appar cuvāmikaḷiṉ camaraca uṇarvu teṟṟeṉa viḷaṅkutal kāṇka.
tamiḻp periyōrkaḷ orē kaṭavuḷ eṉṉum uṇmaiyil uṟaintu niṉṟavarkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷai īṇṭu virittukkūṟa vēṇṭuvatillai.  moḻi kaḷiṉ paṉmaikoṇṭu kaṭavuḷukkum paṉmai kūṟal aṟiyāmai.  aṟuvakaic camayat taṟuvakaiyōrkkum vīpēṟāy niṉṟa viṇṇōr pakuti eṉṟum, vaṇaṅku niṉṉai maṇṇum viṇṇum eṉṟum maṇivācakaṉār aruḷiya meyyuraikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyai uṇarka.
iṟaivaṉ oruvaṉē.  avaṉ it teṉṉāṭṭil civaṉ eṉṉum peyarāl pōṟṟappaṭukiṟāṉ.  avviṟaivaṉāñ civaṉai meyyaṟivāl uṇarnta tamiḻp periyōrkaḷ, avaṉai evvevvāṟu vaḻuttiṉārkaḷ eṉpataic ciṟitu ārāyvōm.
civaṉuru aruvu mallaṉ cittiṉō ṭacittu mallaṉ eṉṟār aruṇanti civaṉār.  yār aṟivār eṅkaḷ aṇṇal perumaiyai, yār aṟivār anta akalamum nīḷamum, pēr aṟiyāta peruñcuṭar oṉṟataṉ, vēr aṟiyāmal viḷampukiṉ ṟēṉē eṉṟār tirumūlaṉār.  māṇikkavācakaṉār tiru moḻiyil cilavaṟṟaip pārppōm.  pātāḷam ēḻiṉuṅkīḻ coṟkaḻivu pātamalar uḷḷappaṭāta tiruvuruvai kītamiṉiya kuyilē kēṭṭiyē leṅkaḷ perumāṉ, pātamiraṇṭum viṉaviṟ pātāḷa mēḻiṉukkappāṟ, cōti maṇimuṭi colliṟ colliṟantu niṉṟa toṉmai, ātikuṇa moṉṟu millā ṉantamilāṉ varak kūvāy eṇṇutaṟ keṭṭā eḻilār cuḻal māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē pōkkum varavu milāp puṇṇiyaṉē - it tirumoḻikaḷai nōkkuka.
civaṉai uṇarum vaḻi
ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉ - namatu teṉṉāṭuṭaiya civaṉ - māṟṟa maṉaṅkaṭantu, ūrpēriṉṟi, ātiyantamiṉṟi irukkiṟāṉ eṉṟu āṉṟōr kūṟippōntaṉar.  ac civaṉai eppaṭi uṇarvatu?  civaṉ uṇara iyalāta oruvaṉā? eṉṟu aiyuṟa iṭaṉuṇṭu.  civaṉ māṟṟa maṉaṅkaṭantavaṉ, pōkku varavu milāp puṇṇiyaṉ, oru nāmam ōruruva millātavaṉ eṉṟaruḷiya namatu peyariyār, civaṉai uṇarātu avvurai kaḷaip pakarntirār.  avar eṅṅaṉam uṇarntār?  niṉaippaṟa niṉaintēṉ nīyalāl piṟitumaṟ ṟiṉmai eṉṟu uṇarum vaḻiyai ap periyār kāṭṭā niṟkiṟār.
iṟaivaṉ iyalpu
māṟṟa maṉaṅkaṭanta oṉṟai māṟṟa maṉaṅkaṭantē pārttal vēṇṭum.  pōkku varavilā oṉṟai maṉa ōṭṭamillā viṭatti liruntē nōkkal vēṇṭum.  karuvi karaṇaṅkaḷillā oṉṟaik karuvikaraṇaṅ kaṭantu niṉṟē kāṇṭal vēṇṭum.  paruvuṭal uṇarvumaṭṭuṅkoṇṭu māṟṟa maṉaṅkaṭanta iṟaivaṉ eṅkē eṉṟāl eṅkē eṅkē eṉṟu tāṉ ēṅkiyoḻital vēṇṭum.  uraiyuṇarvu iṟantuniṉṟu uṇarvatōr uṇarvē eṉavarūum iṉṉuraiyai uṟṟu uṟṟu ūṉṟi ūṉṟi nōkkuvōmāka, uṇarvatōr uṇarvē eṉṟu muḻumutaṟ poruḷai nam perumāṉ viḷikkiṟār.  ennilaiyil niṉṟu ac cemporuḷai uṇarvatu eṉpatai aṉpar ulakiṟku uṇarttāmaṟ pōkavillai.  annilai etu?  uraiyuṇarvu iṟantu niṟkum nilai eṉṟu aṭikaḷ aṟivuṟuttukiṟār.  ap perunilaiyē niṉaippaṟa niṉaikkum nilaiyeṉka.  niṉaippaṟa niṉaikkum nilaiyil iṟaiva ṉallāl piṟitumaṟṟiṉmai eṉṉuṅ kāṭci peṟutal kūṭum.  innilai niṉṟē māṇakka vācakaṉār niṉaippaṟa niṉaintēṉ nīyalāl piṟitumaṟ ṟiṉmai*** eṉṟu iṟaivaṉuṇmaiyai iṉiteṭut turaik kiṟār.
niṉaippaṟa niṉaikkum oru nilai, paruvuṭal nuṇṇuṭal kaṭanta oru nilai; kaṉmam tēyntu āṇavam oṭuṅkum ōr uṇarvu nilai.  an nilaiyil iṟaivaṉ tiruvaruḷ patiyum.  at tiruvaruḷāl iṟaivaṉ yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintu niṟkum uṇmaiyai uṇarak kūṭum.  inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ ivaṉiṟaivaṉ eṉṟeḻutiyuṅ kāṭṭoṇātē eṉṟa apparem perumāṉār, avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉal lāl inniṟattaṉ*** kāṭṭoṇātē eṉṟu āṇṭavaṉ aruḷāl avaṉuṇmai uṇartalait terittal kāṇka.  avaṉaruḷālē avaṉ tāḷ vaṇaṅki eṉṟār maṇivācakaṉārum.
akakkaṇ
āṇṭavaṉaruḷāl akakkaṇ tiṟakkappeṟṟa meyyaṭiyār kaṭku iyaṟkaiyiṉūṭē āṇṭavaṉ nīkkamaṟa niṟaintu niṟṟal cevvitaṟ pulaṉākum.  ak kaṇ tiṟakkap peṟātārkku an niṟaivu pulaṉātalillai.  iṟaivaṉukku, iyaṟkai uṭalākap politalai meyyaṭiyārkaḷ cāttira vāyilākavum, tōttira vāyilākavum ulakiṟkup palapaṭa viḷakkip pōntārkaḷ.
kāviyaṅkaḷ mutaliyaṉa
iyaṟkai iṟaivaṉ vaṭivam eṉpatai uṇartta ulakil eḻunta pākkaḷ ettaṉai!  kāviyaṅkaḷ ettaṉai! nāṭakaṅkaḷ ettaṉai! ap pākkaḷaiyum kāviyaṅkaḷaiyum nāṭakaṅkaḷai yum paṭikka paṭikka, avaikaḷiṉ aḻakil aṟivu paṭiyap paṭiya, karuvi karaṇac cēṭṭaikaḷ oṭuṅki iyaṟkai vaṭivāṉa iṟai iṉpattil tiḷaikkum pēṟu peṟalām.  kataikaṭku maṭṭuṅ kāviyaṅkaḷaip paṭittalāl viḷaiyat takka payaṉ viḷaiyātu.
iyaṟkai iṟaivaṉuṭal
iṟaivaṉ iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa uyir eṉpatai nantamiḻp periyōrkaḷ cevvāṉa uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl viḷaṅkac ceytirukkiṟārkaḷ.  at tiruvākkukaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu: :ulakamē vaṭivamāka yōṉikaḷ uṟuppatāka - iḵtu aruṇanti civattiṉ tiruvākku.  iru nilaṉāyt tīyāki nīrumāki iyamāṉaṉāy eṟiyuṅ kāṟṟumāki, arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki ākācamā yaṭṭa mūrtti yākip, perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇumāṇum piṟaruruvun tam muruvun tāmēyāki, nerunalaiyā yiṉṟāki nāḷaiyāki nipurpuṉ caṭaiyaṭikaḷ niṉṟavāṟē - iḵtu appar tēvāram.  tiruñāṉacampantap perumāṉ palaviṭaṅkaḷil tamatu pākkaḷil iyaṟkaiyaiyum, iṟaivaṉaiyum aḻakoḻukap pāṭiyiruttal īṇṭuk karutaṟpālatu.  iyaṟkaiyām aṉṉaiyaiyum iṟaiva ṉām appaṉaiyum tiruñāṉacampantar tamatu iṉiya paṇṇicaip pākkaḷil ōviyamāka varaintirukkiṟār.  in nōkkuṭaṉ avar tēvārap paṇṇicaip pākkaḷai ārāyu māṟu aṉparkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
eḻuntulakai nalintuḻalu mavuṇarkaṭam 
	puramūṉṟu meḻiṟka ṇāṭi
uḻunturuḷu maḷavaiyiṉoḷ ḷerikoḷaveñ
	cilaivaḷaittō ṉuṟaiyuṅ kōyil
koḻuntaraḷa nakaikāṭṭak kōkanata
	mukaṅkāṭṭak kutittu nīrmēl
viḻuntakayal viḻikāṭṭa viṟpavaḷam
	vaḻikāṭṭu miḻalai yāmē
uraicēru meṇpattu nāṉkunū
	ṟāyiramām yōṉi pētam
niṟaicērap paṭaittavaṟṟi ṉuyirkkuyirā
	yaṅkaṅkē niṉṟāṉ kōyil 
varaicēru mukiṉmuḻava mayilkaḷ pala
	naṭamāṭa vaṇṭu pāṭa
viraicērpoṉ ṉitaḻitara meṉkāntaḷ
	kaiyēṟku miḻalai yāmē
it tiruppāṭṭukaḷai nōkkuka.
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi - ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi eṉṉun tiruvācakattai namakkaḷitta tamiḻp perumāṉār namatu māṇikkavācakaṉārum, iṟaiyiṉ uṭalāka iyaṟkai ilaṅkutalai iṉitu ōtiyirukkiṟār.
amparamē nilaṉē aṉal kālo ṭoppā ṉavaṉē
nilanīr neruppuyar nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya maintaṉō ṭeṇvakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ
ulakē ḻeṉatticai patteṉattā ṉoruvaṉumē
palavāki niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō
im meymmoḻikaḷil iṟaivaṉ iyaṟkaiyil kōyil koṇṭuḷḷa oḻuṅkai ōrka.
makkaḷ aṟiyāmai
iṟaivaṉ iyaṟkai vaṭiviṉaṉāyiṉ, emakku avviṟaiva ṉuṇmai pulaṉākavillaiyē.  emakku iyaṟkait tōṟṟa maṭṭumaṉṟō pulaṉākiṟatu? eṉṟu petta nilaiyiluḷḷa eṉ pōṉṟār viṉavalām.  eṉakkup pulaṉākāta ellāvaṟṟaiyum poyyeṉṟu yāṉ kūṟuvatu aṟivuṭaimaiyāmā?  ulakiyaṟ poruḷkaḷilēyē oruvar uṇarntatai maṟṟoruvar uṇarātu vāḻkiṟār.  oṉṟai uṇarātu vāḻvōr, avvoṉṟaṉ uṇmaiyai maṟuppa taḻakāmō?  vāṉa nūl valla oruvaṉukku nilattiluḷḷa pala nuṭpaṅkaḷ terivatillai.  aṅṅaṉē nila nūl ārāycciyuṭaiya oruvaṉukku vāṉakkōḷ nuṭpaṅkaḷ pala terivatillai.  itaṉāl avaṉ nila nuṭpaṅkaḷai maṟuttum, ivaṉ kōḷ nuṭpaṅkaḷai maṟuttuṅ kūṟavēṇṭuṅkol? maṟuppataip pārkkiṉum avvattuṟaipaṟṟi uḻaittu uṇmai kāṇṭalē aṟivuṭaimai.
nampikkai
ailaṇṭiṉ iruppaip pūkōḷa nūl vāyilākavum, piṟa vāyilākavum aṟintirukkiṟōm.  ailaṇṭai yāṉ nērē pārātu ataṉ iruppai yāṉ ēṟkamāṭṭēṉ eṉṟu oruvaṉ vātam purintāl nām eṉ ceyvatu?  avaṉ nilai kuṟittu iraṅkavēṇṭuvatē.  ovvoṉṟaiyum ovvoru varuṅ kaṇṭa piṉṉarē nampuvateṉpatu iyalāta toṉṟu.  cila vaṟṟaic cilarē kāṇpar.  vēṟucilar atai nampi ārāyntu uṇmai kāṇavē muyalal vēṇṭum.  ārāyccit tuṟaiyil naṇṇutaṟku muṉṉarē avanampikkai eṉṉum pēyai maṇappōrkku cūnyam eṉṉum pāḻuñ cēyē piṟakkum.  eṉ ceyvatu?
ārāycci
petta nilaiyiluḷḷa eṉ pōṉṟār iṟaiyuṇmai pulaṉākavillaiyē eṉṟu ataṉuṇmaiyai maṟuttu vāḻtal kūṭātu.  kaṇṇukkup pulaṉākum iyaṟkaiyeṉṉum uṭalai ārāyntu uṉṉa uṉṉa iṟaiyuṇmaiyil aiyan tōṉṟātu.  avvārāycciyāṉ mutalāvatu aiyattaip pōkkum oruvita uṇarvu peṟutal orutalai.  avvuṇarvu iṟai uṇmaiyai niṟuvikkāṭṭum avvuṇarvu koṇṭu meyyuṇarvu peṟa muyalavēṇṭuvatu makaṉ kaṭamai.
iyaṟkaiyiṉ uḷḷuṟaiyāy oḷiruñ cemporuḷaik kāṇṭaṟku niṉaippaṟa niṉaikkum meyyuṇarvu vēṇṭaṟ pālatu eṉṟu mēlē collappaṭṭirukkiṟatu.  avvuṇar viṉarkku iyaṟkaiyiṉūṭē iṟai kōyil koṇṭiruttal pulaṉākum.  maṟṟavarkkō iyaṟkai maṭṭum pulaṉākum.  iṅṅaṉamāyiṉ meyyuṇarvu peṟātār kati eṉṉai?  avarkaṭkuk kaṭavuḷ kāṭci vēṇṭāmā?  avarkaḷ ak kāṭciyai eṅṅaṉam peṟuvatu?  ap pēṟṟiṟkuṟiya vaḻi yātu?
paruvuṭal uṇarvuṭaṉum, uruvaṅkaḷaiyē karutavalla kaṭṭuppaṭṭa maṉa uṇarvuṭaṉum vāḻvōr, eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa akaṇṭattai - uṟuppilā oṉṟai - māṟṟa maṉaṅkaṭan toḷirum maṇiyai - eṅṅaṉam pōṟṟuvatu?  eṅṅaṉam vaḻipaṭuvatu?  iru nilaṉāyt tīyāki nīrumāki*** āṇṭavaṉ niṟkiṟāṉeṉil, eṉakku kāṭuñ ceṭiyum malaiyuṅ kaṭalumē tōṉṟukiṉṟaṉa.  avaikaḷiṉūṭēyuḷḷa poruḷuṇmai eṉakkup pulaṉākavillai.  yāṉ eṉ ceyvēṉ eṉṟē kēṭpēṉ.
periyōrkaḷ irakkam
iyaṟkaiyiṉūṭē iṟaiyeṉum uyirai niṉaippaṟa niṉaintu kaṇṭa periyōrkaḷ, taṅkaḷ aḷavil kaṭavuḷ iṉpattait tuyttuc ceṉṟārkaḷillai.  avarkaḷ aruḷāḷarkaḷ;  nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka iv vaiyakam eṉṉaṅ karuttuṭaiyārkaḷ.  avarkaḷ petta nilaiyiluḷḷa uyirkaḷai maṟantārkaḷillai.  avvuyirkaḷ mītu koṇṭa karuṇaiyālaṉṟō avarkaḷ maṟai moḻikaḷai ulakiṟku utavic ceṉṟārkaḷ?  niṉaippaṟa niṉaintu iṟaivaṉallāl piṟitu maṟṟiṉmai kaṇṭa maṇivācakaṉār eṟṟukkut tiruvācaka meṉṉun tēṉaic corintār?  maṟṟavarkaḷum tēvāram tiruvāymoḻi mutaliya maṟaikaḷai ēṉ aruḷiṉārkaḷ?  meyyaṭiyārkaḷ namakkup purintuḷḷa utaviyai eṉṉeṉṟu kūṟavallōṉ?  eṉ oru nāvāl kūṟavallēṉō?
piṟanāṭṭup periyōrkaḷ 
aṉparkaḷē! tamiḻ nāṭṭil - teṉpāṇṭi nāṭṭil - tūttukkuṭiyil - caiva cittānta capaiyil - niṉṟu pēcutalāl, tamiḻ nāṭṭup periyōrkaḷaiyuñ caivap periyōrkaḷai yum aṭikkaṭi kuṟittu varukiṟēṉ.  maṟṟa nāṭukaḷil tōṉṟiya meyyaṭiyārkaḷum āṇṭavaṉ aruḷ peṟṟavarkaḷē.  avar kaḷum maṟaimoḻikaḷai vaḻaṅkic ceṉṟārkaḷ.  avarkaḷum petta nilaiyiluḷḷavarkaṭkuk kāla varttamāṉaṅkaḷai yoṭṭip pala muṟaikaḷ kōlic ceṉṟārkaḷ.  ulakil tōṉṟiya aṭiyavarkaḷ kōliyuḷḷa muṟaikaḷil vēṟupā ṭiruttal uṇmai.  āṉāl aṭippaṭaiyākavuḷḷa aṟamutalil vēṟṟumaiyillai eṉpatait terivittukkoḷkiṟēṉ.  muṟaikaḷ eppoḻutum kālatēca varttamāṉaṅkaḷai yoṭṭi eḻuvaṉa.  avaikaḷil vēṟṟumai yuṟutal iyalpu. av vēṟṟumaikaḷaiyē camayaṅkaḷākak koṇṭu pōriṭuvatu aṟiyāmai.
tiṟavu
nan tamiḻnāṭṭiṟ ṟōṉṟi, āṇṭavaṉuṇmaiyai yāṇṭuṅkaṇṭa periyōrkaḷ petta nilaiyiluḷḷa makkaṭku evvaḻiyil tuṇai purintārkaḷ eṉpatē ippoḻutu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiya poruḷ.  iṟaivaṉ tiruuruvō uḷḷappaṭātatu.  uḷḷappaṭāta tiruuruvaik kaṭṭuppaṭṭa uḷḷamuṭaiyōr eṅṅaṉam uḷḷuvatu?  nēyarkaḷē!  iṅkētāṉ caiva camayattiṉ tiṟavu irukkiṉṟa iṭam.  it tiṟavukoṇṭē caivak kōyileṉum iyaṟkaik kōyiliṉ vāyilait tiṟantu ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉākavuḷḷa teṉṉāṭuṭaiya civaṉaik kāṇal vēṇṭum.  at tiṟavu etu? 
periya uruvaṅkaḷaic ciṟiya uruvaṅkaḷākavum, ciṟiya uruvaṅkaḷaip periya uruvaṅkaḷākavuṅ kāṭṭuṅ karuvi kaḷiruttal namakkut teriyum.  vāṉattuḷḷa kōḷkaḷiṉ aḷavup perukkai uṉṉip pārppōm.  ap perukkai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
nām vāḻum pūmiyaip pārkkiṉum parumaṉuḷḷa kōḷ kaḷilirukkiṉṟaṉa.  attakaik kōḷkaḷ aṇittē tōṉṟuvatu pōla, avaikaḷaik kāṭṭuṅ karuvikaḷ kāṇappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  aḷavilē pūmiyiṉum paruttu viḷaṅkuṅ kōḷkaḷaip paṭameṭuttum, ōviyameḻutiyum ip pūmiyil māṇākkar kaṭku avaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ aṟivuṟuttappaṭukiṉṟaṉa.  mutalil paṭattil ōviyattil kōḷkaḷaik kāṇum māṇākkaṉ, piṉṉē karuvikaḷ vāyilākavum, piṟa vāyilākavum iyaṟkaik kōḷkaḷaip pārttup paṭikkappōkiṟāṉ.
namatu uṭalaḷavai muṉṉē nōkkuvōm.  piṉṉē kōḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai uṇarttuṅ karuviyiṉ muṉṉē niṉṟu namatu uṭalaḷavai nōkkuvōm.  antō! muṉṉataṟkum piṉṉataṟkum ettaṉai vēṟṟumai! aṇuvukkum malaikkum uḷḷa vēṟṟumai! tuḷikkum kaṭalukkum uḷḷa vēṟṟumai! perum perum malaikaḷum, perum perum kāṭukaḷum, perum perum mēka maṇṭalaṅkaḷum oṉṟō ṭoṉṟu piṉṉit toṭarntu kiṭakkum oru vaṭivōyām eṉṉum niṉaivun tōṉṟum.  namatu uṭaṟparumai namatu eṇṇattaiyuṅ kaṭantōṭukiṟatu.
cilar tamatu vaṭivai aṇuvuruvākap paṭameṭuttu atai mōtirak kalliṉ aṭiyil patittu, aṭikkaṭi ataip pārttup pārttu makiḻvuṟuvatuṇṭu.  mōtirattil maṉitaṉuṭal ettuṉaic ciṟiya aṇuvākak kāṭciyaḷikkiṟa teṉpatu karutaṟpālatu.  iṉṉum ulakiyal eṭuttuk kāṭṭukaḷ vēṇṭuvatillai.  ivvaḷavil niṉṟu eṭutta poruṇ mītu celkiṟēṉ.
iṟaivaṉ aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum nīkkamaṟa iyaṟkai yiṉūṭē niṟkiṟāṉ.  uḷḷappaṭāta avaṉ uruvai eṉ pōṉṟār eṅṅaṉam uḷḷuvatu?  eṉ pōṉṟōr ap peru vaṭivai uḷḷum muṟaiyil, niṉaippaṟa niṉaintu iṟaiva ṉallāl piṟitu maṟṟiṉmai kaṇṭa akakkaṇṇāḷar kaḷ aruḷvaḻi kōliyirukkiṟākaḷ.  av vaḻiyē caiva camayat tiṉ tiṟavu eṉka.
akaṇṭākārap paṭam
āṇṭavaṉatu akaṇṭākārattai ovvoru periyār ovvoru vitamākap paṭameṭuttu namakku vaḻaṅkiyirukkiṟār.  avvaṭivaip perukkip perukkic ceṉṟāl iṟaivaṉatu iyaṟkaiyakaṇṭam uṇarvil viḷaṅkum.  perukkic cellum avvaḻiyē, vaḻipāṭeṉpatu.  maṉitaṉiṭattiluḷḷa aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa oṭuṅka oṭuṅka āṇṭavaṉa takaṇṭam paṭippaṭiyāka viḷaṅkikkoṇṭē pōkum.  iṟaivaṉ tiruvuruva viḷakkam maṉitaṉatu tī nīrmai vilakkiṉ aḷavaip poṟuttu niṟkiṟatu.  
tiruñāṉa campantar
iṟaivaṉatu uḷḷappaṭāta tiruvuruvaip paṭam piṭitta periyōr palar.  avaruḷ mutalil tiruñāṉa campantarai eṭuttuk koḷvōm.  avar iṟaivaṉ iyaṟkai vaṭivai eṅṅaṉam ulakiṟku viḷakkik kāṭṭiṉār eṉpataic ciṟitu ārāyvōm.  tiruñāṉa campantar āṇṭavaṉaruḷāl āṇṭa vaṉatu uruvaṟṟa nilaiyai uṇarntavar.  avar āṇṭavaṉ aṟivāy yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintiruttalai aṟintavar.
iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟaṟivatēl aritu 
eṉavum,
puvi mutalaim pūtamāyp pulaṉaintāy nilaṉaintāyk 				(karaṇa nāṉkāy
avaiyavai cēr payaṉuruvāy alla vuruvāy niṉṟāṉ
eṉa varūum avar tiruvāy moḻikaḷai nōkkuka.
ip peruvaṭivaip petta nilaiyiluḷḷa makkaḷ eṅṅaṉam ārāyvatu?  petta nilai ārāycci nāttika uṇarvaiyē nalkum.  avvuṇarvu makkaḷiṭai arumpātavāṟu kākka ñāṉa campanta vaḷḷal karuṇaiyāl vāy malarnta aruḷmoḻikaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu :
āṭpā lavarkkaruḷum vaṇṇamum āti māṇpum
kēṭpāṉ pukilaḷa villai kiḷakka vēṇṭā
kōṭpā laṉavum viṉaiyuṅ kuṟukāmai yentai
 tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉ ṟivaikēṭkat takkār,
ētukka ḷālu meṭutta moḻiyālu mikkuc
cōtikka vēṇṭā cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti
mātukka nīṅka luṟuvīr maṉampaṟṟi vāḻmiṉ
cātukkaṇ mikkī riṟaiyē vantu cārmiṉkaḷē.
vaḻi
it tēvāraṅkaḷāl iṟaivaṉ iyalpu, pulaṉaṟivu ārāycci ētukkaḷil aṭaṅkāta oṉṟu eṉpatum, pulaṉaṟiviṟ keṭṭum oṉṟai maṭṭum uṇarakkūṭiya petta nilaiyi luḷḷār tamatu kaṭṭuppaṭṭa aṟivu koṇṭu, māṟṟa maṉaṅ kaṭantu niṟkum oṉṟai uṇara iyalāteṉpatum, aiyantiripu vaḻikaḷil nuḻaiyātu vaḻipāṭṭi liṟaṅkutal aṟivuṭaimai eṉpatum peṟappaṭutal kāṇka.  itu kuṟittu muṉṉaruñ cila urai pakarntuḷēṉ.  avaikaḷai mīṇṭum īṇṭut tiruppikkūṟa vēṇṭuvatillai.  īṇṭu nām vēṇṭi niṟpatu oṉṟē.  aḵteṉṉai?  māṟṟa maṉaṅkaṭantu, iyaṟkaiyai uṭalākak koṇṭu,  teṉṉāṭuṭaiya civaṉāy, en nāṭṭavarkkum iṟaivaṉāy niṟkuñ cemporuḷaip pulaṉaṟivil kaṭṭup paṭṭuk kiṭappōr eṅṅaṉam uṉṉuvatu eṉpatēyākum.  ataṟku ñāṉacampantap peruntakaiyār kēṭpāṉpukil aḷavillai eṉṟum, ētukkaḷālum eṭutta moḻiyālum mikkuc - cōtikka vēṇṭām eṉṟum makkaṭku aṟivu koḷutti, tāṭpāl vaṇaṅkit talai niṉṟu eṉṟum, maṉam paṟṟi vāḻmiṉ eṉṟum vaḻi kāṭṭukiṟār.
tiruvuruvap paṭam
etaikkoṇṭu tāṭpāl vaṇaṅkuvatu? maṉam paṟṟuvatu? ataṟkup perumāṉ, uḷḷappaṭāta āṇṭavaṉ tiruvuruvai eṉ pōṉṟār uḷḷum muṟaiyil paṭam piṭittut tarukiṟār.  ap paṭam āṇṭavaṉatu akaṇṭa iyaṟkai vaṭiviṉ iyalpait taṉṉakattē koṇṭateṉka.
tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟi ōr tūveṇ maticūṭi 
kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭipūci eṉṉuḷḷaṅ kavar kaḷvaṉ
it tēvārappaṭattai uṟṟuuṟṟu nōkkuvōm;  ūṉṟi ūṉṟi uṉṉuvōm.  iṟaivaṉai  iṉṉavuru iṉṉa niṟam eṉṟaṟiva tēlaritu eṉṟu kūṟiya ñāṉa campantar - puvi mutal aimpūtamāy *** eṉṟu pukaṉṟa ñāṉacampantar - av viṟaivaṉai īṇṭut tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟi ōr tūveṇmaticūṭi - kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭipūci eṉṉuḷḷaṅ kavarkaḷvaṉ eṉkiṟār.  itaṉ nuṭpameṉṉai?  uḷḷap paṭāta iṟaivaṉ tiruvuruvam pettarkaḷ uḷḷattil paṭiyu māṟu ñāṉa campantar aruḷ ceytirukkiṟār.
tiruvuruvam
kōḷkaḷaip paṟṟiyum avaikaḷiṉ paṭaṅkaḷaip paṟṟiyum mēlē yāṉ pukaṉṟa uraikaḷai īṇṭu niṉaivūṭṭik koḷ ḷuṅkaḷ.  iṟaivaṉai iṉṉauru iṉṉa niṟam oṉṟumillā tavaṉ eṉṟu uṉṉumpōtu eṉatu uḷḷattil eṉṉapaṭi kiṟatu?  oṉṟum paṭivatillai.  avviṟaivaṉait tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟi*** eṉṟu niṉaikkumpōtu eṉatu uḷḷat til iṟaivaṉ vaṭivam paṭikiṟatu.  it tiruvaṭiyē periyōr kaḷāl ulakiṟku vaḻaṅkappeṟṟa aruḷvaṭivam.
uruva vaḻipāṭu
eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉai ippaṭiyā niṉaippatu?  aññāṉam aññāṉam eṉṟu cilar karutalām.  am meyñ ñāṉikaḷaip paṟṟiya pēccē īṇṭu vēṇṭuvatillai.  uṇarvu kaṭanta oṉṟai uṇarvu kaṭantu uṇarum nilai kūṭum varai, uruva vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatē.  ik karuttuk koṇṭē meyyaṭiyārkaḷ uruva vaḻipāṭṭaip peritum ulakiṟkuk valiyuṟuttic ceṉṟārkaḷ.  illaiyēl vāyāl, aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkumuḷḷa kaṭavuḷ eṉṟu colli koṇṭē, maṉatil cūnya uṇarvuṭaṉ vāḻtal nērum.
orē uruvam
maṉam paṟṟi niṟpataṟku oṉṟu vēṇṭum.  avvoṉṟē uruva vaḻipāṭu.  maṉattaik kavarum avvuruvam ettiṟatta tākavum irukkalām.  ataippaṟṟiya kavalai evarukkum vēṇṭuvatillai.  evvuruvu koḷḷiṉum avvuruvai iṟaivaṉ tiruppaṭam eṉṟumaṭṭuṅ koṇṭāl pōtum.  āṉāl oruvaṉ toṭakkattil āṇṭavaṉ nilaiyilē pala uruvaṅkaḷai niṉaittal tavaṟu.  ovvoruvarum tamatu maṉattaik kavarum ōr uruvaiyē āṇṭavaṉ nilaiyil koṇṭu pōṟṟutal ciṟappu.  itaippaṟṟi īṇṭu virivirai vēṇṭuvatillai.
iyaṟkaiyai uṭalākak koṇṭa iṟaivaṉaik kuṟikkum eppaṭattaiyum nallaṟivu koṇṭu ārāyntu ataip perukkip pārttāl, aḵtu iyaṟkaiyil paravalāka muṭital peṟalām.  ataip perukkip pārkkum aṟivu viḷakkam avaravar nilaiyaip poṟuttu niṟkiṟatu.  ulakil palaviṭaṅ kaḷil tōṉṟiya aruḷāḷarkaḷ piṭitta teyvap paṭaṅkaḷ yāvum perukkappaṭum pōtu, avai, iṟaivaṉ iyaṟkai vaṭivāka muṭiyumeṉpatil aiyamillai.  iyaṟkai iṟaivaṉ vaṭivam eṉṉum uṇarvillātār ovvoru teyvap paṭattaiyum ovvoru teyvamākak karuti iṭarppaṭṭu meypporuḷai uṇarātoḻivar.  īṇṭu ñāṉacampantar piṭittuk koṭutta oru paṭattaip pārppōm.
tiruvuruva viḷakkam
tōṭuṅ kuḻaiyum
tōṭuṭaiya ceviyaṉ - iṅkē tōṭu etu?  tōṭu eṉpatu peṇmakkaḷ aṇiyum oruvitak kātaṇi.  āṇ makkaḷ aṇiyuṅ kātaṇikkuk kuḻaiyeṉṟu peyar.  ñāṉacampantar tōṭuṭaiya ceviyaḷ eṉṟu kūṟātu tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.  immayakkattaik kaḷaintu koḷ vōm.
cemmai nīlam
iṟaiyiṉ vaṭivam cemmai neruppu eṉṟu mēlē collappaṭṭatu.  cemmaiyiṉ viḷimpiṉ nīlamiruttalaik kāṇkiṟōm. cemmaikkum nīlattukkum uḷḷa toṭarpu niṟattiyal vallārkku naṉku teriyum.  cemmaiyil nīlamum nīlattil cemmaiyum miḷirtal iyalpu. ellā niṟaṅkaḷum ivviraṇṭil oṭuṅkutalum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
cemmai etu?  nīlam etu?  cemmai, vemmaiyaik kuṟippatu;  nīlam, taṇmaiyaik kuṟippatu.  vemmai (Heat) taṇmai (Cold) eṉṉum iraṇṭāṉum ulakam ākkappaṭṭu iyaṅkivarukiṟatu.  ivvemmai āṇeṉṟum taṇmai peṇṇeṉṟum uḷḷattil patiyumāṟu uruvakikkappaṭṭaṉa.  ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāka uḷḷa iṟaivaṉpāl vemmaik kūṟum uṇṭu; taṇmaikkūṟum uṇṭu.  vemmaik kūṟṟai āṇeṉṟum taṇmaik kūṟṟaip peṇṇeṉṟum āṉṟōr kūṟip pōntaṉar.  akkūṟukaḷiṉ pariṇāmamāka ulakamiruttal kaṇkūṭu.
ulakam peṇ āṇ mayam
ulakam peṇmayamā yirukkiṟatā?  āṇmayamāyirukkiṟatā?  ulakam peṇ āṇ mayamāyiruttal kaṇṇuḷḷa ellārkkun teriyum.  kāriyamāya ulakam peṇ āṇ mayamā yiruppataik koṇṭu kāraṇamāya kaṭavuḷ peṇ āṇ mayamāyiruttalai niṟuvak kūṭum.  itaip paṟṟip peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum nūl toṭakkattil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.  virivu āṇṭuk kāṇka.  taṇmai vemmai yeṉum peṇ āṇ mayamāka muḻumutaṟ poruḷiruttal oṉṟē īṇṭaikku vēṇṭuvatu.  āṇṭavaṉai appaṉ eṉṟu pōṟṟuvōr, avaṉai ammai eṉṟu pōṟṟiṉāl eṉṉa iḻukku nērum?  itu niṟka.
iyaṟkaiyiṉ peṇ āṇ kūṟu
iyaṟkaiyiṉ vaṭivāka uḷḷa iṟaivaṉ taṇmai vemmaiyeṉum peṇ āṇmayamāka iruttalai uṇarnta ñāṉacampantap perumāṉ an nuṭpattai, tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu pāṭṭup paṭamāka varaintu kāṭṭukiṟār.  tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉpatu iyaṟkai iṟaiyiṉ peṇ āṇ taṉmaiyai viḷakkum eḻuttōviyam eṉka.  iv vōviyattaip perukkip pārttāl atu taṉmai vemmai yākap poliyum vākkumaṉaṅ kaṭanta iṟaivaṉatu iyaṟkai vaṭivattai uṇarttutal peṟalām.  ivviyaṟkaip peru vaṭivai maṇivācakaṉār tamatu mutirnta matiyāl tamatu kaṉinta maṉattil eḻutiya ōviya moṉṟai īṇṭut tarukiṟēṉ:
tōlun tukiluṅ kuḻaiyuñ curuḷtōṭum
pālveḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyuñ
cūlamun tokka vaḷaiyu muṭaittoṉmaik
 kōlamē nōkkik kuḷirntūtāy kōttumpī.
iyaṟkaiyiṉ taṇmai vemmai eṉṟu collāl pirittuk kūṟalāmē yaṉṟip poruḷāl pirittukkūṟa iyalātu.  vemmaiyil taṇmaiyum, taṇmaiyil vemmaiyum piriviṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa.  avai iraṇṭum oṉṟaṉ kūṟupāṭukaḷ.  ap piriviṉmaiyai uṇarttavē tōṭu eṉṟu peṇmaiyaiyum, ceviyaṉ eṉṟu āṇmaiyaiyum āḷuṭaiya piḷḷaiyār poṟittiruttal kāṇka.
tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṉum eḻuttōviyattai - aṉparkaḷē - niṉaintu pāruṅkaḷ; atai aṟivāl perukkip pāruṅkaḷ; atai irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki iyamāṉa ṉāy eṟiyuṅ kāṟṟumāki - arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāy ākācamāy aṭṭa mūrttiyāki*** iṟaivaṉ niṟkum peru nilaiyeṉ ṟuṇaruṅkaḷ. ā! ā! ap peruvaṭivai eṉṉeṉṟu pēcuvatu!
ammaiyappa rēyulakuk kammaiyappa reṉṟaṟika
ammaiyappa rapparicē vantaḷippar - ammaiyappar
ellā vulakukku mappuṟattā rippuṟattum
allārpō ṉiṟpā ravar.
ākamaṅka ḷeṅkē yaṟucamayan tāṉeṅkē
yōkaṅka ḷeṅkē yuṇarveṅkē - pākat
taruḷvaṭivun tāṉumā yāṇṭilaṉē lantap
peruvaṭivai yāraṟivār pēcu
eṉṟār uyyavanta tēva nāyaṉār.
pēccuk kaṭanta ap peruvaṭivaic celvaṉ kaḻalēttuñ celvam peṟṟa namatu ñāṉacampantac celvam tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu namakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉpatu iyaṟkai vaṭiviṉ iruperuṅ kūṟukaḷai aṟivippateṉka.  iṉit tōṭu mutaliya uṟuppukkaḷaippaṟṟic ciṟitu āyvōm.
tōṭu ōṅkāram
tōṭu eṉpataip perukkip pārttāl aḵtu etuvāka muṭiyum?  aḵtu ōṅkāramāka muṭital peṟalām.  tōṭu eṉpatiluḷḷa mutaleḻuttut takara vittaiyōṭu kūṭiya ōṅkārattaik koṇṭiruttal karutaṟpālatu.
oli
ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai ōṅkāra oli eṉpatai viḷakkavēṇṭuvatillai. oliyaip paṟṟiya ārāycci innāḷil mutirntu vaḷarntu varukiṟatu.  ivvaṇṭamelām oliyeṉṉum oṉṟai nilaikkaḷaṉākak koṇṭirukkiṉṟaṉa.  oli yāṇṭillai; ippoḻutu yāṉ iṅkē pēcukiṟēṉ.  ip pēccoli yāṇṭum muḻaṅkukiṟatu.  ataik karuvi koṇṭu kēṭṭuṇaral kūṭum.  vempili poruṭkāṭciyil namatu aracar perumāṉ pēciyatu ulakil palaviṭaṅkaḷil kēṭkumāṟu ceyvikkappeṟṟa arumaiyai nīṅkaḷ pattirikai kaḷil paṭittiruppīrkaḷ.  kampiyillāt tantiyāl oliyiṉ iyalpum tiṟaṉum piṟavum cevvaṉē viḷaṅkukiṉṟaṉa.
karuvi kāṇappeṟāta kālattiluñ cilar cēymaiyil pēcappaṭuvataic ceviyiṉāl uṇarntu vantaṉar. ip pulaṉaṟivu ippoḻutu peritum vīḻntupaṭṭatu.  cēymaiyil piṟar pēcuvatai maṭṭumaṉṟu - piṟar niṉaippataiyum - uṇarum āṟṟal cilar peṟṟiruntaṉar.  innāḷil mēlnāṭṭil ip payiṟci cilaviṭaṅkaḷil arumpi varukiṟatu.
karuviyiṉṟic cēymaiyoli kēṭṭalaip paṟṟic cilar viyappuṟalām.  cēymaiyoliyaik kēṭpikkuṅ karuvi kāṇap paṭuvataṟku muṉṉar karuviyāl cēymaiyoliyaik kēṭkak kūṭum eṉṟu evarāvatu colvarēl, ac col ēṟṟuk koḷḷap peṟutal arumaiyē.  iḵtulakiyal.
oliyiṉ nuṭpattai nam muṉṉōrkaḷ cevvaṉē uṇarntiruntārkaḷ.  oliyiṉ peṟṟi nōkkiyē ataic capta piramam eṉṟuñ cila aṟiñar kūṟip pōntaṉar.  ōcai oli yelām āṉāy nīyē eṉṟār namatu apparum.
ākāyam
oli ākāyattiṉ kūṟu.  ākāyam eṉṉum pūtam, ellāp pūtaṅkaḷiṉum pāyntu viravi nīkkamaṟa niṟaintu niṟpatu.  ākāya millāta pūtamillai;  iṭamumillai.  ākavē oliyillāta iṭamillaiyeṉṟu curuṅkak kūṟalām.
pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi
nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi
tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi
vaḷiyiṭai yiraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi
veḷiyiṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi
eṉavarūun tiruvācakattai ōrka.
captam
pāriṭai aintu - captam paricam rūpam racam kantam (ōcaiūṟu oḷi cuvai nāṟṟam).  nīriṭai nāṉku - captam paricam rūpam racam. tīyiṭai mūṉṟu - captam paricam rūpam.  vaḷiyiṭai iraṇṭu - captam paricam.  veḷiyiṭai oṉṟu-captam.  ellāp pūtaṅkaḷilu miruppatu captam.  yāṇṭumuḷḷa oli ēṉ yāṇṭuṅ kēḷātu?  kēṭkumeṉil karuvi eṟṟukku?
aimpūta uṭaluṭaṉ aimpūta ulakil vāḻum maṉitaṉ muyaṉṟu muyaṉṟu aimpūtak kūṟukaḷai ārāytal vēṇṭum.  cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟam ivvaintiṉ - vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku eṉṟār vaḷḷuvaṉār.  ivvārāycciyil talaippaṭātu vāḷā kiṭappōrkku oliyiṉ nuṭpam eṅṅaṉam pulaṉākum?  innāḷaiya vāḻvu avvārāycciyil talaip paṭavun tuṇaipuritalillai.
paṉikkaṭṭi pōṉṟa paruvuṭalil kaṭṭuppaṭṭa aṟivuṭaṉ vāḻvōṉ, taṉippaṭṭa ākāya tattuvattil eṅṅaṉam ulava vallāṉ?  avaṉ ākāyaṅ kalanta ēṉaiya pūtaṅkaḷil, ciṟap pākap peritum maṇṇeṉum pūtattilēyē kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ.  avaṉ parica rūpa raca kantaṅkaḷuṭaṉ viravi, maruvi yuḷḷa oliyai maṭṭum aṇittē yiruntu kēṭka vallāṉ.  cēymaiyiluḷḷa oliyai uṇarum āṟṟalai avaṉ cevip pulaṉ peṟavillai.  ikkāraṇattāl maṉitaṉ cēymaiyoli kēṭkak karuvi nāṭukiṟāṉ.  maṇ mutaliya tattuvaṅkaḷiṉūṭē vāḻum maṉitaṉ, ākāya tattuvattil taṉittulavutaṟkuṟiya vaḻikaḷ kāṇappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avvaḻi niṟpōrkkuc cēymaiyileḻum oliyuṅ kēṭkum.
ōṅkāram
ākāyattiṉ kūṟākavuḷḷa olikku nilaikkaḷaṉ etu?  atuvē ōṅkārameṉpatu.  ōmeṉum ōreḻut tuṇṇiṉṟa ōcai pōl eṉṟār tirumūlar.  avvōṅkāratti ṉiṉṟumē ellām piṟakkiṉṟaṉa.  ōṅkārat tuḷḷē utitta aimpūtaṅkaḷ - ōṅkārat tuḷḷē utitta carācaram eṉavarūun tirumūlar tiruvākkai nōkkuka.  ivvōṅkārattai atiṭṭittē aṟiveṉuñ civam aṇṭāṇṭaṅkaḷai iyakki varukiṟatu.  ittakai ōṅkārattai maṉatiṉāl aḷantu kūṟa muṭiyumō?  aṉparkaḷē!  uṉṉuṅkaḷ.  avvōṅkāram maṉatiṟpaṭumāṟu ataic ciṟiya tōṭāka vaṭittuk kāṭṭukiṟār namatu tiruñāṉa campantar.
ōṅkāramē tōṭu
āṇṭavaṉ iyaṟkaip paṭattil, avviyaṟkaiyuṭaliṉ uṟuppukkaḷum paṭattiṉ aḷaviṟkēṟṟa vaṇṇam arumpukaḷ pōl polital vēṇṭumaṉṟō?  itō ellāp pūtaṅkaṭkum nilaikkaḷaṉāka uḷḷa ōṅkāram ñāṉacampantar eḻutiya pāṭṭōviyattil tōṭākak kāṭciyaḷittalaik kāṇuṅkaḷ.  attōṭṭaip perukkip perukkic ceṉṟāl aḵtu ōṅkāramāka muṭiyum.  iyaṟkai iṟaivaṉ ōṅkāramē ōviya iṟaivaṉatu tōṭeṉka.
camaṣṭi viyaṣṭi
iṉi viṭaiyēṟi eṉṉum nuṭpattai āyvōm aṉparkaḷē! etaṟkuṅ kāraṇa kāriyamuṇṭu.  kāraṇam nuṇmai; kāriyam parumai.  nuṇmai cūṭcumam, camaṣṭi eṉavumpaṭum.  parumai tūlam, viyaṣṭi eṉavumpaṭum.  ōṅkāramum camaṣṭi viyaṣṭi eṉṟu pirikiṟatu.  itukāṟuṅ kūṟivanta ōṅkāram camaṣṭiyeṉum mutal, atāvatu nuṇmai.  ataṉ aṟikuṟiyē tōṭu eṉpatu, ataṉ viyaṣṭiyaiyum atāvatu parumaiyai yum ñāṉacampantar kuṟippiṭukiṟār.  eṅṅaṉam kuṟippiṭukiṟār?  uḷḷattil pacumarattāṇipōl patiyumāṟu ōr aḻakiya uruvattil ataip perumāṉ kuṟippiṭukiṟār.
viṭai
viṭaiyēṟi eṉpataik kūrntu nōkkuvōm.  viṭai viyaṣṭiyiṉ aṟikuṟi eṉka.  civaperumāṉ viṭaiyil vīṟṟirukkuṅ kōlattai maṉatil uruvakittuk koḷvōmāka.  tiruvāciyōṭu kūṭiya viṭai aḷikkuṅ kāṭciyai uṉṉuvō māka.  ōṅkāra nilaiyai viṭaiyēṟi eṉṟu ñāṉacampantar paṭam piṭittu kāṭṭukiṟār.
viṭai aṟam
aṟattai aṟivuṟuttuvatu viṭai eṉṟu cila nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉavē.  aḵteṉṉai eṉṟu cilar aiyuṟalām.  iyaṟkai niyatiyē aṟameṉpatu.  avviyaṟkaiyiṉ kāriyap pāṭṭukku nilaikkaḷaṉāka niṟpatu ōṅkāram. eṉavē ōṅkāram aṟakkōṭāka niṟpatākiṟatu, atai aṟivikka viṭaiyai aṟameṉṟu nūlkaḷ kūṟuvatu poruttamē yākum.  āṇṭavaṉ aṟakkōṭṭil niṉṟukoṇṭē aruṭ kaṭaṉāṟṟukiṟāṉ.  ataṉai viṭaiyēṟi eṉṟu ñāṉacampantar namatu maṉatil paṭiyac ceykiṟār.
viṭaiyēṟi eṉpatu iṟaivaṉ ōṅkārat tuḷḷoḷiyā yirukkiṟāṉ eṉpatait terivippateṉ ṟuṇarka uyya eṉ ṉuḷḷattuḷ ōṅkāramāy niṉṟa meyyā vimalā viṭaip pākā eṉṟu māṇikkavācakaṉār ōtiyiruttalaik kāṇka.
ammā
viṭaiyiṉpāl pala naṟuṅkuṇaṅkaḷuṇṭu.  avaikaḷai virittukkūṟa vēṇṭuvatillai. viṭai ammā eṉṟu aḻakoli ceykiṟatu ammā eṉṉum oli ettakai makiḻcci yūṭṭukiṟatu! aṉparkaḷē! niṉaintu pāruṅkaḷ! avvoli kēṭkumpōtu uḷḷam aṭaiyuṅ kuḷircciyai - makiḻcciyai - eṉṉeṉṟu colvēṉ.
tōṟṟattukkuriya tāy ammaiyallaḷō?  avvammai yallaḷō iyaṟkait tāy?  avviyaṟkaiyiṉ mutaṟ kāraṇam allatu tāyakam ōṅkāramaṉṟō?  ōṅkāram caktiyiṉ kūṟu eṉṟu ñāṉa nūlkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa.  viṭaiyiṉ ammā eṉṉum oliyil at tāymai viḷaṅkukiṟatā?  illaiyā? uṉṉuṅkaḷ; uṉṉuṅkaḷ.
ōṅkārattiṉ mutal etu?  akarameṉṟu evaruṅ kūṟuvar.  avvakaramaṉṟō ellām; ellām! avvakara oli muḻak kattaiyē iyaṟkai aṭippaṭaiyāk koṇṭu iyaṅkalāṉ, avvakarattai mutalāk koṇṭu viyaṣṭiyāka eḻum ōṅkārattukku viṭaiyai aṟikuṟiyāka nam muṉṉōrkaḷ koṇṭārkaḷ.  
kaṭavuḷ uṇmaikkum kaṭavuḷ niṉaiviṟkum iyaṟkaip poruḷaik kōṭalē aṟivuṭaimai.  viṭaiyuṭaṉ makkaḷuk kuḷḷa toṭarpaik kūṟutal vēṇṭumō?  namatu nāṭṭil namatu vāḻvuṭaṉ viṭai evvaḷavu kalappuṟṟirukkiṟatu?  namatu vāḻvuṭaṉ kalappuṟṟuḷḷa oṉṟaik kaṭavuḷiyalpiṉ kūṟupāṭ ṭiṟku aṟikuṟiyāka nammavarkaḷ koṇṭatu peritum uṉṉat takkatu.  viṭaiyaippaṟṟi iṉṉum virikkiṟ perukum.
ivvāṟu ovvoṉṟaiyum virittuc ceṉṟāl, kālam iṭantārātākalāṉ, iṉic curukkik kūṟavē muyalkiṟēṉ.  ñāṉanūlkaḷai ārāya ārāya avaravar aṟivāṟṟaluk kēṟṟavāṟu ittakai nuṭpaṅkaḷ pala uṇarakkūṭum.
mati
ōr tūveṇmati cūṭi itaṉ uḷḷakkiṭakkaiyai nōkkuvōm.  iyaṟkaiyaip pōrvaiyāk koṇṭuḷḷa iṟaivaṉ aṟivu mayamāy ellāvaṟṟaiyum aṟipavaṉā yiruppavaṉ.  atu tūveṇ matiyāl viḷakkap paṭukiṟatu.  aṟivukku nilaikkaḷaṉ mūḷai eṉpatum īṇṭuk karutaṟpālatu.  tūveṇmati tūneṟiyeṉṉum aṟivu oḷikku aṟikuṟi eṉka.  tūmati caṭaimicaic cūṭutal tūneṟi - yāmati yāḷeṉa amaitta vāṟē eṉṟu patiṉōrāntirumuṟai pakartal kāṇka.
cuṭalaiyāṭi
kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭi pūci eṉpataṉ karuttaic ciṟitu pārppōm.  civaperumāṉukkuc cuṭalaiyāṭi eṉṟoru peyaruṇṭu.  cuṭalaiyeṉṟu etaṟkup peyar?  iṟanta uṭalaṅkaḷaic cuṭṭuc cāmparākku miṭattukkuc cuṭalai eṉṟu peyar.  iṟaivaṉāñ civaṉukku iyaṟkaiyuṭaleṉṟu mēlē palaviṭaṅkaḷil collappaṭṭirukkiṟatu.  uṭalākiya iyaṟkai pala vaṭivaṅkaḷākap pariṇamikkiṟatu.  ap pariṇāmamē namatu kaṇṇukkup pulaṉākum pala palatiṟa iyaṟkaip paṭivaṅkaḷ.
nāmarūpaṅkaḷ, eṉṟātal orupōtu aḻitaṉ mālaiyaṉa.  tōṟṟa muṇṭēl maraṇamuṇṭu eṉpatu maṟaimoḻi.  iyaṟkai, iṟaivaṉ vaṭivātalāl, aḵtu arumpi malaruṅ (pariṇamikkum) kālattum iṟaivaṉukkum uṭalākavē yirukkiṟatu; ammalarnta vaṭivaṅkaḷ taṉṉakattē oṭuṅkum pōtum aḵtu (iyaṟkai) iṟaivaṉukku uṭalākavēyiruk kiṟatu.  iyaṟkai iṟaiyuṭalātalāl, atu malarum pōtuṅ kuviyumpōtum vēṟiṭam pukutal illai.  iyaṟkaiyiṉ nāmarūpap pariṇāmaṅkaḷ aḻintu poṭiyākic cāmparākum pōtu, accāmpar iṟaivaṉai viṭuttu eṅṅaṉam akalum?  ākavē ellām oṭuṅkum ōriṭamē iṟaivaṉatu cuṭalai eṉka.  oṭuṅkiṉa yāvum niṉṟu mīṇṭum pariṇamittaṟku nilaikkaḷa ṉāka uḷḷa oṉṟē catteṉuñ cemporuḷ.
tōṟṟa oṭukkam
catteṉuñ cemporuḷ caṭamaṉṟu; aḵtu aṟivup poruḷ.  aṟivukkut tōṟṟak kēṭukaḷillai.  tōṟṟak kēṭillāta oṉṟaṉiṭattaṉṟō tōṟṟak kēṭuḷḷa ellām iṟutiyil oṭuṅki niṟkum? at tōṟṟa oṭukkattukkun tōṟṟa oṭukkamillāta oṉṟaṉ tuṇai iṉṟiyamaiyātateṉṟu collavum vēṇṭumō?  aṟivut tuṇaiyiṉṟic caṭam eṅṅaṉam iyaṅkum?  aṟiveṉum iṟaivaṉ tuṇaiyāl iyaṟkaiyiṉiṉṟum vaṭivaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; oṭuṅku kiṉṟaṉa.
nāmarūpa oṭukkameṉṉuñ cuṭukāṭṭiṉiṉṟum mīṇṭum nāmarūpaṅkaḷai uṇṭupaṇṇa oli eṉṉum ōṅkāra mutalait tūṇṭuvatu aṟiviṉ vēlai.  itaṉaiyum periyōrkaḷ uruvakappaṭutti ulakiṟku vaḻaṅki yirukkiṟārkaḷ.  kaṅkāḷa rāy niṉṟu varuṅkaṭaṉ mīḷa em iṟai nalvīṇai vācikkumē eṉavarūum appar tiruvākkai nōkkuka.  aṟivāṉa iṟaivaṉ taṉpāl oṭuṅkiya oṉṟai mīṇṭun tōṟṟuvikka ōṅkāra mutaliṉ vāyilākat tuṇaipuriyum tiṟam maṉatāl niṉaikkun takaiyatō; vāyāl colluntakaiyatō?  māṟṟa maṉaṅ kaṭanta annilaiyai emmiṟai nalvīṇai vācikkumē eṉṟu evvaḷavu aḻakākac curuṅkiya coṟkaḷāl namatu appar uruvakittuk kāṭṭukiṟār?  an nuṭpam orātu purāṇakkatai vaḻi niṉṟu pōriṭuvatu uṇmaiyuṇara muyalvatākātu.
kāṭuṭaiya cuṭalaippoṭi pūci eṉpatu etaṟkaṟikuṟi?  nāmarūpaṅkaḷellām oṭuṅkip poṭiyāki iṟaivaṉukku uṭalāka niṟṟalukku aṟikuṟi. ap perunilaiyai ñāṉa campantar kāṭuṭaiya cuṭalaippoṭi pūci eṉṟu namatuḷḷattiṟ paṭiyumāṟu ōviyam varaintu kāṭṭukiṟār.
aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu, vākkumaṉaṅ kaṭantu, ellāmākiyum vēṟākiyum niṟkum muḻu mutaṟ poruḷai niṉaikka iyalāta pettarkaḷ - muttarkaḷallātavarkaḷ - taṅkaḷ uḷḷattil niṉaintu niṉaintu pōṟṟa, tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟum, viṭaiyēṟi eṉṟum, ōr tūveṇmati cūṭi eṉṟum, kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭi pūci eṉṟum eḻut tōviya vaḻic cuṭṭik kāṭṭi ulakai uyvitta perumāṉ namatu ñāṉacampanta aṭikaḷ.  attiruvuruvam oru perum akaṇṭakārattiṉ paṭam eṉpatai evarum maṟuttalākātu, av vaṭivē iṟai; iṟai piṟāṇṭillai eṉṟu koṇṭu vaḻipāṭu ceyvatu vikkiraka ārātaṉaiyiṉ pāṟpaṭum.  uḷḷappaṭāta oṉṟai uḷḷutaṟku meyyaṭiyārkaḷ piṭittuk koṭutta oru paṭameṉṉum uṇarvuṭaṉ uruvavaḻipāṭu ceyvatē aṟivuṭaimai.
aḻakōviyam
āṇṭavaṉatu akaṇṭākārattai uṇarnta aruḷāḷarkaḷ, ulakamum avvuṇarvu peṟutal vēṇṭumeṉṉum peruṅ karuṇaiyāṉ makkaḷ neñcil pukattakka muṟaiyil āṇṭavaṉ aḻaku vaṭivaip pāṭṭōviyamākap palappala vaḻiyil eḻutic ceṉṟārkaḷ.  avvaḻaku ōviyaṅkaḷ pulaṉkaḷaik kavarkiṉṟaṉa; puttiyaik kavarkiṉṟaṉa; uyiraik kavarkiṉṟaṉa; avaikaḷuḷ ettuṇai eṭuttu ēḻaiyēṉ īṇṭuk kāṭṭa vallēṉ!
kuṉitta puruvamum kovvaiccev vāyiṟ kumiṇ cirippum
paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyiṟ pālveṇ ṇīṟum
iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamum kāṇap peṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuva tēinta mānilattē.
aṉparkaḷē! iv vaḻakōviyattaip pāruṅkaḷ.  āṇṭavaṉatu paranta iyaṟkai vaṭivam.  ip pāṭṭōviyattil miḷirum aḻakai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ! atai eṉ collāl viḷakka muṭiyātu.  maṉatāl avvaḻakai nōkkuṅkaḷ.  eṉṉa aḻaku! eṉṉa aḻaku! kāṇa muṭiyāta aḻakai appar pāṭṭil kāṭṭukiṟār.  kuṉitta puruvamām kovvaic cevvāyām kumiṇ cirippām   paṉitta caṭaiyām  pavaḷam pōl mēṉiyil pāl veṇ ṇīṟām iṉittamuṭaiya eṭutta poṟpātamām - antō! avvaḻaku vaṭivai uṉṉa uṉṉa mayir cilirkkiṟatu; uḷḷaṅ kuḻaikiṟatu.  aṉparkaḷē! it tiruppaṭattai viṭuttu akaṇṭākārattai eṅṅaṉam niṉaikka vallōm?
vāy vētāntam
vāy vētāntam veṟum pāḻaiyē maṉatiṟ paṭivikkum.  ēmāntu pōkavēṇṭām.  vēṇṭām.  aḻakuruvai nōkkuṅkaḷ; uṉṉuṅkaḷ; urukuṅkaḷ; uṇarvu peṟṟup pēca muṭiyāta peruvaṭiviṉ tiruppaṭattai akaṅkoḷḷuṅkaḷ.  cekkac cevēleṉac civantu kiṭakkuñ cemporuḷaip pavaḷampōl mēṉi eṉṟu nam perumāṉ namatu uḷḷattil paṭiya vaikkiṟār.  pavaḷa mēṉiyil pāl veṇṇīṟām! eṉṉa aḻaku! tamiḻc celvarkaḷē! tamiḻp pāvāṇarkaḷāy ap pēraḻakai nōkkuṅkaḷ.
it tamiḻ ōviyaṅkaḷē uruva vaḻipāṭṭukkup perun tuṇai ceytu varukiṉṟaṉa.  uruva vaḻipāṭṭiṉ nuṭpam mēlē palaviṭaṅkaḷil collappaṭṭirukkiṟatu.  uruva vaḻipāṭṭiṉ nuṭpan tēṟātu, kuṟai kūṟuvōraip paṟṟiyum, kaṇmūṭi vaḻiyil niṉṟu av vaḻipāṭṭai nikaḻttuvōraip paṟṟiyum peritum iraṅkutal vēṇṭum.  maṉa uṇarvuṭaiya pettar kaḷukku uruva vaḻipāṭu mika mika iṉṟiyamaiyātatu.
yāṇṭumuḷḷa oṉṟaṉ uṇmaiyai uṇartaṟku ulakil palatiṟa vaḻikaḷ kōlappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ talai yāyatu, āṇṭavaṉatu akaṇṭa nilaiyai aṟivikkum nuṭpaṅ kaḷaik koṇṭa aruḷ uruvattai vaḻipaṭuvatēyākum.  nam periyōrkaḷ uruva vaḻipāṭṭaip peritum valiyuṟuttiyatai maṭamaiyeṉac cilar karutukiṟār. vaḻipāṭṭiṟkeṉak koḷḷappaṭum uruvamē kaṭavuḷalla alla eṉṟu aṟai kūvukiṟēṉ.  avvuruvam āṇṭavaṉatu vākku maṉaṅkaṭanta akaṇṭākārattiṉ iyalai niṉaivūṭṭum ōr aṟikuṟi eṉka.  uruvattaiyē muḻumutalākak koḷvatu aññāṉam.
eṇṇamum uruvamum
maṉattiṉ iyal eṉṉa? uruvattil oṉṟuvatu.  āṇṭavaṉō uruvaṅ kaṭantu oḷirpavaṉ.  avaṉai eppaṭi uṉṉuvatu?  uruvameṉpatu kal maṇ vaṭivaṅkaḷ maṭṭumaṉṟu.  eṇṇam, oli, eḻuttu, col ellām uruvattiṉpāṟ paṭṭaṉavē, eṇṇattāl iṟaivaṉai vaḻipaṭuvatum uruva vaḻipāṭē yākum.  maṇavuṇarvu uḷḷavarai uruva vaḻipāṭṭi ṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya muṭiyātu.  ākavē uruva vaḻipāṭṭiṉ vaḻiyē uḷḷappaṭāta oṉṟai uṇartal vēṇṭum.
āṇṭavaṉai akaṇṭam eṉṟu paṉmoḻikaḷāl pakarnta aṟiñarkaḷē, talaiyē nī vaṇaṅkāy eṉṟum, vāḻtta vāyum niṉaikka maṭaneñcum eṉṟum, vaṇaṅkat talaivaittu eṉṟum aṟivuṟutti yiruttalai āḻntu ārāyuṅkaḷ.
neñcam nilaittu niṟṟaṟku oru koḻukompu vēṇṭaṟ pālatē.  maṉam oṉṟil oṉṟaoṉṟa uḷḷoḷi perukum.
nilaipeṟumā ṟeṇṇutiyēl neñcē nīvā
	nittalumem pirāṉuṭaiya kōyil pukkup
pularvataṉmuṉ alakiṭṭu meḻukku miṭṭup 
	pūmālai puṉaintēttip pukaḻntu pāṭit 
talaiyārak kumpiṭṭuk kūttu māṭic
	caṅkarā cayapōṟṟi pōṟṟi yeṉṟum
alaipuṉalcēr ceñcaṭaiyem ātī yeṉṟum
	ārūrā eṉṟeṉṟē alaṟā nillē.
it tiruttāṇṭakattiṉ nuṭpattai ōruṅkaḷ.  nilaitta neñcam peṟutaṟku uruva vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyāta teṉpatu pulaṉākum.  itukuṟittu aṭiyēṉ eḻutiya eṉkaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉṉum nūlil ciṟitu virittuk kūṟi yuḷḷēṉ.  viḷakkam āṇṭup pārkka.
taṟkālak kōyilkaḷ
uruva vaḻipāṭu eṉṟatum taṟkālak kōyilkaḷ mītu cilar niṉaivu cellum.  taṟkālak kōyilkaḷiṉ nilaikoṇṭu, uruva vaḻipāṭṭaik kuṟaikūṟal aṟamākat tōṉṟavillai.  uruva vaḻipāṭu naṉṉōkkamuṭaiyatu. an nōkka niṟai vēṟṟattukkeṉavē kōyilkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ak kōyilkaḷ iḻinta nilaiyuṟṟiruttal uṇmaiyē.  uyariya nōkkamuṭaiya uruva vaḻipāṭṭiṟku nilaikkaḷaṉkaḷākavuḷḷa kōyilkaḷ iḻinilaiyuṟumēl, avaikaḷai oḻuṅkupaṭutta muyalavēṇṭuvatu aṟiñarkaḷ uṭamaiyākum.  cenneṟiyi ṉiṉṟum piṟaḻnta kōyilaik kaḷḷar kukai eṉṟu kiṟitu nātarum, vēcaiyar viṭuti eṉṟu makātmā kāntiyum kūṟiya cemmai moḻikaḷ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa.
taṟkāla kōyilkaḷai vaṉmoḻiyāl yāṉum paṉmuṟai kaṭintirukkiṟēṉ.  iḻivuṟṟa kōyilkaḷaik kaṭivatu uruva vaḻipāṭṭaik kaṭivatākātu.  uruva vaḻipāṭu, kōyil pukuntē nikaḻttavēṇṭu meṉṉum niyatiyillai.  kōyil pukāmalum av vaḻipāṭṭai nikaḻttalām.
kōyilkaḷiluḷḷa iḻivukaḷaic cilar karutāmalum, cilar pārāṭṭāmalum kōyil pukuntu vaḻipāṭu nikaḻttu kiṟār.  attakaiya ñāṉikaḷaik kōyilukkup pōtal vēṇṭā meṉṟu evarun takaiya vēṇṭuvatillai.  kōyil kaḷiluḷḷa iḻivukaḷaik kaṇṭu maṉamuṭaiyum makkaḷ ak kōyil pōkātu, vēṟiṭattiruntu vaḻipāṭu nikaḻttalām.  avar kōyilkaḷiṉ iḻivai uḷaṅ koṇṭu vaḻipāṭṭaiyē viṭuvatu kūṭātu.
iyaṟkai vaṭivaṅkaḷaiyō naṭamāṭuṅ kōyil kaḷākiya uyirkaḷaiyō vaḻipaṭuvōrkku, vēṟu ev vaḻipāṭum vēṇṭuvatillai.  evvaḻiyilāvatu nilaitta neñcam peṟutaṟkum aṉpu eḻutaṟkum oruvita vaḻipā ṭiruttal vēṇṭu maṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.  maṉavuṇarvu koṇṭu nikaḻttum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ yāvum, uruva vaḻipāṭṭiṉ pāṟpaṭṭaṉa eṉpatai evarum maṟattalākātu.
vaḻipāṭṭiṉ varalāṟu
uruva vaḻipāṭṭiṉ varalāṟṟai īṇṭuc curuṅkac collal nalam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  mutal mutal makkaḷ iyaṟkai vaṭivaṅkaḷai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ; piṉṉē av viyaṟkai vaṭivaṅkaḷiṉ ōviyaṅkaḷāka varaiyappeṟṟa uruvaṅ kaḷai vaṇaṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ.  āṇṭavaṉ iyaṟkai vaṭiviṉaṉ eṉṉuṅ kuṟipput tōṉṟa āṇṭavaṉ aruḷuruvattai marattaṭiyil vaittu makkaḷ pōṟṟiya kālamuṇṭu.  iṉṉum ivvaḻipāṭu cilaviṭaṅkaḷil nikaḻntu varukiṟatu.  piṉṉāḷil ōviyat tuṟai vaḷara vaḷara, ōviyam vallār, iyaṟkaiyiṉ vēṟupala kūṟukaḷaiyum ōviyaṅkaḷil vaṭittu āṇṭavaṉ uruvattaic cuṟṟi aṇi ceytār.  avvōviya aṇikaḷ nāḷukku nāḷ kōpuraṅkaḷākavum maṇṭapaṅkaḷākavum perukiṉa.  innāḷil ōviya nuṭpa uṇarvum oṭuṅkiṟṟu, veṟukkattakka iḻinta uruvaṅkaḷ kōpuraṅkaḷilum maṇṭapaṅkaḷilum vilaṅku maṉattāl poṟikkappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷ ikkāla makkaḷiṉ maṉōnilaiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.  nāḷukku nāḷ ik kōyilkaḷ tokaiyil perukalāyiṉa.  kōyilkaḷ perukap peruka avaikaḷ vāṇipak kūṭaṅkaḷāyiṉa.  taṟkālak kōyilkaḷ palavaṟṟaik kolai kaḷavu kaḷ kāmam poy eṉṉum aimperum pāvaṅkaṭkuriya uṟaiviṭaṅkaḷ eṉṟuṅ kūṟalām. 
antō! ikkālak kōyilkaḷiṉ iḻivai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ! kūṟik kūṟi eṉ nāvum taḻumpēṟi viṭṭatu; eḻuti eḻuti eṉ kaiyum marattuviṭṭatu; kōyilkaḷiṉ koṭumai oṉṟā? iraṇṭā? āyiram; āyiram.
cātippēy
veḷiyil makkaḷiṭaiyil tōṉṟiya kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷum, mūṭak koḷkaikaḷum, piṭivātaṅkaḷum piṟavuṅ kōyilkaḷil pukuntu uruva vaḻipāṭṭiṉ nōkkattaiyē citaittuviṭṭaṉa.  kōyilkaḷil oru periya pēy talaivirit tāṭukiṟatu.  ap pēy etu eṉṟu uṅkaṭkut teriyum.  ac cātip pēy aracu celuttuṅ kōyilkaḷil aṉpuk kaṭavuḷukku iṭamētu? kōyilkaḷ mika iḻinta nilaiyuṟṟirukkiṉṟaṉa.  cila aṉparkaḷ kōyilkaḷaic cīrtiruttañ ceyya muyaṉṟu varukiṟārkaḷ.  avarkaḷ muyaṟci veṟṟi tariṉ nalaṉ viḷaiyum.
kaṭṭuppāṭillai
kōyilkaḷ ivviḻinilai yuṟṟataikkoṇṭu uruva vaḻipāṭṭaiyē kaiviṭutal kūṭāteṉpatai mīṇṭum vali yuṟuttukiṟēṉ.  āṇṭavaṉatu akaṇṭākārattiṉ aṟikuṟi yākiya uruvattai vīṭṭilum vaḻipaṭalām;  vēṟiṭaṅkaḷilum vaḻipaṭalām.  avvuruvai iruntu koṇṭum niṉaikkalām; naṭantukoṇṭum niṉaikkalām eppaṭi evvaḻiyil av vuruvai niṉaintāleṉṉa?  ennilaiyil niṉṟālum ekkōlaṅ koṇṭālum - maṉṉiyacīr caṅkaraṉṟāḷ maṟavāmai poru ḷaṉṟē eṉṟār cēkkiḻār.  vaḻipāṭṭiṟkeṉak kuṟippiṭṭa ōriṭam vēṇṭuvatillai.
kuṟika ḷumaṭai yāḷamuṅ kōyilum
neṟika ḷumavar niṉṟatōr nērmaiyum
aṟiya āyiram āraṇam ōtiṉum
 poṟiyi līrmaṉam eṉkol pukātatē
eṉavarūum appar tiruvākkai nōkkuka.
iḷamaiyil eṉakkirunta kōyil paṟṟukkōr aḷavillai.  nāḷaṭaivil ap paṟṟu iṟukalāyiṟṟu.  kāraṇam eṉṉai?  taṟkālak kōyil vaḻaṅkum āpācak kāṭciyē yākum.  āpācam pukāta kōyilkaḷ iṉṉuñ cila iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa - kōyilkaḷiṉ āpācaṅkaḷ kaṭavuḷiṭattiruntu piṟantaṉa alla.  avai maṉitaṉ pāḻum uḷḷattiṉiṉṟum piṟantaṉavēyākum. avvāpācaṅkaḷaik kaṇṭu uruva vaḻi pāṭṭil ēṉ veṟuppuk koḷḷutal vēṇṭum?  avvaḻi pāṭṭukkuriya muṟaikaḷ palavuṇṭu.  avaikaḷil ētāyiṉum oṉṟaik koḷvatu aṟivuṭaimai.
tiyāṉam yōkam
āṇṭavaṉ iyaṟkaiyai uṭalākak koṇṭavaṉ eṉṟum, an nuṭpattai aṟivaṟuttavē aruḷāḷarkaḷāl aḻakup paṭaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa eṉṟum mēlē curuṅkac colliyirukkiṟēṉ.  avvaḻaku uruvaṅkaḷai uṉṉa uṉṉa, avaikaḷ neñcai orumaippaṭutti, iyaṟkaik kaṭavuḷai uṇarttukiṉṟaṉa eṉpataiyum muṉṉarc ciṟitu viḷakkiyiruk kiṟēṉ.
nūlkaḷ kōyilkaḷ
niṉaippaṟa niṉaintu kaṭavuḷiṉ akaṇṭa nilaiyai uṇarnta aṉparkaḷ aruḷiya nūlkaḷ eṉakkiṉiya kōyil kaḷākat tuṇai purikiṉṟaṉa.  ak kōyilkaḷiṉ uḷḷē nuḻaintāl, āṇṭavaṉai, avaṉatu uṭalākiya iyaṟkai vāyilāka uṇaralām.
aṉparkaḷē! meyyaṭiyārkaḷ eḻutiya pāṭṭōviyaṅ kaḷiṉ tiṟattai eṉṉeṉṟu virippēṉ? avvōviyaṅkaḷil āṇṭavaṉ uṭalaiyuṅ kāṇalām; uyiraiyuṅ kāṇalām.  iyaṟkai uṭal; iṟaivaṉ uyir eṉṉum uṇmaiyai ñāṉa campantar uḷḷiṭṭa periyōrkaḷ taṅkaḷ pāṭṭōviyaṅ kaḷil vaṭittuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.  avvōviyaṅkaḷ kaṇṇaik kavarkiṉṟaṉa.  karuttaik kavarkiṉṟaṉa; uyiraik kavarkiṉṟaṉa.  uyir uḷḷam uṭal ellāvaṟṟālum avaikaḷ āṇṭavaṉ amutaip paruka ceykiṉṟaṉa.  at tiṟattai eṭuttuk kūṟa yāṉō arukaṉ?  at tiṟattait tāyumāṉār, irāmaliṅka cuvāmikaḷ mutaliya tamiḻp perumakkaḷ ulakiṟku viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
varivaḷa raviroḷi yaravarai tāḻa
	vārcaṭai muṭimicai vaḷarmati cūṭik
karivaḷar tarukaḻal kālvalaṉēntik
	kaṉaleri yāṭuvar kāṭaraṅkāka
virivaḷar tarupoḻi liḷamayilāla
	veṇṟit taruvikaḷ tiṇṇeṉavīḻum
erivaḷariṉamaṇi puṉamaṇi cāral
	iṭaiccura mēviya ivarvaṇameṉṉē.
kārkoṇṭa kaṭikamaḻ virimalarkkoṉṟaik
	kaṇṇiyarvaḷarmati katirviṭakkaṅkai
nīrkoṇṭa caṭaiyiṉar viṭaiyuyarkoṭiyar
	niḻaltikaḻmaḻu viṉa raḻaltikaḻ niṟattar
cīrkoṇṭa meṉciṟai vaṇṭupāṇceyyum
	ceḻumpuṉalaṉaiyaṉa ceṅkulaivāḻai
ērkoṇṭapalaviṉo ṭeḻiltikaḻcāral
	iṭaiccuramēviya ivarvaṇameṉṉē.
ñāṉat tiraḷāy niṉṟa perumāṉ nalla aṭiyārmēl
ūṉat tiraḷai nīkku matuvum uṇmaip poruḷ pōlum
ēṉat tiraḷō ṭiṉamāṉ karaṭi yiḻiyu miraviṉkaṇ
āṉait tiraḷvan taṇaiyuñ cāral aṇṇā malaiyārē
kaimmaka vēntik kaṭuvaṉo ṭūṭīk kaḻaipāyvāṉ
cemmukamanti karuvarai yēṟuñ cirāppaḷḷi
vemmuka vēḻat tīruripōrtta vikirtānī
paimmuka nākam matiyuṭaṉ vaittal paḻiyaṉṟē.
vāvivāyt taṅkiya nuṇciṟai vaṇṭiṉam
kāvivāyp paṇceyuṅ kāṉappē raṇṇalai
nāvivāyc cāntuḷum pūvuḷum ñāṉanīr
tūvivāyp peytuniṉ ṟāṭṭuvār toṇṭarē!
cevikaḷār vippaṉa cintaiyuṭ cērvaṉa
kavikaḷpā ṭuvvaṉa kaṇkuḷir vippaṉa
puvikaḷpoṅ kappuṉal pāyuntē vaṉkuṭi
avikaḷuyk kappaṭu maṭikaḷvē ṭaṅkaḷē.
niṟaiyuṭai neñcukaḷum nīruḷum pūvuḷum
paṟaiyuṭai muḻavuḷum paliyuḷum pāṭṭuḷum
kaṟaiyuṭai miṭaṟṟaṇṇal karutiya kāṉappēr
kuṟaiyuṭai yavarkkalāṟ kaḷaikilār kuṟṟamē.
kōṅkamē kuravamē koṉṟaiyam pātiri 
mūṅkilvan taṇaitaru mukaliyiṉ karaiyiṉil
āṅkamar kāḷatti yaṭikaḷai yaṭitoḻa
vīṅkuven tuyarkeṭum vīṭeḷi tākumē.
āralāñ cuṟavamēyn takaṉkaḻaṉic ciṟakularttum
pāralvāyc ciṟukurukē payiltūvi maṭanārāy
cīrulāñ ciṟuttoṇṭaṉ ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya
nīrulāñ caṭaiyārkkeṉ nilaimaiceṉ ṟuraiyīrē.
vampār kuṉṟan nīṭuyarcāral vaḷarvēṅkaik
kompār cōlaik kōlavaṇ ṭiyāḻ cey kuṟṟālam
ampāl neyyō ṭāṭalamarntā ṉalarkoṉṟai
nampāṉ mēya naṉṉakarpōlun namaraṅkāḷ.
celvamalku ceṇpakam vēṅkai ceṉṟēṟik
kollai mullai mellarumpīṉuṅ kuṟṟālam
villi ṉolka mummatileytu viṉaipōka
nalku nampāṉ naṉṉakarpōlun namaraṅkāḷ,
ñāṉacampantar varainta it tamiḻ ōviyaṅkaḷaip pāṭṭuḷaṅkoṇṭu pārkka; uṉṉuka.  iyaṟkaiyai uṭalāka iṟaivaṉ koṇṭuḷḷa uṇmaiyai ñāṉacampantar pāṭṭuvaḻi uṇarttutalait teḷika.  iyaṟkai uṭal; iṟaivaṉ uyir eṉṉum uṇmaiyai ñāṉacampantapperumāṉ aḻakiya pāṭṭōviyattil eḻutik kāṭṭukiṟār.  ivvōviyaṅkaḷil namatu aṉṉai iyaṟkaiyaik kāṇuṅkaḷ namatu appaṉ āṇṭavaṉaik kāṇuṅkaḷ aṉparkaḷē! tēvārak kōyili ṉuḷ nuḻaivōm.  iyaṟkai vaṭivāṉa iṟaivaṉai - teṉ ṉāṭuṭaiya civaṉai - vaḻipaṭuvōm.  ñāṉacampanta ruḷḷiṭṭa periyōrkaḷ pāṭalkaḷai ōti, ōti, apporuṭkaḷil tiḷaittu niṟpatuñ ciṟanta vaḻipāṭākum.  iṉṉum virikkiṟ perukum.
cīrtiruttam
cīrtiruttam eṉṉum peyarāl āṇṭavaṉ niṉaivu eṉṉum vēraiyē aṟuttuc cāykkac cilar muyaṉṟu varukiṟār.  ac cīrtiruttattāl makkaḷ vāḻvu nalam peṟā teṉpatu orutalai.  muṉṉōrkaḷ namakkaḷitta camayanūleṉum ñāṉa vāḷ koṇṭē iṭaiyil muḷaitta aññāṉak kaḷaikaḷai aṟutteṟiyalām.  eṭuttukkāṭṭākap periya purāṇameṉṉum perunūlai uṅkaṭku niṉaivūṭṭukiṟēṉ.  periya purāṇam oru periya cīrtirutta nūl eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.  cēkkiḻār perumāṉ, tām vāḻnta kāla tēca varttamāṉattuk kēṟṟavāṟu āṇṭavaṉ aruḷvaḻi niṉṟu cemmaicēr cīrtiruttam nikaḻttiṉār.
cēkkiḻār
cēkkiḻār kālattil cātippēy pērākkam peṟ ṟiruntatu.  appēyai ōṭṭutaṟku, akkālam iṭantaru vaḻi niṉṟu, cēkkiḻār cīriyakaṭaṉ āṟṟiṉār.  kaṭavuḷaṉpu eṉṉum peyarāl akkālak kuṟaipāṭukaḷaic cēkkiḻār kaḷaintār.  āti caivarākiya vaṉṟoṇṭap peruntakaiyār uruttira kaṇikaik kulattiṟ ṟōṉṟiya paravaiyāraiyum, vēḷāḷa marapiṟ piṟanta caṅkiliyāraiyum maṇaṅkoṇṭatum, antaṇar perumāṉārākiya appūtiyaṭikaḷ vēḷāḷa kula tilakarākiya appar cuvāmikaḷaik kuruvāk koṇṭatum, avviruvam uṭaṉ uṇṭatum, kaṭṭaṭakkōyilaik kaṭavuḷ karutātu, pūcalār uḷḷakkōyilai avar viḻaintatum, iṉṉōraṉṉa piṟavum uṅkaṭkut teriyum.  ittakaic cīrtirutta muṟaikaḷāl tamiḻ nāṭṭaic cemmai ceyta cēkkiḻār perumāṉaiyum ippoḻutu cilar kuṟai kūṟukiṟār.  aṉṉār cēkkiḻār tiruvuḷḷattai aṟiyātār eṉpatu eṉatu karuttu.
nāyaṉmār
aṟupāṉmummai nāyaṉmārkaḷaip paṟṟi īṇṭu iraṇṭoru kuṟippai maṭṭum veḷiyiṭak karutukiṟēṉ.  nāyaṉmārkaḷ vāḻnta kālam, cāti vēṟṟumai ākkam peṟṟirunta kālam.  akkālattil evvaḻi niṉṟu cāti vēṟṟumaiyai nīkka vēṇṭumō avvaḻiniṉṟu aṟiñarkaḷ kaṭaṉāṟṟiṉārkaḷ.  kalappumaṇam, uṭaṉuṇṇal mutaliyaṉa periyapurāṇattiliruttal kāṇalām. nāyaṉmārkaḷ aṉaivarum paṟpala cātiyil tōṉṟiṉavar.  ivarkaḷai mutaṉ mutal pāmalarāl pōṟṟiṉavar.  tampirāṉ tōḻareṉuñ cuntaramūrtti cuvāmikaḷ.  kula muṟaippaṭi avar antaṇar.  avvantaṇar ellāc cātiyāraiyum aṭiyārkku maṭiyēṉ - aṭiyārkku maṭiyēṉ eṉṟu vaḻuttiyiruttal kāṇka.  aṟupāṉmummai nāyaṉmārkaḷai am muṟaiyil ippoḻutum aṉparkaḷ vaḻipaṭukiṟārkaḷ.  ivvāṟu kaṭavuḷ aṉpu eṉṉum vaḻiniṉṟu, kālattiṟkēṟṟa cīrtiruttam nikaḻttiya periyōrkaḷai iḻittuk kūṟuvatu.  peruntakaimaiyātu.  avvaruḷāḷar vaḻiniṉṟu ikkālattukkēṟṟa cīrtiruttam nikaḻttuvatē aṟivuṭaimai.
tīkkiḷarcciyum tavamum
ippoḻutu namatu nāṭṭil tōṉṟiyuḷḷa cila tīk kiḷarccikaḷaik kaṇṭu cila aṉparkaḷ maṉaṅ kavalkiṟārkaḷ; cila aṉparkaḷ cīṟṟaṅ koḷkiṟārkaḷ.  kavaṟciyum vēṇṭām; cīṟṟamum vēṇṭām.  vēṇṭuvatu oṉṟē.  atu tavam; tavam.
muṉṉai nāḷilum nāṭṭiṭaip pala tīkkiḷarccikaḷ tōṉṟāmalillai.  annāḷil aṟiñarkaḷ kavaṉṟatumillai; cīṟiyatumillai.  civapātavirutayar eṉceytār?  maṅkaiyark karaciyār eṉ ceytār?  aṉparkaḷē! uṉṉuṅkaḷ! avarkaḷ tavaṅkiṭantārkaḷ.  at tavaneṟiyil niṟkumāṟu uṅkaḷaiyum nāṉ vēṇṭukiṟēṉ.
tiruvaruṭṭuṇai
maṉita muyaṟcikku āṇṭavaṉ aruḷ tēvai.  āṇṭavaṉ tiruvaruḷ valattaip peṟa muyalavēṇṭuvatu nam peruṅ kaṭamai.  namatu ñāṉacampantavaḷḷal tīkkiḷarcciyait tolaikka āṇṭavaṉ tiruvaruḷaiyē vēṇṭi niṉṟār.  īṉarkaṭ keḷiyēṉalēṉ tiruālavāy araṉiṟkavē eṉṟum, ceyyaṉē tiruālavāy mēviya aiyaṉē añcaleṉ ṟaruḷcey eṉṟum, aṉṟu muppuram ceṟṟa aḻaka niṉ - tuṉṟu poṟkaḻal pēṇā arukarait - teṉṟa vātu ceyat tiruvuḷḷamē eṉṟum, namatu āṇṭakai mutalvaṉ aruḷai vēṇṭi vēṇṭi niṉṟatu kāṇka.
tīkkiḷarccikaḷiṉ tōṟṟattukkuriya kāraṇaṅkaḷaiyum nām karutal vēṇṭum.  kāraṇaṅkaḷ palappala kūṟalām.  namatu kavalaiyīṉamum oru kāraṇamākum.  camaya vaḷarccikkāka nām eṉ ceykiṟōm?  ettuṇaic camayap paḷḷikkūṭaṅkaḷai niṟuviyirukkiṟōm?  ettuṇaip pēr tēvārattaip poru ḷuṇarntu ōtukiṟār?  civatīṭcaiyiṉ nuṭpam ettuṇaip pērkkut teriyum?  civanēcattukkup patilākac cāti nēca maṉṟō nāṭṭil vaḷarkiṟatu?  kōyilkaḷil cāti! maṭaṅkaḷil cāti! caivat tirukkūṭṭaṅkaḷil cāti! ikkoṭumaika ḷallavō tīkkiḷarccit tōṟṟattukkuk kāraṇaṅkaḷāka niṟkiṉṟaṉa? ik koṭumaikaḷ iṉṟu kaḷaiyappaṭumēl nāḷai tīkkiḷarccikaḷ māṇṭoḻiyum.
camayattil nammavarkkuḷḷa kavalaiyīṉattaik kālattiṉ arumai nōkki virittukkūṟa añcukiṟēṉ.  ēṟakkuṟaiya iraṇṭēkāl maṇinēram uṅkaḷ muṉṉilaiyil pēciyiruk kiṟēṉ. iṉṉum pala coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟutal vēṇṭum piṟavaṟṟaip pōtiya kālaṅ kiṭaippiṉ coṟpoḻivukaḷait taḻuvi muṭivuraiyil kūṟalāmeṉak karutukiṟēṉ.  itukāṟum eṉatu puṉmāḻiyaip poṟumaiyuṭaṉ cevimaṭutta uṅkaḷ aṉaivarkkum eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkam.
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉ, namatu teṉṉāṭuṭaiya civaṉ eṉpatai eṉ ciṟṟiṟiṟ keṭṭiya varaiyil viḷakkik kūṟiṉēṉ.  teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi - ennāṭṭa varkkum iṟaivā pōṟṟi eṉṉum maṇivācakattiṉ uṭkiṭakkaiyai ōrntu ōrntu makiḻcci yuṟuṅkaḷ; ac civattai uṇara muyaluṅkaḷ; ataṟkuṟiya vaḻipāṭṭaic ceyyuṅkaḷ; vaḻipāṭṭiṟkuriya vaḻikaḷaik kōliya ñāṉa campantap perumāṉaiyum maṟṟavaraiyum maṟavātēyuṅkaḷ.  avarkaḷē namakku vaḻi kāṭṭikaḷ.  mīṇṭu morumuṟai eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celuttu kiṟēṉ. eṉatu pēccil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ kāṇappaṭumēl maṉṉikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.


niṉaippavar maṉam

niṉaippavar maṉam
kuṟiyē pōṟṟi kuṇamē pōṟṟi
neṟiyē pōṟṟi niṉaivē pōṟṟi	- māṇikkavācakar
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
nilamaṭantaiyiṉ neñcat tāmaraiyeṉṟu pōṟṟap peṟun tirucciṟṟampalam mutaliya tiruppatikaḷait taṉṉakattē koṇṭu, kālam viḻaiyuṅ kuravaṉmār, aṭikaṇmār, aṟavōr, tuṟavōr, nāvalar, pāvalar, mutaliyōr avvap pōtu tōṉṟutaṟkuriya nilaikkaḷaṉkaḷuḷ oṉṟāyt tikaḻntu, maṉpataikku nalañceytu varūun teṉṉārkkāṭu jillāviṉ oru pāṅkar, caiva cittānta makā camājattiṉ veḷḷiviḻāk kūṭṭam iṉṟu (29-8-1930) kūṭiyirukkiṟatu. ikkūṭṭattukkut talaimaivakikkum pēṟu eṉakkuk kiṭaittuḷḷatu. ippēṟṟai eṉakku vaḻaṅkiya camāja amaiccuk kuḻuviṉarkkum, varavēṟpuk kūṭṭattārkkum, īṇṭu īṇṭiyuḷḷa maṟṟa aṉparkaṭkum eṉatu naṉṟiyaṟitalaic celuttukiṟēṉ.
caiva cittānta makā camājam tōṉṟi irupattaintu āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. iccamājam keṭila natikkaraiyil, tirup pātirippuliyūril, ñāṉiyār cuvāmikaḷ maṭattil, cuvāmi vētācalam,  aṟiñar nallacāmip piḷḷai mutaliyōr muyaṟci yāl kāṇappaṭṭatu. camājattiṉ veḷḷi viḻā, keṭila natik karaiyilēyē, caivak kaṇkaḷ iraṇṭu piṟanta iruperum patikaḷiṉ naṭuvaṇ oḷiruṅ kiḻakkumarutūrkkaṇ, tirucciṟṟampala illattil, vaḻivaḻic caivat toṇṭāṟṟi, appar cuvāmi kaḷiṭattu aṉpu celuttip pērum pukaḻumpeṟṟa peruṅ kuṭiyiṟṟōṉṟiya caivac celvar - tiruvāḷar- kiruṣṇacāmi nāyuṭu avarkaḷiṉ putalvarum, caiva iḷaiñarulakil uyiraṉai yārum, eṉatu keḻutakai naṇparum, uḻuvalaṉparumākiya tirumiku - nārāyaṇacāmiyeṉṉum nampi, tiruvāḷar - ve. pāla kiruṣṇa nāyuṭu avarkaḷiṉ putalvi tirumiku- alarmēl ammāḷ eṉṉum naṅkaiyai, vāḻkkait tuṇai yākak koṇṭa tirumaṇap polivu koluvīṟṟuḷḷa iv vēḷaiyil, naṭaipeṟa nērntamai kuṟittu makiḻveytu kiṟēṉ. kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ tiruvaruḷāl maṇamakkaṭku nalaṉ peruka peruka eṉṟu vāḻttuk kūṟi, eṉatu paṇimēṟ celkiṟēṉ.
irupattain tāṇṭukaḷāka ollumvakai muyaṉṟu, caiva cittānta makā camājam camayattoṇṭāṟṟi varukiṟatu. camājattiṉ nikaḻcci muṟaikaḷ, ataṉ cārpup pattirikaiyākiya cittāntat til avvappōtu veḷivantirukkiṉṟaṉa. camājam tōṉṟiya nāḷ mutal iṉṟu varai, ataṉ nalaṉkaruti yuḻaittuvanta aṉparkaṭkellām eṉatu vaṇakkam uriyatāka.
ivveḷḷiviḻāk kūṭṭattil appar aruṇ moḻi kaḷuḷ ētāvatoṉṟaik kuṟikkōḷāk koṇṭu talaimai yurai vaḻaṅkumāṟu maṇamakaṉum maṟṟuñ cilarum virumpiṉar. avar virumpiyavāṟē appar aruṇmoḻikaḷil eṉatu uḷattaic celuttit tuḻaviṉēṉ. oru tiruppāṭṭil eṉatu neñcam paṭintatu. atu varumāṟu:-
paṉaikkai mummata vēḻa murittavaṉ
niṉaippa varmaṉaṅ kōyilāk koṇṭavaṉ
aṉaittum vēṭamām ampalak kūttaṉait 
tiṉaitta ṉaippoḻu tummaṟan tuyvaṉō
ittiruppāṭṭil iraṇṭām aṭiyāka amaintuḷḷa niṉaippavar maṉam kōyilāk koṇṭavaṉ eṉpatait taḻuvit talaimaiyuraiyaic curukkamāka nikaḻtta muyalkiṟēṉ. kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu uṅkaḷai vēṇṭu kiṟēṉ.
niṉaippavar maṉaṅ kōyilāk koṇṭavaṉ eṉṉuñ cīraṭiyai uṟṟu nōkkuvōm. mutalāvatu, āṇṭavaṉ taṉṉai niṉaippavar neñcaṅ kōyilāk koṇṭāṉeṉil, avaṉ taṉṉai niṉaiyātār neñcaṅ kōyilāk koṇṭilaiyō eṉṉum aiyam piṟakkiṟatu. ivvaiyam piṟattal iyalpu. āṇṭavaṉ ōriṭattiṟ kōyil koṇṭu, maṟṟōriṭattiṟ kōyil koḷḷātavaṉallaṉ.  avaṉ nīkkamaṟṟa yāṇṭum niṟaintu niṟpavaṉ. avaṉ ōriṭattai virumpikkoḷvōṉu mallaṉ; maṟṟōriṭattai veṟuttut taḷvōṉumallaṉ. avaṉ kōyilkoḷḷal koḷḷāmai avaṉaip poṟuttaṉa valla. akkoḷḷal koḷḷāmai uyirkaḷiṉ nilaiyaip poṟuttu niṟpaṉaveṉka.
katiroḷi yāṇṭum oru taṉmaiyatākavē paṭarntu niṟ kiṟatu. avvoḷikku oruvariṭam viruppum, iṉṉoruvariṭam veṟuppumillai. avvoḷi yiṉpattaik kuruṭaṉ nukar kiṟāṉā? illaiyē. ik kuṟaipāṭu katiroḷiyiṉ pālatā? kuruṭaṉ pālatā?
miṉcāram yāṇṭum nilavukiṟatu. yāṇṭum nilavum atu yāṇṭuṅ kāṭciyaḷikkiṟatō? illai. piṉṉai atu yāṇṭuk kāṭci vaḻaṅkukiṟatu? atait toḻiṟpaṭutti, oḻuṅku ceyyu miṭattil atu kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. ciṟcila iṭaṅkaḷil miṉcāram viḷaṅkit tōṉṟuvatu kaṇṭu, maṟṟaiya iṭaṅkaḷil aḵtu illaiyeṉṟu kūṟuvatu poruttamākuṅkol! 
katiroḷiyaip pōlavum, miṉcārattaip puraiyavum āṇṭavaṉ tiruvaruḷ viḷaṅkukiṟatu. āṇṭavaṉ, taṉṉaruḷai ellā iṭaṅkaḷilum viruppu veṟuppiṉṟip poḻintu koṇṭirukkiṟāṉ. meyyaṟivu viḷaṅkap peṟṟōrkku atu pulaṉākum. ēṉaiyōrkku atu pulaṉākātu. uyirkaṭkup pulaṉātal, pulaṉākāmai muṟaiyē āṇṭavaṉ kōyil koḷḷal, koḷḷāmai eṉṟu vaḻaṅkutal marapu.
kavalaiyāl peritum pīṭikkappaṭṭa oruvaṉ, maṇṇil naṭantukoṇṭē maṇṇai maṟantuviṭukiṟāṉ. maṇṇumiruk kiṟatu; ataṉmītu naṭaiyum nikaḻkiṟatu. āṉāl naṭappavaṉ nilaiyeṉṉa? avaṉ kavalai,  avaṉait tāṅkum maṇṇaiyē maṟaittuviṭṭatu.
ivvāṟē ellāvaṟṟiṟkun tārakamāka āṇṭavaṉ tiruvaruḷ niṟkiṟatu. atai ñāṉikaḷ uṇarkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ uṇarkiṟārkaḷillai. īṇṭu uṇaral uṇarāmai yāruṭaiyaṉa?
āṇṭavaṉ uyirkaḷiṭaik kōyilkoṇṭiruttalai uyirkaḷ uṇarum nilai yoṉṟu; uṇarānilai yoṉṟu muṉṉaiyatu ñāṉanilaiyeṉṟum, piṉṉaiyatu aññāṉa nilaiyeṉṟuñ collappaṭum. ivviru nilaikaḷum uyirkaḷiṉ pāṟpaṭṭaṉavākaliṉ, niṉaippavar maṉaṅ kōyilāk koṇṭavaṉ eṉṟum, niṉaiyātār maṉaṅ kōyilākak koḷḷātavaṉ eṉṟum āṇṭavaṉaik karutalākātu. ākavē, itaip paṟṟi aiyuṟa vēṇṭuva tillai.
niṉaippavar maṉaṅ kōyilāk koṇṭavaṉ eṉṉum aṭikkaṇ pōntuḷḷakoṇṭavaṉ eṉpatu, putitāka ōriṭaṅ koḷvataik kuṟippataṉṟu. atu muṉṉarē (kōyil) koṇṭamaiyaik kuṟippateṉka. itaṉaic cuvāmikaḷ maṟṟu mōriṭattilum eṉ maṉamē ceṉṟu pukkaṉaṉ pōnta cuvaṭi llaiyē eṉṟu viḷakkiyuḷḷārkaḷ. pōnta cuvaṭillaiyē eṉpatu maṉattil iṟaivaṉ putitākap pukutalaip pukalvataṉṟu.
āṇṭavaṉ paṇṭē neñcaṅ kōyil koṇṭuḷḷāṉ. avaṉ niṉaivu atai yuṇarttuvatākiṟatu. apputtuṇarviṟku āṇṭavaṉ neñcil pukuntatu pōlat tōṉṟutal iyalpu. uṇmaiyil āṇṭavaṉ putitāka yāṇṭum pukutalillai yeṉka. pūviṉiṟ kantam poruntiyavāṟu pōl - cīvaṉuk kuḷḷē civamaṇam pūttatu eṉavarūun tirumūlar tiruvākkai yōrka. malarmicai ēkiṉāṉ eṉṉum vaḷḷuvar vākkum, ataṟkup parimēlaḻakar varaintuḷḷa uraikkuṟippum īṇṭu uṉṉaṟpālaṉa.
āṇṭavaṉ neñcil kōyil koṇṭiruttalai uyirkaḷ uṇarātavāṟu aṟiyāmai takaintu niṟkiṟatu. aṟiyāmai oṭuṅka oṭuṅka āṇṭavaṉ neñcil kōyil koṇṭiruttal uyir kaṭkup pulaṉākum.
uyirkaṭku aṟiyāmaik kaṭṭiruttal veḷḷiṭaimalai. kaṟṟal kēṭṭal mutaliyavāṟṟāṉ, pala poruḷkaḷaip paṟṟiya aṟiyāmai nīṅkic ciṟṟaṟivu viḷaṅkutalai anupavattil peṟuki ṟōm. itaṉāl, muḻu aṟiyāmai yoṭukkamum, muḻu aṟivu viḷakkamum eṉṟātal orupōtu uṟṟē tīralvēṇṭu meṉpatai yūkittuṇaralām.
uyirkaḷ aṟiyāmaiyiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaivatē vīṭupēṟeṉpatu. avvīṭu pēṟṟiṟku uyir etaip paṟṟutal vēṇṭum? taṉṉaip pōṉṟa kaṭṭuṭaiya oṉṟaiyā paṟṟutal vēṇṭum? kuruṭaṉ kuruṭaṉai vaḻikāṭṭiyākkoḷḷa viḻaitaluṇṭō? kaṭṭuṭaiya oṉṟu kaṭṭillā oṉṟaip paṟṟuvatē niyāyam. paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip - paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.
āṇṭavaṉ iyalpākavē pācaṅkaḷiṉiṉṟu nīṅkiṉa vaṉāy, muṟṟaṟivuṭaiyaṉā yiruppavaṉ. avaṉaip paṟṟiṉāl uyirkaḷ kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai aṭaintu iṉpan tuyttal uṟuti. āṇṭavaṉaip paṟṟuvatu eppaṭi?
ataṟkuriya vaḻikaḷ palappala. avaikaḷuḷ eḷiyatum, viraivil pēṟṟai yaḷikkavallatumāyiruppatu oṉṟu. atuvē āṇṭavaṉai niṉaittal eṉpatu. niṉaittalai, neñcāl paṟṟuvatu eṉṟuñ collalām. itaṉait tiyāṉayōkam eṉṟuṅ kūṟupa. tiyāṉam uyirnalaṉukku  iṉṟiyamaiyātatu.
āṇṭavaṉai niṉaintu niṉaintu uruka uruka, avaṉ neñcaṅ kōyil koṇṭiruttalai yuṇarntu vīṭupē ṟeyta lākum. vēṇṭaṟpālatu āṇṭavaṉ niṉaivu niṉaivu eṉṟu valiyuṟuttukiṟēṉ. anupavattil āṇṭavaṉ niṉaiviṉ viḻuppamuṇarnta āṉṟōrkaḷ, piṉ varuvōrai nōkki,  āṇṭavaṉai niṉaiyuṅkaḷ niṉaiyuṅkaḷ eṉṟu aruḷip pōnta poṉ ṉuraikaḷ malaikkulaṅkaḷeṉat tiraṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷai evvaḷavu paṭittālum ippāḻum neñcan tiruppukiṟatā?
āṇṭavaṉ niṉaivukkeṉṟē neñcam amaikkap paṭṭirukkiṟatu; neñciṟkeṉak kāraṇaṅkaḷ vakukkappaṭ ṭiruk kiṉṟaṉa; kāraṇaṅkaṭkeṉa uṭal vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu; uṭalukkeṉa ulakam vāḻvu kalvi celvam mutaliya ellām aḷikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. neñcan tirumpi āṇṭa vaṉaip paṟṟiṉāl, piṟavellām ataṉ vaḻi niṉṟu, āṇṭavaṉ vayappaṭum. āṇṭavaṉ niṉaiviṟkeṉṟē  ivai yāvum vaḻaṅkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷaip peṟṟum āṇṭavaṉai niṉaiyāta neñcai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ē! maṭaneñcē! pāḻ neñcē! perumpaṟṟap puliyūraṉaip pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷākum. ātalāl neñcē nī  niṉaiyāy nimir puṉcaṭai niṉmalaṉai; neñcē! nītiyāl avaṉai niṉaicey.
tōṟṟa muṇṭēl maraṇamuṇṭu eṉpatu vaṉṟoṇṭar vāymoḻi. eṉṟātal paruvuṭal maṟaital orutalai. maṟainta oṉṟu mīṇṭum varutal vēṇṭuṅkol? mīṇṭum piṟavānilai tēṭik koḷḷalē aṟivuṭaimai. ikkāya nīkki iṉiyoru kāyattiṟ - pukkup piṟavāmaṟ pōm vaḻitēṭumiṉ eṉṟār tirumūlar. itaṟku eṉ ceytal vēṇṭum? nalla yākkai yuḷḷa pōtē tōṟṟak kēṭillāta āṇṭavaṉ niṉaivil uṟaintu niṟkap payilal vēṇṭum. paruvuṭal maṟaiyuṅkāl tōṉṟāt tuṇaiyāyc celvatu etu eṉṟu niṉaintu pāruṅkaḷ. atai niṉaikka niṉaikka āṇṭavaṉ niṉaiviṉ iṉṟiyamaiyāmai pulappaṭum.
āṇṭavaṉ niṉaiviṉ iṉṟiyamaiyāmai terikiṟatu; āṇṭavaṉ niṉaikkavum neñcam eḻukiṟatu; āṉāl uyirc cārpum poruṭ  cārpum iṭaiyūṟāka niṟkiṉṟaṉa eṉṟu cilar colkiṟār. iḵtu aṟiyāmai. āṇṭavaṉai niṉaittaṟku maṉaivi makkaḷait tuṟattal vēṇṭumeṉṟum, vīṭu vācalkaḷai veṟuttal vēṇṭumeṉṟum niṉaippatē āṇṭavaṉ niṉaiviṟkukkēṭu cūḻvatākum. uyirccārpai yum poruṭ cārpaiyum āṇṭavaṉ niṉaiviṟku araṇākap payaṉpaṭutti vāḻvatē ciṟanta iṉpa aṉpu vāḻvākum. avaikaḷ yāvum vāḻviṟkeṉṟu āṇṭavaṉāl aḷikkap paṭṭaṉa. avaikaḷai veṟuppatu āṇṭavaṉai veṟuppatāka muṭiyum.
uyirccārpu poruṭcārpukaḷai māyai yeṉṟum, kaṭṭeṉṟum periyōrkaḷ iḻittuk kūṟiyataṉ nōkka meṉṉai yeṉṟu cilar viṉavalām. uyirccārpu poruṭ cārpukaḷai āṇṭavaṉ niṉaiviṟku araṇāk koḷḷātu, avaikaḷaiyē poruḷāk koṇṭu, āṇṭavaṉai maṟantu, matimayaṅkit tiriyum ulōkāyatarkaṭku nallaṟivuc cuṭar koḷutta vēṇṭip periyōrkaḷ avaikaḷai iḻittuk kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kūṟṟukkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyai yuṇarātu, veṟuttal tuṟattalil karuttai iruttuvatu iḻukkākum.
namatu nāṭṭil iṭaikkālattil oruvita pōlit tuṟavu tōṉṟalāyiṟṟu. atu makkaḷ vāḻvaiyē kulaittu varukiṟatu. atu kuṟittup peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkait tuṇai, murukaṉ allatu aḻaku, maṉita vāḻkkaiyum kānti yaṭikaḷum mutaliya nūlkaḷiṉ vāyilāka eṉatu karuttai virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
nam āṇṭavaṉ ammaiyappaṉ; cōmākantaṉ. avaṉai vaḻipaṭṭup pēṟeytiya nāyaṉmārkaḷiṟ palar maṉaivi makkaḷait tuṟantavarallar; vīṭu vācalkaḷai viṭuttavarallar. avarkaḷ, uḷḷaṉa vellām empirāṉuṭaimai eṉṟu il vāḻvu naṭāttip pēṟeytiyavarkaḷ. avarkaḷ aṭiccuvaṭṭaip paṟṟi naṭakkavēṇṭuvatu namatu kaṭamai. ākavē āṇṭavaṉ niṉaiviṟ keṉṟu vīṭṭaiyum viṭavēṇṭuvatillai; kāṭṭukkum ōṭa vēṇṭuvatillai. vīṭṭiliruntē maṉaivi makkaḷuṭaṉ vāḻntē - āṇṭavaṉai niṉaikkalām.
āṇṭavaṉ niṉaiviṟkeṉṟu kuṟippiṭṭa puṟakkaṭṭup pāṭu oṉṟum vēṇṭuvatillai. karavillā aṉpuḷaṅ koṇṭu ennilaiyil niṉṟum ekkōlam pūṇṭum āṇṭavaṉai niṉaikkalām. ennilaiyil niṉṟālum ekkōlaṅ koṇ ṭālum -maṉṉiyacīrc caṅkaraṉṟāḷ maṟavāmai poru ḷeṉṟē eṉpatu periyapurāṇam.
āṇṭavaṉai eppoḻutu eppaṭi niṉaippatu? āṇṭavaṉai innērattil niṉaittal vēṇṭumeṉṉum niyatiyillai. āṇṭavaṉai ennērattilum niṉaikkalām. vāyppu nērumpō tellām āṇṭavaṉai niṉaintu niṉaintu, anniṉaivai iṭaiyaṟāta oṉṟākkikkoḷḷal vēṇṭum.
kuṟikkōḷāka eṭuttukkoṇṭa tiruppāṭṭiṉ iṟuti yaṭiyai nōkkuka. tiṉaitta ṉaippoḻu tummaṟan tuyvaṉō eṉṟu appar alamarukiṟār. tiṉaippoḻutu āṇṭavaṉai maṟantāl, appoḻutil ettuṇaiyō tīyaniṉaivukaḷ tōṉṟum. avaikaḷ uyyu neṟiyai iṭarppaṭuttum. ātalāl iṭaiyīṭiṉṟi āṇṭavaṉai niṉaittal vēṇṭumeṉṟu appar aṟivuṟuttukiṟār. ennēramuñ civaṉai ēttuṅkaḷ. pōṟṟuṅkaḷ eṉṟum, niṉṟu miruntuṅ kiṭantum niṉai ceyka - eṉṉuñ civaṉ tāḷ iṇai eṉṟum āṉṟōrkaḷ kūṟip pōntārkaḷ. puḻuvāyp piṟakkiṉum puṇṇiyā uṉṉaṭi eṉmaṉattē - vaḻuvā tirukka varantaral vēṇṭum eṉṉum aṭikaḷiṉ vākku, āṇṭavaṉiṭattu iṭaiyaṟāta niṉaiviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai valiyuṟuttutal kāṇka.
iṭaiyaṟāta niṉaivu toṭakkattil uṟutal arumai. piṉṉē piṉṉē nāḷaṭaivil avvarumai nīṅkum. itaṟku uyirkaḷiṉ muyaṟciyuṭaṉ āṇṭavaṉ tiruvaruḷum oṉṟutal vēṇṭum. pāvattukkañcic, ceyta pāvaṅkaḷai muṟaiyiṭṭu, aḻukkāṟu mutaliya kuṟṟaṅkaḷaik kaḷaintu, āṇṭavaṉ tiruvaṭip paṟṟaiyē paṟṟākkoṇṭu, attiruvaṭiyai niṉaintu niṉaintu urukiyurukik kaṇṇīr corintu aḻa aḻa, āṇṭavaṉ tiruvaruṭṭuṇai tāṉē varum. iṭaiyaṟāta niṉaiviṟkut tiru varuṭṭuṇai peritum vēṇṭaṟpālatu. pāvac ceyalkaḷai veṟuttu, āṇṭavaṉ tiruvaṭi niṉaivil uyirkaḷ koḷḷum vēṭkaiyaḷaviṉatākat tiruvaruṭṭuṇai kiṭaikkum.
āṇṭavaṉ niṉaivai iṭaiyaṟāta oṉṟākkik koḷ vataṟku eppaṭi avaṉai vaḻipaṭuvateṉpatiṟ ciṟitu karuttuc celuttuvōm. muṟaikaḷ eṇṇiṟantu kiṭakkum. ovvoru varkku ovvoru muṟai yirukkalām. avaikaḷil nuḻaintu mallāṭa vēṇṭuvatillai.
mutalāvatu alaiyum neñcai āṇṭavaṉ niṉaivil nilai peṟutta muyalvatu oḻuṅku. alaiyum neñcu eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉai evvāṟu niṉaikka vallatākum? param poruḷ akaṇṭamāyiruppatu. akaṇṭamāvatu maṉattiṉ ellai kaṭantu niṟpatu. ellai kaṭanta oṉṟai maṉam eṅṅaṉam niṉaikkum? ātalāl toṭakkattil āṇṭavaṉ niṉaivūṭṭakkūṭiya oru kuṟiyil neñcai nilaipeṟuttap payiṟci ceytal vēṇṭum. akkuṟi, kaṇṇaiyuṅ karuttaiyuṅ kavarakkūṭiya vaṉappuṭaiya tāy, ōviyam nirampiyatāyiruttal mikac ciṟappākum. ak kuṟiyiṉ kaṇ neñcam paṭiyappaṭiya alaital oḻintu nilaital peṟum. annilaitta neñcil vēṟu eṇṇaṅkaḷ arukutalum, āṇṭavaṉ eṇṇam perukutalum iyalpil nikaḻum. itaṟ keṉṟē tirukkōyil vaḻipāṭu ēṟpaṭuttappaṭṭatu.
tirukkōyil vaḻipāṭṭiṉ nōkkam viḻumiyatu. ataṉkaṇ uyir nalaṉumuṇṭu; uṭal nalaṉumuṇṭu. innuṭpam, nilai peṟumā ṟeṇṇutiyēl neñcē nīvā nittalumem pirāṉuṭaiya kōyil pukkup - pulavartaṉmuṉ ṉalakiṭṭu meḻukku miṭṭup pūmālai puṉaintēttip pukaḻntu pāṭit - talaiyārak kumpiṭṭuk kūttu māṭic caṅkarā cayapōṟṟi pōṟṟi  yeṉṟum - alaipuṉalcēr ceñcaṭaiyem āti yeṉṟum ārūrā eṉṟeṉṟē yalaṟā nillē eṉṉum tiruttāṇṭakattil ceṟintu viḷaṅkutal kāṇka.
nilaitta neñcam peṟutaṟkeṉa ēṟpaṭṭa kōyilkaḷiṟ pala ippoḻutu ennilaiyuṟṟirukkiṉṟaṉa? avaikaḷ, alaiyum neñcai iṉṉum alaikkum pēykkūṭaṅkaḷāki viṭṭaṉa eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ. akkūṭaṅkaḷil taṟpōtu oruvitap pēyā āṭukiṟatu? ettaṉaiyō vitap pēykaḷ talai virittāṭukiṉṟaṉa. cātippēy, kaṭṭuppēy, tuṭṭuppēy, vaḻakkuppēy, pōṭṭippēy, cūtuppēy, vātuppēy, poyppēy,  kāmappēy, cōṟṟuppēy  mutaliya pēy kaḷaic ciṟappākak kuṟippiṭalām. ippēykaḷai yōṭṭac cila aṟavōr muyaṉṟu varukiṟār. avarai maṉamāra vāḻttu kiṟēṉ.
kōyil eṉṉum poruḷiḻantu, veṟuṅ kōpuraṅ kaḷaiyuṅ kaṭṭiṭaṅkaḷaiyun tāṅki niṟkum nilaiyaṅkaḷiṉ taṟkāla nilai kaṇṭu, cilar āṇṭavaṉ vaḻipāṭṭaiyē maṟukkap pukukiṟār. atu tavaṟu. annilaiyaṅkaḷmītu koṇṭa cīṟṟattai āṇṭavaṉ vaḻipāṭṭiṉmītu  celuttuvatu aṟamākātu. toṉmai nōkkatti ṉiṉṟum vaḻukki  vīḻntuḷḷa nilaiyaṅ kaḷil pukāmalum āṇṭavaṉai vaḻipaṭalām. enta iṭattai yum nalleṇṇattāl kōyilākkik koḷḷalām. kōyil eṉpatu veṟuṅ kōpurantāṅkiyaṉṟu. āṇṭavaṉ niṉaivūṭṭi, anniṉaivai nilaipeṟuttum iyalpu vāynta iṭam kōyilākum.
maṉattaik kōyilākkavē toṭakkattil cila iṭaṅ kaḷaik kōyilkaḷāk koḷkiṟōm. nāṭu nakaramum naṟṟiruk kōyilum - tēṭittirintu civaperumāṉ eṉṟu - pāṭumiṉ pāṭip paṇimiṉ paṇintapiṉ - kūṭiya neñcattuk kōyil koḷvāṉē - itu tirumantiram. namatu  kuṟikkōḷ neñcaik kōyilākka vēṇṭu meṉpatē yākum. annōkkattai niṟaivēṟṟikkoḷḷa yāṇṭātal uruva vaḻipāṭu ceyya lām.
vaḻipāṭṭukku evvuruvaik koḷvatu? evarevar neñcam evvevvuruvil kavarcci peṟukiṟatō avaravar av vavvuruvaik koḷvārāka. uruvam āṇṭavaṉ niṉaivukku aṟikuṟiyēyākum. āṇṭavaṉ niṉaivūṭṭum uruvam etuvāyi ṉumāka. paṉṉiṟap pacukkaḷ paṉṉiṟappālaiyā corikiṉṟaṉa?
evvuruvaik koḷḷiṉum avvuru āṇṭavaṉ niṉai vūṭṭakkūṭiyatā yiruttal vēṇṭum. āṇṭavaṉ oruvaṉē. avaṉai evvuruvil vaḻipaṭṭā leṉṉa? itaṉai aṉaittum vēṭamām ampalak kūttaṉai eṉṟu mūṉṟāmaṭiyil appar cuvāmikaḷ kuṟippā luṇarttukiṟārkaḷ. appaṉai nantiyai ārā amutiṉai - oppilivaḷḷalai ūḻi mutalvaṉai - eppari cāyiṉum ēttumiṉ ēttiṉāl - appari cīcaṉ aruḷpeṟa lāmē eṉṟār  tirumūlar. oruvaṉē irāvaṇāti pāvakam uṟṟāṟ pōlat - taruvaṉivvuruva mellām taṉmaiyun tiriyā ṉākum eṉpatu civañāṉacitti.
aḻakiya ōr uruvil maṉam oṉṟip paṭiyap paṭiya maṉattil oruvita āṟṟal piṟakkum. avvāṟṟal, āṇṭavaṉ vēṭkai perukavum, maṟṟa vēṭkaikaḷ curuṅkavun tuṇai ceyvatākum. nāḷaṭaivil maṉattiṉ alai aṭaṅkum; maṟaviṉaikaḷil tōya neñcam añcum; neñcil amaitiyum orumaippāṭum uṟum; nilaitta neñcam uṇṭākum. innilaiyil āṇṭavaṉ tiruvaruḷāl kurunātaṉ tōṉṟi meypporuḷai aṟivuṟuttuvaṉ. mūrtti talam tīrttam muṟaiyāṟ ṟoṭaṅki ṉarkkōr - vārttaicolac caṟkuruvum vāykkum parāparamē eṉṟu tāyumāṉār aruḷiya anupava moḻiyai nōkkuka.
meykkuravaṉ kāṭcikkup piṉṉai maṉattil uṟum māṟu talkaḷ palappala. avaikaḷuḷ oṉṟu oruvita oḷiyeḻucci. avvoḷi tāṉē valintu uyirai iyaṟkai vaḻipāṭṭil untum. iyaṟkai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum. iṉṉuñ cila coṟpoḻivukaḷ iṅkē naṭai peṟal vēṇṭum. uṅkaḷ ariya kālattai yāṉē koḷḷai koḷḷa virumpukiṟēṉillai. iyaṟkai vaḻipāṭṭaip paṟṟi murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil ciṟitu virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
iyaṟkai vaḻipāṭukaḷ palatiṟattaṉa. avaikaḷuḷ ciṟantatu ñāyiṟu vaḻipāṭu. ñāyiṟu vaḻipāṭu paḻaiya paḻaiya mācu kaḷaik kaṭintu uyirai oḷimayamākkum. avvuḷḷoḷi, iyaṟkai uṭalākavum, iṟai ataṉ uyirākavum uḷḷa nilaiyaip pulappaṭuttum. itu, taṉ vaḻipāṭeṉṉum uyir vaḻipāṭṭaik kūṭṭum.
taṉṉil āṇṭavaṉai niṉaintu nikaḻttum vaḻipāṭu, taṉṉilun taṉṉaṉaiya uyirkaḷilum āṇṭavaṉ kōyil koṇṭiruttalai yuṇarttum. ivvuṇarvu, uyirkaṭku viṭutalai nalkum.
taṉpāl kōyilkoṇṭuḷḷa āṇṭavaṉ maṟṟa uyir kaḷiṭattuṅ kōyilkoṇṭiruttalaiyuṇarum oruvaṉ ev vuyirk kātal tīṅku ceyya niṉaippaṉō? evaṉun taṉ ṉuṟuppukkut tāṉē tīṅku ceyya uṭaṉpaṭāṉ. taṉṉuyirum piṟavuyirum āṇṭavaṉukku uṟuppukkaḷāka iruttalai yuṇarum oruvaṉ, piṟavuyirkkut tīṅku niṉaiyāṉ.
ellā uyiraiyun taṉṉaippōl pārkkum oru nilai, āṇṭavaṉaip paṭippaṭiyāka niṉaippatāl kūṭuva tākum. innilai vācā kaiṅkariyattāl kūṭātu. uyirkaḷ vaḻipāṭu eṉṟu vāyāl pēcuvatāl payaṉ viḷaiyātu. uyirkaḷ vaḻipāṭu eṉṟu  vāyāl pēcikkoṇṭu, uyirkaḷmāṭṭup pakai pūcal ikal mutaliyavaṟṟai vaḷarttu varuvatu uyirkaḷ vaḻipāṭā kātu.
innāḷil maṉpataikkaṇ, nāṭu, niṟam, moḻi, vakuppu, camayam mutaliya peyarkaḷāl pakaimai, pūcal, ikal mutaliyaṉa vaḷarntuvaral kaṇkūṭu. ippirivukaḷaiyum piṇakkukaḷaiyum evvuyirum parāparaṉ canniti eṉṉum uṇarvu uṇ ṭākkumō? aṉparkaḷē! uṉṉuṅkaḷ.
innāḷil ulakiṭaip peritum immeyyuṇarvai nalkavalla kalviyuṇṭō? araciyaluṇṭō? vāḻvuṇṭō? nāṭu niṟam moḻi cāti camayam mutaliya peyarkaḷāl oruvarai yoruvar vañcittu varuttum muṟaiyaṉṟō vāḻvākap pariṇamikkiṟatu? immuṟai vaḷara vaḷara maṉpataikkaṇ aṉpu arukum. aṉpu arukiṉāl maṉitaṉ eṉṉāvaṉ? collavum vēṇṭumō?
evvuyirilum āṇṭavaṉuṇmaiyai yuṇarttuṅ kalvi, aracu, vāḻvu mutaliyaṉa ulakiṭaipparavutal vēṇṭum. itaṟkuc camaya ñāṉam vēṇṭaṟpālatu. camaya ñāṉameṉṟu camayavātattai vaḷarttalākātu. camaya vātaṅkaḷē cakōtara nēyattaik keṭuttu vantaṉa;  varukiṉṟaṉa. āṇṭavaṉuṇmai yaiyum, aṉpu neṟiyaiyum aṟivuṟuttic ceṉṟa kurumār peyarkaḷāl pala camayaṅkaḷum, avaikaṭkeṉa maṭaṅkaḷum, caṅkaṅkaḷum piṉ vantavarkaḷāl amaikkappaṭṭaṉa. av vamaippukaḷ kalakattukkum piṇakkukkum, kolaikkum payaṉ paṭṭu varukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ koṭumaikaḷē ulakil nāttikattaip parappi varukiṉṟaṉa. avvamaippukkaḷ kaṭṭuppāṭu kaṭkum kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaṭkun tāyakamākavum niṟkiṉṟaṉa.
caiva cintānta makā camāja veḷḷi viḻāk kūṭṭattiṭai yāṉ pēcuvatāl, caiva maṭaṅkaḷ mītu eṉatu neñcam ōṭukiṟatu. evvuyirum nīṅkā tuṟaiyum iṟai civaṉeṉṟu - evvuyirkkum aṉpāyiru eṉṉum aruṇ moḻikku ilakkiyamāka ettuṇaic caiva maṭaṅkaḷ ippoḻutirukkiṉṟaṉa? caiva maṭaṅkaḷ caivattai maṟantu nīṇṭa nāṭkaḷāyiṉa eṉṟu colkiṟēṉ. eṉṉa aniyāyam! caiva maṭaṅkaḷil tirunīru polikiṟatu. kaṇṭikai miḷirkiṟatu; civapūcai nikaḻkiṟatu. eṉṉa illai? irtÄšiy v‹W Twyhkh? eṉṟu cilar cīṟuvar. caiva maṭaṅkaḷil caivamillai eṉṟu mīṇṭum valiyuṟuttic colkiṟēṉ. veḷivēṭam caivamākātu. caivattiṉ uyir aṉpu. aṉpukkuc cāti mutaliya vēṟṟumaikaḷuṇṭō? itu niṟka.
āṉma nēyattai vaḷarkkavalla amaippukkaḷ ip poḻutu tēvai. āṉmanēyattai vaḷarkka vallatu  ev vuyirilum āṇṭavaṉiruttalai uṇarttum uṇarvākum. avvuṇarvaip perukkat takka kalvi paravum nāḷē maṉpatai yiṉ nalattukkuriya naṉṉāḷākum.
ellā uyirkaḷilum āṇṭavaṉ kōyil koṇṭirut talai uṇarttuvatu āṇṭavaṉ niṉaivē yākum.  āṇṭavaṉai ōr uruviṉ vāyilāka niṉaintu, piṉṉai iyaṟkaiyiṉ vāyilāka niṉaintu, piṉṉait taṉ vāyilāka niṉaintu, āṇṭavaṉ uḷḷaṅ kōyil koṇṭatai uṇartal vēṇṭum. immuṟai paṟṟi yoḻukātu neñcil āṇṭava ṉillaiyē eṉṟu karutuvatu tavaṟu. āṇṭavaṉ kōyil koṇṭiruttalai yuṇara neñcaip paṇpaṭuttal vēṇṭum. ataṟku āṇṭavaṉ niṉaivē uṟu karuvi pōṉṟatu. ik karuttup paṟṟiyē niṉaippavar maṉaṅ kōyilāk koṇṭavaṉ eṉṟu niṉaittalai aṭikaḷ valiyuṟuttik kāṭṭiyuḷḷār. niṉaippavar neñciṟku āṇṭavaṉ kōyil pulaṉātal orutalai.
āṇṭavaṉ kōyilukkuriya iṭam neñcamākum. itaṉait tamiḻnāṭṭiṟ ṟōṉṟi aṉpu neṟi vaḷartta nālvarum oru mukamākat toṭakkattilēyē ulakiṟku niṉaivūṭṭi yuḷḷār. tiruñāṉacampantap perumāṉ tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṉum mutaṟ ṟiruppāṭṭil eṉṉuḷḷaṅ kavar kaḷvaṉ eṉṟum, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakilīr eṉṉum mutaṟṟiruc ceyyuḷil piriyātu vaṇaṅkuvaṉ eṉṟum, (pirintu vaṇaṅkutal oṉṟu; piriyātu vaṇaṅkutal maṟṟoṉṟu. muṉṉaiyatu āṇṭavaṉait taṉṉil vēṟupaṭutti vaṇaṅkuvatu;  piṉṉaiyatu avaṉait taṉṉuḷ piriviṉṟi vaṇaṅkuvatu. ivai muṟaiyē tuvita vaḻipāṭu attuvita vaḻipāṭu eṉṟuñ collappaṭum) vaṉṟoṇṭap perun takaiyār pittā piṟaicūṭi eṉṉum mutaṟ ṟiruppāvil, niṉaik kiṉṟēṉ maṉat tuṉṉai eṉṟum, vātavūraṭikaḷ tiruvācakat toṭakkattil namaccivāya vāḻka nātaṉṟāḷ vāḻka - imaip poḻutum eṉ neñcil nīṅkātāṉṟāḷ vāḻka eṉṟum aruḷic ceytiruttalaik kāṇka. neñcat tāmaraiyai āṇṭavaṉ tirukkōyileṉṟu aṟivu nūlkaḷellām muḻaṅkukiṉṟaṉa.
neñcakam uyirppukku iṭamāyiruppatu. aḵtu eṉṟum toḻil purivatu. ataṉ iyakkam niṟkumāyiṉ uyir uṭalaiviṭṭu piriyum. neñciṉai iṭamāk koṇṭē āṇṭavaṉ uyirkaḷai iyakkukiṟāṉ. eṉṉil yārum eṉakkiṉiyārillai - eṉṉilum iṉi yāṉoru vaṉṉuḷaṉ- eṉṉuḷē uyirppāyp puṟampōntu pukku - eṉṉuḷē niṟkum iṉṉampa rīcaṉē eṉṟu appar cuvāmikaḷ aruḷiṉamai kāṇka. uḷḷam peruṅ kōyil ūṉuṭam pālayam - vaḷḷaṟpirāṉārkku vāykōpura vācal - teḷḷat teḷintārkkuc cīvaṉciva liṅkam - kaḷḷap pulaṉaintuṅ kāḷā maṇiviḷakkē eṉṟār tirumūlarum. neñciṉ ciṟappai iṉṉum virikkiṟ perukum.
attakai neñcai - āṇṭavaṉukkuriya pīṭattait - tūymai yāka vaittup pātukāttal vēṇṭum. ataṉai aḻukkāṟu avā vekuḷi karavu mutaliya aḻukkukaḷāl, pāḻ paṭuttuvatu maṭamai. ivvaḻukkukaḷuḷḷavarai āṇṭavaṉ kōyil koṇṭiruttal pulaṉātalaritu. ātalāl uḷḷattait tūymai ceyka; ceyka.
neñcait tūymaiceytu, ataṉai āṇṭavaṉukkuriya paḷḷiyākkuvataip paṭṭiṉattaṭikaḷ tirukkaḻumala mummaṇik kōvaiyilum, tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvaiyilum aḻakupaṭat tiruvāymalarntuḷḷār. attiruvākkukaḷ varumāṟu:-
karumutaṟ ṟoṭaṅkip perunā ḷellāṅ-kāmam vekuḷi kaḻiperum poyyeṉun - tūymaiyil kuppai tolai viṉṟik kiṭantatai - ariti ṉikaḻntu pōkkip porutiṟaṉ - maiyiru ṇiṟattu mataṉuṭaiyaṭuciṉat - taivakaik kaṭāvum yāppaviḻt takaṟṟi - aṉpukoṭu meḻuki aruḷviḷak kēṟṟit - tuṉpa viruḷait turantu muṉpuṟa - meyyeṉum vitāṉam virittu noyya - kīḻmaiyiṟ ṟoṭarntu kiṭanta eṉcintaip-pāḻaṟai yuṉakkup paḷḷiyaṟai yākkic cintait tāmaraic ceḻumalarp pūntavi - centai nī yirukka viṭṭaṉaṉ. * * * * * *
* * * neñcap puṉattu vañcakkaṭṭaiyai - vēraṟa akaḻntu pōkkit tūrvai cey - taṉpeṉ pātti kōli muṉpuṟa - meyyeṉu meruvai virittāṅ kaiyamil - pattit taṉivit tiṭṭu nittalum - ārvat teṇṇīr pāycci nērniṉṟu - taṭukkunark kaṭaṅkā tiṭukkaṇ ceyyum -paṭṭi añciṉuk kañciyuṭceṉṟu - cārnta vēli kōli vāyntapiṉ - ñāṉap perumuḷai nantātu muḷaittuk - karuṇai iḷantaḷir kāṭṭa arukāk - kāmak kurōtak kaḷaiyaṟak kaḷaintu - cēmap paṭuttuḻic cemmaiyi ṉōṅki - meymmayirp puḷaka mukiḻttiṭṭam meṉak - kaṇṇī rarumpik kaṭimalar malarntu puṇṇiya - añceḻut taruṅkāy tōṉṟi nañcupoti - kāḷa kaṇṭamuṅ kaṇṇoru mūṉṟun - tōḷoru nāṉkuñ cuṭarmuka maintum - pavaḷaniṟam peṟṟut tavaḷa nīṟupūci - aṟucuvai ataṉiṉum uṟucuvai yuṭaittāyk - kāṇiṉuṅ kēṭpiṉuṅ karutiṉuṅ kaḷitaruñ - cēṇuyar maruta māṇikkat tīṅkaṉi - paiyap paiyap paḻuttuk kaivara - emma ṉōrka ḷiṉiti ṉaruntic -cemmān tiruppac cilaritiṉ vārātu -maṉameṉum puṉattai veṟum pāḻākkik - kāmakkāṭu mūṭit tīmaicey -aimpula vēṭar āṟalait toḻuka -iṉpap pēyttē reṭṭā tōṭak -kallā vuṇarveṉum pulvāy alamara -viccaivit tutirttuḻi yāṉeṉap peyariya - naccu māmara naṉimiku muḷaittup -poyyeṉ kavaṭukaḷ pōkkic ceyyum -pāvap paḵṟaḻai parappip pūveṉak -koṭumai arumpik kaṭumai malarntu - tuṉpap palkāy tūkkip piṉpu-maraṇam paḻuttu narakiṭai vīḻntu -tamakkum piṟarkkum utavā -timaippiṟ kaḻiyu miyaṟkaiyō ruṭaittē
niṉain turukum aṭiyavar uḷḷamē āṇṭavaṉukkuriya ciṟanta kōyilākum. paṭamāṭuṅ kōyil naṭamāṭuṅ kōyil eṉṟu tirumūlar kōyilai iruvakaippaṭutti, naṭamāṭuṅ kōyilukkē ciṟappu kūṟiyuḷḷār. mukamelāṅkaṇṇīr malka muṉpaṇin tēttun toṇṭar-akamalāṟ kōyilillai yaiyaṉai yāṟa ṉārkkē eṉṟār apparum.
toṇṭai nāṭṭil tiruniṉṟavūr eṉṟoru tiruppati yuṇṭu. aḵtu ippoḻutu tiṉṉaṉūr eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu. avvūril pūcalār eṉpavar oruvariruntār. avar āṇṭavaṉukku oru puṟakkōyil kaṭṭa muyaṉṟār. ammuyaṟci payaṉ paṭāmaiyāṉ, avar āṇṭavaṉai niṉaintu maṉak kōyil kaṭṭalāṉār. annāḷil kāṭavar kōmāṉāl kāñciyil oru kōyil kaṭṭappaṭṭatu. akkōyilil āṇṭavaṉ tiruvuruvai nāṭṭa nāḷ kuṟikkappaṭṭatu. muṉṉāḷiravu āṇṭavaṉ aracaṉ kaṉaviṟṟōṉṟi, nāḷai nām tiruniṉṟa vūriluḷḷa pūcalār kōyilil pukappōkiṟōm. uṉatu ceyalaip piṉṉē vaittukkoḷ eṉṟāreṉṟu purāṇaṅ kūṟukiṟatu. itaṉ nuṭpameṉṉai? puṟakkōyilaiviṭa akak kōyilē āṇṭavaṉuk kukantateṉpatu veḷippaṭai. ātalāl naṭamāṭuṅ kōyilkaḷai vaḻipaṭuvatu ciṟappeṉka. āṇṭavaṉai niṉaintu akattai āṇṭavaṉ kōyilākkiya aṭiyavarkaḷai āṇṭavaṉāka vaḻipaṭutal oru marapākak koḷḷappaṭ ṭiruttalum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
āṇṭavaṉai iṭaiyaṟātu niṉaintu niṉaintu, uruki uruki, iṉpanīr perukkip, pāvattaik kaḻuvi, maṉattai āṇṭavaṉ kōyilākki, aḻiyā viḻuc celvattaip peṟa muyalavēṇṭuvatu nam peruṅ kaṭamai. accelva vāḻvu peṟa muyalvōmāka.
niṉaintuniṉain tuṇarntuṇarntu nekiḻntu nekiḻn taṉpē niṟaintu niṟain tūṟṟeḻuṅ kaṇṇīrataṉā luṭampu -naṉaintunaṉain taruḷamutē naṉṉitiyē ñāṉa naṭattaracē eṉṉurimai nāyakaṉē eṉṟu - vaṉaintuvaṉain tēttutu nām vammiṉula kiyalīr maraṇamilāp peruvāḻvil vāḻntiṭalāṅ kaṇṭīr -puṉainturaiyēṉ poypukalēṉ cattiyañcol kiṉṟēṉ poṟcapaiyiṟ ciṟcapaiyiṟ pukuntaruṇa mituvē
- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
itukāṟum eṉatu puṉmoḻikaḷaip poṟumaiyuṭaṉ cevimaṭutta aṉparkaḷākiya uṅkaṭku mīṇṭum eṉatu naṉṟi yaṟitalaic celuttukiṟēṉ. 
caivacittānta makā camājam vāḻka vāḻka eṉṟu aṟumukac civaṉ tiruvaṭiyai niṉaintu vāḻtti vaṇaṅku kiṟēṉ.
neñcakamē kōyil niṉaivē cukantamaṉpē
mañcaṉanīr pūcaikoḷḷa vārāy parāparamē 	 - tāyumāṉār


imayamalai allatu tiyāṉam

muṉṉurai
caiva cittānta makā camājattiṉ irupattaintām āṇṭu viḻā, ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūri maṇṭapattil, paṇṭita maṇi - katirēcañ ceṭṭiyār talaimaiyil 1930 - ām varuṭam ṭicampar mātam 25, 26, 27ām nāṭkaḷil naṭaipeṟṟatu. mūṉṟām nāḷ kūṭṭattil imayamalai eṉṉum poruḷ paṟṟip pēcum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.
apporuḷ paṟṟip pēcit tokuppurai kūṟi yāṉ amarntatum, mēṭai mītirunta palar, appēccaip pattirikai yil eḻuti varumāṟum, piṉṉē atai nūlāka veḷiyiṭumāṟum viṇṇappittaṉar. avaruḷ camāja amaiccar - tiruvāḷar - mayilai - pāla cuppiramaṇiyaṉārum, tiruvāḷar - kiḻakku marutūr - nārāyaṇa cāmiyārum peritum valiyuṟutti uṟutimoḻiyum peṟṟuk koṇṭaṉar. aṉparkaḷ viruppattukkiṇaṅki, eṉatu pēccai navacaktiyil vārantōṟum eḻuti muṟṟuvittēṉ. appēc ceḻuttup poruḷaik koṇṭatē innūl. nūliṉ uḷḷuṟaik kēṟpa nūlukku imayamalai allatu tiyāṉam eṉṉum muṭi cūṭṭappaṭṭatu.
innūṟkaṇ - imayattiṉ puṟa akapporuḷ, imayattiṉ toṉmaiyum viḻuppamum, malaikaḷiṉ ciṟappu, malaikkum makkaḷ vāḻvukkumuḷḷa toṭarpu, malai vāḻviṉ peṟṟi, uyarnōkkiṉ mēṉmai, amaitiyil aṟivu viḷakkam, kōpuraṅ kaḷiṉ  nōkkamum nuṇukkamum, ulakil āṅkāṅkē tōṉṟiya kurumār malaiyuṭaṉ toṭarpu koṇṭamai, tamiḻariṉ malai vāḻvu, kāviyaṅkaḷil māṉata malaippaṭaippu, malaivāḻvāl uṭalum uyirum nalaṉuṟal, taṟkāla amaitiyillā vāḻvuc ciṟumai, mēl nāṭṭup pulavarkaḷ malaiyaik koṇṭa ciṟappu, imayam īṉum poruḷkaḷ, imayattil periyōr vāḻtaliṉ uṭkiṭakkai, imaya iyaṟkaiyiṉiṉṟuṅ kaṭavuḷ tōṟṟattaip pulavarkaḷ koṇṭatu, imayattuḷḷa peruṅkuruviṉ nilai, avaraic camayavātikaḷ koṇṭa vitam, kurumārkkuṅ kaṭavuḷukkumuḷḷa vēṟṟumai, kurumāraik kaṭavuḷākac cilar koḷḷum muṟai - cilar koḷḷā muṟai, imayattiṉ kūṟukaḷ, akkūṟukaḷiṉ veḷipporuḷ - uṭ poruḷ, kāṟṟiṉ tiṟam, ākāya vimāṉi kaḷiṉ anupavam, kayilāyattiṉ akappuṟa viḷakkam, imayavucci kāṇutaṟkut taṟkāla muṟkāla muṟaikaḷ, kauri caṅkarattaip paṟṟiya pala camayattār koḷkaikaḷ, ak koḷkaiyiluḷḷa orumai, caccitāṉanta viḷakkam, mūmmūrtti kaḷai ulakaṅkoṇṭavakai, muḻumutaṟ poruḷ oṉṟē eṉpatu, camayaṅkaḷil aṭippaṭaiyiluḷḷa oṟṟumai, mōṉattiṉ tattuvam, iḷamaippēṟu, imayattiṉ kuṟi tiyāṉam eṉpatu, tiyāṉattiṉ iṉṟiyamaiyāmai, kayilāyam cāntameṉpatu, amaitit tavam, cāntac celvam mutaliya poruḷkaḷ aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. amaiti vāḻvai aṟivuṟuttum nūl innūl eṉṟu curuṅkac collalām.
erimikunta  innāḷil, innūliṉ uḷḷuṟai amaitic celvattai nalki, nāṭṭiṉ vāyilāka ulakukku nalañ ceyyu meṉṟu nampukiṉṟēṉ.
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai aṉparkaḷ maṉṉippārkaḷāka.

ceṉṉai	
irāyappēṭṭai	
15. 8. 1931	tiruvārūr. vi. kaliyāṇacuntaraṉ

tōṟṟuvāy 
talaivar avarkaḷē! cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
ippoḻutu uṅkaḷ muṉṉilaiyil pēca eṭuttuk koṇṭa poruḷ imayamalai eṉpatu. imayam mikap periyatu. mikap periyataṟku mikap periya pēccu vēṇṭum. yāṉō ciṟiyaṉ; taṟpōtu uṭal nalamuṅ kuṉṟap peṟṟiruppavaṉ; imayattai eṅṅaṉañ cumakka vallēṉ? kuṟikkap peṟṟuḷḷa kālam varaiyātal ataic cumakka muyalkiṟēṉ. oruvēḷai ciṟitu kālaṅ kaṭakka nēriṉ, talaivariṉ karuṇaittuṇaiyum, uṅkaḷ poṟumait tuṇaiyum vēṇṭum.
īṇṭut talaimai vakittuḷḷa periyār ōr imayam. vaṭa moḻi teṉmoḻi ilakkiya ārāycciyil ivar imayam pōṉṟavar. ivvimayattiṉ cāralil niṉṟu, imayattiṉ nīḻalai nōkkip pēcukiṟēṉ.
camaya ulakil niṉṟu imayattai nōkkumpōtu, imayattiṉ poruḷ imayam pōl ōṅki niṟkum. apporuḷō pēccaik kaṭanta oṉṟu. atupaṟṟiyē imayattiṉ nīḻal eṉṟu kuṟippiṭa lāṉēṉ.
imayattiṉ puṟattaip paṟṟiyē ataṉ akattai uṇara muyalvatu ciṟappu. ākavē, imayattiṉ puṟattaip paṟṟi, ataṉ vāyilāka, ataṉ akamum ūṭē ūṭē viravi varumāṟu pēcalā meṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
poruḷ
mutalāvatu imayamalai eṉpataṉ poruḷai uṉṉuvōm. imayamalai eṉpatu paṉimalai eṉṟu poruḷpaṭum. himayam -paṉi.
im malaikku himālayam eṉṉum vaḻakkum irukkiṟatu. him ālayam - paṉi vīṭu. ulakil uyarnta paṉi vīṭu namatu himayam.
veṇmaikkuṟi :
paṉiyiṉ niṟam eṉṉai? veṇmai. veṇmai etaṟku aṟikuṟi? veṇmai puṉitattukku aṟikuṟi. aḻukkāṟu mutaliya kaṭṭukaḷaik kaṭanta oru nilaiyē puṉitam eṉpatu. annilaikkup pala moḻiyil pala peyarkaḷuṇṭu.
kayilai 
imayattiṉ ciṟanta veṇmaip pakuti kayilāya meṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. kayilaiyaip paṟṟiya varuṇaṉaikaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. ivvēḷaiyil cēkkiḻār perumāṉ varuṇaṉai mītu eṉatu karuttuc celkiṟatu.
poṉṉiṉ veṇṭiru nīṟu puṉainteṉap
paṉṉu nīḷpaṉi mālvaraip pālatu
taṉṉai yārkkum aṟivari yāṉeṉṟum
maṉṉi vāḻkayi laittiru māmalai
ittiruppāṭṭil āciriyar imayamāl varaikkaṇuḷḷa, ataṉ ciṟanta uṟuppākiya kayilaiyai aṇi ceytiruttal kāṇka.
mēlum cēkkiḻār perumāṉ toṭarntu, 
aṇṇal vīṟṟiruk kappeṟṟa tātaliṉ
naṇṇi mūṉṟula kunnāṉ maṟaikaḷum
eṇṇil mātavañ ceyyavan teytiya
puṇṇi yantiraṇ ṭuḷḷatu pōlvatu.
nilavum eṇṇil talaṅkaḷum nī ṭoḷi
ilaku taṇṭaḷi rāka eḻuntatōr
ulaka meṉṉum oḷimaṇi vallimēl
malarum veṇ malar pōlvatam mālvarai
eṉṟu pāṭi makiḻkiṟār. puṇṇiyan tiraṇṭuḷḷatu. pōl vatu eṉpatum, veṇmalar pōlvatu, eṉpatum, uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. ivviraṇṭum eṭutta veṇmaip puṉitattukkum vēṇṭappaṭuvaṉa. veṇmaiyaip puṉitattukku - allatu puṇṇiyattukku - uvamittuk kūṟuvatu marapu.
tūya veṇmaiyaip puṉitattiṉ - allatu puṇṇiyat tiṉ - tiraṭci eṉṟu pakarvatu aḻakuṭaittaṉṟō? kayilaiyiṉ puṟaveṇmaiyum, ataṉ uḷḷuṟaiyām puṉitamum oṉṟivarum muṟaiyil cēkkiḻār pāṭiyiruttal pōṟṟaṟkuriyatu.
toṉmai
.imayamalaiyiṉ toṉmaimītu ciṟitu karuttuc celuttu vōm. imayamalaiyiṉ toṉmaiyaik kālattāl aḷantu kūṟal iyalātu. itukāṟum veḷippōntuḷḷa nilaviyal ārāyccikaḷaiyum, maṟṟa ārāyccikaḷaiyum kūrntu nōkkuḻi, imaya malaiyaip paṟṟiya nuṭpaṅkaḷ pala kiṭaikkiṉṟaṉa. ippoḻutu intu makā camuttiram  eṉṟu collappaṭum nīrpparappu, nilapparappāyirunta ñāṉṟu, imayamalaiyiṉ uṭalum, ataṉ cūḻalkaḷum nīruḷ mūḻkikkiṭantaṉa eṉṟum, vintiya malaiyiṉ vaṭakkēyuḷḷa nilapparappu nīruḷ aḻuntik kiṭantateṉṟum ārāycciyāḷar kūṟupa.
imayam nīruḷ 
imayamalaiyiṉ pala pākaṅkaḷil kaṭalpaṭu poruḷkaḷ cila iṉṉum paṭintu kiṭattal kaṇkūṭu. apporuḷkaḷ nilaviyal nīriyal ārāyccikkārarukkuk karuvikaḷāka niṉṟu tuṇai ceykiṉṟaṉa. avaikaḷaik koṇṭum, vēṟu pala nikaḻcci kaḷaik koṇṭum imayattiṉ uṭal nīruḷ kiṭantamai niṟuvappaṭ ṭirukkiṟatu.
intu makā camuttiram nilamāyiruntatu ekkālam? vintiyattiṉ vaṭapulam nīrāyiruntatu ekkālam? ikkāla nilaikaḷaippaṟṟi veḷippōntuḷḷa ārāycci nūlkaḷaip pārttāl, āṇṭukaḷ āyirakkaṇakkaik kaṭantu, ilaṭcak kaṇakkaiyum mēliṭṭu niṟkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāyiṉ, imaya malaiyiṉ toṉmaiyai ekkāla ellaiyil aḷaviṭṭuk kūṟutal kūṭum?
vintiyattai nōkka imayam kuḻantai yeṉṟu colvōru muḷar. avar kūṟṟukkuñ cāṉṟukaḷillāmalillai. ikkālam ārāyccikkālam. ārāycciyiṉiṉṟum pōtarum muṭipu kaḷilum muraṇpāṭukaḷirukkiṉṟaṉa. oruvar kaṇṭa muṭipu maṟṟoruvar kaṇṭa muṭipuṭaṉ māṟupaṭukiṟatu. carittirak kālattukku muṟpaṭṭa nikaḻccikaḷaip paṟṟiya ārāyccikaḷil māṟupaṭṭa karuttukkaḷuṟutal iyalpē. ātalāl ārāycci kaḷiṉiṉṟum pōtarum muṭipukaḷai yellām muṭinta muṭipu kaḷākak kōṭal tavaṟu, ataṉāl iṭarppāṭum nērum.
mutalāvatu kalvikkaṇ peṟutal vēṇṭum. akkaṇ ārāyccik kaṇṇait tiṟakkum. ārāyccikkaṇ nāḷaṭaivil maṟṟumoru kaṇṇait tiṟakkum. avvoppaṟṟa kaṇ tiṟakkap peṟumvarai em muṭipaiyum muṭinta poruḷākak kōṭa lākātu. itu niṟka.
imayamalaiyiṉ toṉmaiyaik kālattāl aḷantu aṟuti yiṭṭuk kūṟal arumai. imayamalai mika mika mikat toṉmai vāyntatu.
viḻuppam
imayamalai toṉmaiyil maṭṭum viḻuppamuṭaiya taṉṟu. vēṟu palavaṟṟilum ammalai viḻuppamuṭaiyatu. ataṉ vīḻuppam aḷaviṭaṟpālataṉṟu.
imayam ulakiluḷḷa ellā malaikaḷilum uyarntatu. atuvē malaiyaracu. avvuyariya malaiyai muṭiyāka aṇin tuḷḷa perumai namatu nāṭṭukku uṇṭu eṉṟu iṟumāntu kūṟukiṟēṉ. maṉṉum imaya malaiyeṅkaḷ malaiyē eṉṟu pāratiyār kaḷittāṭuvataip pāruṅkaḷ. nāṭṭaippaṟṟip pāṭanērum pōtellām imayamalai eṉṉil maṟaiva tillai. paṉivaraiyai muṭiyākap palanatiyai yaṇiyāka eṉṟum, malaikaḷilē uyar malaiyai makiḻntaṇiyu nāṭu eṉṟum, pāṭip pāṭi uḷḷaṅ kuḷirap peṟuvatu eṉatu vaḻakkam.
imayattai uḷḷattirutti vāṉnōkki niṉṟāl, atu vaḻaṅkuṅ kāṭcipperukkai eṉṉeṉṟu colvatu? ulakilēyē attakaik kāṭci illai yeṉṟu collalām. paccaip pacēleṉat tuvaṅkic cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu, kaṉṉaṅ karumaiyil naṭantu naṭantu veḷḷai veṇmaiyil tavaḻntu tavaḻntu, nīlavāṉil (amaitiyil) niṟuttuṅ kāṭciyai maṇṇaiyum viṇṇaiyum muṭṭik kaṇṇaiyuṅ karuttaiyuṅ kavarntu cēṇōṅkum apperuṅ kāṭciyai - eccollāl colvatu? evveḻuttāl eḻutuvatu?
iccēṇmaik kāṭciyaḷavil imayattiṉ viḻuppam aṭaṅki viṭuṅkol? atu vēṟu pala vaḻiyilum viḻuppa muṭaiyatu. av viḻuppak kūṟukaḷai niralēkiḷantu kūṟutaṟku yāṉ arukaṉallaṉ. eṭutta poruḷukkēṟpac cilavaṟṟai yātal ceppa muyalkiṟēṉ. accilavaṟṟait teruṭṭic cepputaṟku muṉṉar malaikkulaṅkaḷaip paṟṟip potuppaṭac cilavurai pakartal īṇṭaik kēṟpuṭait tākumeṉṟu karutu kiṟēṉ. appotumaiyil imayattiṉ māṇpu cilavum oṉṟum.
malaip potu
malai, uyirkaḷiṉ vāḻkkaikkut tāyakam eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. uyirkaḷiṉ vāḻkkaikkuriya poruḷkaḷ pala vaṟṟai malai vaḻaṅkukiṟatu. mutal mutal malaiyiṉ pōrvai yākavuḷḷa kāṭṭiṉmītu nāṭṭañ celkiṟatu. kāṭu aṭarnta malaiyaik kāṇpatuṅ karutuvatum peruntiruveṉṟē col vēṉ. kāṭaṭarnta pacumalai kaṇṇukkuṅ karuttukkum ettakai viruntaḷikkiṟatu! avviruntu uṭalaiyum ompi, uyiraiyum ompi, iḷamaiyaḻakup pēṟṟaiyum nalkukiṟatu.
kāṭu 
kāṭiṉṟēl nāṭu ētu? nāṭṭaip pala vaḻiyilum ompi varuvatu kāṭaṉṟō? kāṭaḷikkum marattaik koṇṭu vīṭu kaṭṭukiṟōm; viṟakaik koṇṭu aṭṭil amaikkiṟōm; kāykaṉikaḷaik koṇṭu vāḻvu naṭāttukiṟōm. kālnaṭai kaḷukkuk kāṭu payaṉpaṭukiṟatu. vayalkaḷukkuk kāṭu payaṉpaṭu kiṟatu koṇṭalkaḷ tavaḻntu tēṅki maḻai poḻitaṟkuṅkāṭu tuṇai purikiṟatu. kāṭu teyvam pōṉṟu nāṭṭaik kāttu varalāṉ, ataṉai vaṉa tēvatai eṉṟu pāvalarkaḷ pōṟṟa lāṉārkaḷ. ittakaiya kāṭṭai aṇintiruppatu malai.
āṟu  
malaiyiṉiṉṟum āṟukaḷ ōṭi varukiṉṟaṉa. āṟukaḷ āraṅkaḷāka iyaṟkaiyaṉṉaiyai aḻaku  ceykiṉṟaṉa. malai paṭu poruḷkaḷ pala āṟukaḷ vāyilākavē nāṭṭukku varukiṉṟaṉa. āṟukaḷ nāṭṭukku viḷaivaiyum vaḷattaiyum nalkukiṉṟaṉa. āṟukaḷāl viḷaiyum nalaṉkaḷ palappala. ivvāṟukaḷai aḷippatu malai.
mūlikai 
malaiyil vaḷarum mūlikaikaḷiṉ perukkai eṉṉeṉpēṉ? āyuḷaip perukkum mūlikaikaḷum, koṭiya vilaṅkukaḷai maruṭṭum mūlikaikaḷum malaiyil vaḷarkiṉṟaṉa. poṉ veḷḷi mutaliya ulōkaṅkaḷaiyum, palatiṟa maṇikaḷaiyum malai vaḻaṅkukiṟatu. malai vaḻaṅkum poruḷkaḷ eṇṇila; eṇṇila.
vāḻvut tōṟṟam 
makkaḷ vāḻvu mutal mutal malaiyilēyē tuvaṅkap paṭṭatu. malaiyiṉiṉṟumē makkaḷ maṟṟa nilaṅkaḷ pōntārkaḷ. taṟpōtu ulakil nilavum nākarikaṅkaḷ yāvum malaiyilēyē kāl koṇṭaṉa. piṉṉē avaikaḷ paṟpala māṟutaluṭaṉ maṟṟa nilaṅkaḷil vaḷarntu varalāyiṉa.
maṉitaṉ mutalmutal malaiyil vāḻntapōtē vāḻvut tuṟaikaḷiṉ mūlaṅkaḷ palavaṟṟai avaṉ kaṇṭāṉ. vāḻum vīṭu, nīṭṭal mukattal eṭuttal mutaliya aḷavaikaḷ, nāṭōṟum payaṉpaṭum vāḻvup poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ āti varalāṟṟai ārāyntāl avaikaḷ malaipaṭu poruḷkaḷāl ākkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku viḷaṅkum.
moḻi, col, pāṭṭu 
moḻiyuñ collum pāṭṭum malaiyilēyē piṟantaṉa. olivaḻi niṉṟu paḻañcoṟkaḷiṉ tōṟṟattai āyntāl uṇmai pulappaṭum. iv vārāyccikkup paḻantamiḻc coṟ kaḷai - ciṟappāka neruṅkiya uṟaviṉaraik kuṟikkuñ coṟkaḷai- poruḷākak koḷvatu poruttam.
ceṅkōl 
mutal mutal ceṅkōl(aracu) tōṉṟiya iṭam etu? kōl tōṉṟiya iṭam etuvāyiruttal vēṇṭum? malai yeṉṟu collalum vēṇṭumō?  am malaiyilēyē vēṟu pala nākarikat tuṟaikaḷum vakukkappaṭṭaṉa.
pulaṉkaḷum iyaṟkaiyum 
malaiyil vāḻnta maṉitaṉukku iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭāttum pēṟu kiṭaittatu. iyaṟkaip poruḷ kaḷilēyē avaṉṟaṉ pulaṉkaḷ paṭintu kiṭantaṉa. avaṉ kaṇṭaṉa kēṭṭaṉa uyirttaṉa uṟṟaṉa uṇṭaṉa vellām iyaṟkaip poruḷkaḷākavē yiruntaṉa. pulaṉkaḷāl iyaṟkaiyaik kūrntu kūrntu uṇarum vāyppu avaṉukku nērntatu. itaṉāl maṇ puṉal tī kāṟṟu veḷikaḷiṉ iyal, marañ ceṭi koṭikaḷiṉ iyal, puḷ vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ iyal mutaliyavaṟṟai avaṉ teriyalāṉāṉ.
malaivāḻ maṉitaṉukkuk katiroḷiyil mūḻkal nērvatu iyalpu. ammūḻkaliṉ payaṉāka avaṉ katiroḷiyiṉ tiṟaṅkaḷai yuṇaralāṉāṉ. vāṉattai aṇṇāntu pārkkum payiṟci avaṉukku aṭikkaṭi kūṭiyatu. akkūṭṭāl kōḷ kaḷiṉ iyakkam avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu. ivvāṟu iyaṟkaik kūṟukaḷiṉ nuṭpaṅkaḷiṟ palavaṟṟai malaiyiliruntē maṉitaṉ teḷintu koṇṭāṉ.
.iyaṟkaik kūṟukaḷiṉ taṉmaikaḷai uṇara uṇara maṉita ṉukkut taṉṉiyal viḷaṅkiṟṟu. taṉṉiyal, aṉpu eṉṉuṅ kātalai yeḻuppiṟṟu. ikkātaleḻucci kaṭavuḷuṇarvukku tōṟṟuvāyāka niṉṟatu. iyaṟkaiyiṉ ārāycciyum uṇarvum, ataṉ uḷḷuṟaiyākiya iṟaiyuṇmaiyai uṇarttum iyalpiṉa eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ. iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu eṉṟātal orupōtu iṟaiyoḷiyaip pulappaṭuttal orutalai. ākavē, kaṭavuḷuṇarviṟkum piṟappiṭam malai yeṉpatu karutaṟpālatu.
kaṭavuḷ tōṟṟam 
kaṭavuḷ eṉpatu ellāvaṟṟiṟkun tārakamāyk kaṭṭiṉṟi akaṇṭamāyiruppatu. akaṇṭapporuḷai niṉaittalum aritu; ittakaitteṉac collutalum aritu, aḵtu aḷavai kaṭantu niṟpatu. aḷavai kaṭanta oṉṟai eppaṭi uṇarvatu? itaṟkup pala vaḻikaḷ piṉṉē kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷaic camaya nūlkaḷilum tattuva nūlkaḷilum kāṇka. avaikaḷai iṅkē yāṉ virikkap pōvatillai. akaṇṭākārak kaṭavuḷiṉ niṉaivait tōṟṟu vippataṟkuk kāraṇamāka niṉṟa oṉṟaiyē  iṅkē kuṟikka virumpukiṟēṉ.
parantu vāṉaḷāva nīṇṭu uyarntu ōṅki niṟkum oṉṟē, eṅkum parantu niṟkum oṉṟaṉ niṉaivai yūṭṭavallatākum. parantu vāṉaḷāva nīṇṭu ularntu ōṅki ulakiṭai niṟpatu etu? ōṅkal eṉṉum malai eṉṟu evaruṅ kūṟuvar. vāṉaḷāva uyarntu ōṅki niṟkum oṉṟu maṉitaṉuṭaiya aṟivaiyum uyarttun taṉmaiyatākum. ulakiyal nikaḻcciyai nōkkuvōm.
mēl kīḻ nōkku 
maṉitaṉukku oṉṟaippaṟṟi aiyappāṭu nikaḻum pōtu, ataik kaḷaintukoḷḷa avaṉ āḻnta cintaṉaiyil amarkiṟāṉ. accintaṉai mēl nōkkil celkiṟatā allatu kīḻ nōkkil vīḻkiṟatā eṉpatai uṉṉip pāruṅkaḷ. oṉṟai āḻntu cintikkiṉṟavaṉ mukam vāṉnōkkil niṟpataik kāṇkiṟōm. tuṉpattāl pīṭikkappaṭṭa oruvaṉ nōkku yāṇṭuc celkiṟatu? avaṉ talai cāyttuk kīḻnōkki niṟṟalaip pārkkiṟōm. eṉṉai?
tuṉpattukkuk kāraṇam aṟiyāmai. aṟiyāmai mikamika, maṉitaṉ nōkku, kīḻppuṟattē vīḻkiṟatu. kīḻākiya maṇ pirakirutiyiṉ pāṟpaṭṭatu. pirakiruti taṉ cakōtaramākiya aṟiyāmaiyait taṉpāl īrkkiṟatu. maṇ maṇṇai īrttal iyalpu. 
paranta vāṉveḷiyō tīvaṇṇamā yiruppatu. aṅkē uruḷuṅ kōḷaṅkaḷ peritum aṉaṟpiḻampā yiruppaṉa. aḻaṟ cōtiyiṉ iyalpeṉṉai? iruḷai yōṭṭuvataṉṟō? nōkku, mēṟpāṟ cellac cella aṟiyāmai iruḷ akaṉṟu akaṉṟu, amaiti uṟṟu uṟṟu, aṟivu viḷakkam peṟṟuk koṇṭē pōkum. ākavē, eppoḻutum aṟivu viḷakkattukku vāṉ nōkku vēṇṭaṟpālatu. uḷḷuva ellām uyarvuḷka eṉṟār vaḷḷuvaṉār.
aṉparkaḷē! ōṅkalai uṉṉuṅkaḷ; uṉṉi atai nōkkuṅkaḷ, uṅkaḷ eṇṇam mēl nōkkukiṟatā allatu kīḻ nōkkukiṟatā pāruṅkaḷ. uyariya nōkkē kaṭavuḷuṇarvukku aṭippaṭai. kaṭavuḷuṇarviṟkum malai tuṇai ceyvatākiṟatu.
kōpura nuṭpam :
 malaiyil vāḻntu, aṅkē kaṭavuḷuṇarvu peṟṟa makkaḷ, piṉṉē maṟṟa maṟṟa nilaṅkaḷil kuṭipukunta pōtum, kaṭavuḷuṇar vūṭṭakkūṭiya malaiyai avarkaḷ maṟantārkaḷillai. kaṭavuḷait toḻutaṟkuk kōyilkaḷait tāṅkaḷ vāḻum vīṭukaḷpōla avarkaḷ kaṭṭiṉārkaḷillai. avarkaḷ malai niṉaivūṭṭum uyariya kōpuraṅkaḷ amaittē kōyilkaḷ kaṭṭiṉārkaḷ. kōpuraṅkaḷ malaimēl uyar niṉaivai yūṭṭuvaṉavām. uyar niṉaivu kaṭavuḷuṇarviṟku iṉṟiyamaiyāta teṉṟu teri kiṟatu.
eccamayap paḻaṅ kōyilkaḷiluṅ kōpuraṅkaḷiruttal kaṇ kūṭu. ennāṭṭavaruṅ kōyilkaḷil kōpuraṅkaḷ amaippatai vaḻakkamākak koṇṭirukkiṟār. mēlnāṭṭup paḻaṅkōyil kaḷiluṅ kōpuraṅkaḷuṇṭu, kīḻnāṭṭup paḻaṅkōyilkaḷiluṅ kōpuraṅkaḷuṇṭu. āṉāl kōpuraṅkaḷiṉ amaippu maṭṭum palavitamāyirukkum. vāṉōkkai yuṇarttuva toṉṟē īṇṭu vēṇṭaṟpālatu. mātāk kōyilkaḷilum, macūtikaḷilum, camaṇa pautta caiva vaiṇavak kōyilkaḷilum palappala vitamāka amaikkappeṟṟa kōpuraṅkaḷ vāṉōkki niṟṟalai nīṅkaḷ pāttiruppīrkaḷ.
namatu nāṭu kōpuraṅkaḷil pērpeṟṟatu. avaikaḷil neñcaik kavaravalla aḻakiya ōviyaṅkaḷ poṟikkap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. kōpurattiṉ uḷḷuṟaiyum, ōviya nuṇmaiyum poru ḷiḻantu niṟkum innāḷil, cilar āpācaṅkaḷaik kōpuraṅ kaḷil patikkiṟārkaḷ. makkaḷ maṉōnilai māṟiviṭṭatu! eṉ ceyvatu!
periyōrum malaiyum 
kālatēca varttamāṉattuk kēṟṟavāṟu kaṭavuḷ neṟiyai āṅkāṅkē ōmpap pōnta periyōr palarum tam vāḻvil perum poḻutō allatu ciṟu poḻutō malaiyuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar. ataik karuttiliruttip pārppiṉ, kaṭavuḷ neṟikkum malaikkum neruṅkiya toṭarpiruttal eḷitil pulaṉākum.
mutalmutal ulakukku ahimsā paramō tarmā eṉṉum aruḷaṟattai aṟivuṟuttiya viruṣapa tēvar tamatu vāḻvil paṉmuṟai malaittoṭarpu peṟṟiruntatōṭu, iṟuti nāḷil avar oru malai nōkkiyē ceṉṟār. piṟappil uyarvu tāḻvu illaiyeṉṟum, evvuyirum potuveṉṟum, cīlamē ciṟanta teṉṟum aṟaneṟiyai valiyuṟuttic ceṉṟa kautama puttar malaicūḻnta ōriṭattilēyē piṟantār. kautamar piṟappataṟku muṉṉar avar aṉṉaiyār kaṉavil oru malaiyiṭamē tōṉ ṟiṟṟu. kautamar uṇmaiyuṇara vēṇṭik kāṭukaḷilum malai kaḷilum tirintē puttarāṉār. iṟutināḷil, nirvāṇam aṭaiyun taṟuvāyil, puttar uṇṇanērnta kiḻaṅkum imayac cāralil viḷaintatākum.
aṉpē kaṭavuḷ eṉṟu ulakukku aruḷip pōnta iyēcu kiṟituvum malai ceṟinta patiyilēyē tōṉṟiṉār. avar malaimītivarntu nāṟpatu nāḷ tavaṅkiṭantār. aṅkē avar urumāṟap peṟṟār; avar uṭai veḷuttatu. avar māṇākkarkaṭkut tiruvaruḷ ceytatum malaiyiṭamē, avar malaiyil aruḷiya poṉ moḻikaḷē cuvicēṣattil uyir nāṭiyāka ōṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. avar tiruvuruvamum malaiyilēyē maṟaintatu. iyēcuviṉ vāḻviṟkum malaikkum perun toṭarpiruntatu.
āṇṭavaṉ oruvaṉē. avaṉ piṟappiṟappillātavaṉ eṉpatai ulakil nilaipeṟuttat tōṉṟiya napināyakattiṉ varalāṟṟilum malait toṭarpuṇṭu. avarum malaikkukaiyil teyvat tiruvaruḷ peṟṟār; malaikkukaiyil naṉmoḻikaḷ aruḷiṉār.
pārata nāṭṭu malaikaḷ pala muṉivarar peyarai aṇin tiruttal karutaṟpālatu. muṉivarar vāḻvu peritum malai vāḻ vākavē naṭantatu. mutal mutal malaiyil teyvikaṅkaṇṭa nāṭum nam pārata nāṭu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
tamiḻarum malaiyum : 
namatu arumait tamiḻnāṭu malaiyiṉ māṇpaik kaṇṭa tiṟattai īṇṭu virikkiṟ perukum. tamiḻar, āṇṭavaṉai malai kiḻavōṉ eṉṟum, kuṉṟutōṟāṭuvōṉ eṉṟum vaḻuttu vatum, tam moḻi piṟantaviṭam malaiyeṉṟu karutuvatum, iṉṉōraṉṉa piṟavum ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa.
tamiḻ nāṭṭil orupōtu, āṇṭavaṉ uṇmaiyil tōṉṟiya aiyappāṭu kaḷaintu, āṇṭavaṉ uṇmaiyai niṟuvic ceṉṟa periyōr paṉmuṟai malai nōkkiyuḷḷaṉar. avartam maṉamoḻi meykaḷ malaiyuṭaṉ koṇṭirunta toṭarpai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ? attoṭarpiṉ perukku malaipōṉṟatu -kaṭalaṉaiyatu - eṉṟu colvēṉ. am malaiyaiyuṅ kaṭalaiyun tēvāra tiruvācaka nālāyirap pirapantaṅkaḷiṟ kāṇka. avaikaḷiṟ ciṟutukaḷaiyātal ciṟu tivalaiyaiyātal eṭuttuk kāṭṭavum pōtiya nēramillai. piṉṉē imayam niṟkiṟatu! tālipulāka niyāyampaṟṟi iraṇ ṭoru kuṟippukkaḷai maṭṭum niṉaivūṭṭik koḷkiṟēṉ.
appar cuvāmikaḷ varalāṟu uṅkaṭkut teriyum. avar naṇṇariya civāṉanta ñāṉavaṭi vēyāki - aṇṇalār cēvaṭikkīḻ amarnta vēḷaiyil aruḷiya iṟutip patikattil kaḻukkuṉṟat tucciyāy kaṭavuḷē eṉṟu oru ciṟanta malai yucciyai niṉaintu koṇṭaṉar. peṟaṟkariya oru perum nilai kūṭiya pōḻtum appar cuvāmikaḷ niṉaivil oru malaiyucciyē yuṟṟatu. malaiyucciyiṉ māṇpu avaraṉaiya periyōrkkaṉṟō teriyum? īṇṭu malaiyucciyeṉṟatu puṟattaiyuṅ kuṟikkum; akattaiyuṅ kuṟikkum.
akamalaiyucci naṇṇuvatē pēriṉpa nilaiyākum. atai nirvāṇameṉṟum cattinipāta meṉṟum palar palavāṟu kūṟupa. muṭivil itaic ciṟitu viḷakkuvēṉ.
kāḻip perumāṉ malaippatikaḷiṟ pōntu tiruvāy malarnta tiruppatikaṅkaḷ pala. avaikaḷaip poruḷuṇarntu ōtumpōtu, avaikaḷ akattil malaik kāṭciyai vaḻaṅki iṉpūṭṭukiṉṟaṉa.
māṉata malai :
malaippatikaḷiṉ tiruppatikaṅkaḷil malaiyaik kāṇṭal ciṟappaṉṟu. malaiyillāp patikaḷiṉ tiruppatikaṅkaḷil malaiyaik kāṇṭalē ciṟappu. malaiyillāp patikaḷilum ñāṉacampanta perumāṉ malai niṉaivai uṇṭākkukiṟār. avar uḷḷam pirakiruti yeṉṉuṅ kīḻiṟ paṭintatillai; meyyaṟivai viḷakkavalla vāṉōkkilēyē paṭintu kiṭantatu. avar, taṅkaruttil malaipōṉṟa uyarvai uṟpatti ceykiṟār.
iṅkē malaiyillāt tiruppatikaḷ iraṇṭu niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. oṉṟu tirucciṟṟampalam; maṟṟoṉṟu tiruvaiyāṟu. ivviraṇṭu tiruppatikaḷiṉ tiruppākkaḷil ovvoṉṟaiyē iṅkē  eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
celva neṭumāṭa ceṉṟu cēṇōṅkic
celva matitōyac celva muyarkiṉṟa
celvar vāḻtillaic ciṟṟam palamēya
celvaṉ kaḻalēttuñ celvañ celvamē
ittiruppāṭṭaip paṇṇuṭaṉ pāṭip pāruṅkaḷ; uṅkaḷ maṉam eṅkē celkiṟatu? uṟṟu uṇaruṅkaḷ. vāṉōkkum malaiyillāviṭattilum, annōkkai ñāṉa campanta vaḷḷal evvāṟu karuttil eḻuppip pāṭṭil paṭaittuc celkiṟār pāruṅkaḷ!
periyār, celvam eṉṟu tuvaṅkukiṟār. ippāṭṭil ellāc celvaṅkaḷu mirukkiṉṟaṉa. celvam eṉṉumpōtē neñcil paravalum uyarvum eḻucciyun tōṉṟi makiḻcci nirampukiṟatu. ammakiḻccic celvam paṭippaṭiyē akappulaṉai vāṉōkkiṟ celuttukiṟatu. eppaṭic celuttukiṟatu? neṭu, ataṟkumēl māṭa, ataṟkumēl ceṉṟu, ataṟku mēl cēṇ, ataṟkumēl ōṅki -ovvoru collun toṭarntu toṭarntu, ivarntu ivarntu. neñcai vāṉōkkilēyē untā niṟkiṟatu. ic coṟkaḷiṉvaḻi uḷḷam evvāṟu paṭiyēṟip paṭiyēṟi vāṉōkkiṟ celkiṟateṉpataik kūrntu nōkkuṅkaḷ. cintai ettuṇait tūrañ celkiṟatu? cēṇōṅki eṉṟu, celvamati tōya eṉkiṟār, nōkku vāṉiṭaip pukukiṟatu. annōkku vāṉaḷa vilātal niṉṟu viṭukiṟatā? illai. atu mēlun turuvic celkiṟatu. ataṉaic celvam uyarkiṉṟa celvam eṉkiṟār. uyarvaip perumāṉ nikaḻkālattil kuṟippiṭutal karutaṟpālatu. cintaiyum maṉamuñ cellā nilaimaittāya ōr uyarvai ñāṉacampanta perumāṉ akamukattil uṇarttukiṟār.
celvam paṭippaṭiyāka ōṅki ōṅki, vāṉaḷavil ōṅki, meyyaṟivil amarntu, amaitiyil tiḷaikkiṟatu. ic celva maṉṟō vāṉ celvam; viḻuccelvam; aḻiyāc celvam? piṟavaṟṟai uṅkaḷ ūkattukku viṭukiṟēṉ.
puṟavōṅkalillā ōriṭattil akavōṅkalai āḷuṭaiya piḷḷaiyār paṭaittu, ataṟkup paṭikaḷum amaittiruttalaik kāṇuṅkaḷ, mēlōr akakkaṇ vāṉōkkilēyē cellutal iyaṟkai. maṟṟoru pāṭṭu varumāṟu:-
pulaṉaintum poṟikalaṅki neṟimayaṅki
aṟivaḻintiṭ ṭaimmēlunti
alamanta pōtāka añcēleṉ
ṟaruḷ ceyvāṉ amaruṅkōyil
valamvanta maṭavārkaḷ naṭamāṭa
muḻavatira maḻaiyeṉṟañcic
cilamanti yalamantu maramēṟi
mukilpārkkun tiruvaiyāṟē             - tiruñāṉacampantar
iṅkum puṟamalaiyillai. ñāṉacampantar uḷḷam īṇṭum vāṉ nōkkiyē celkiṟatu. maḻai maṉattai vāṉ nōkkiṟkuc celuttukiṟatu. maramēṟi eṉpatu ataip paṭiyēṟṟukiṟatu. mukil pārkkum eṉpatu atai vāṉ malaiyiṟ cērttu amaitiyil niṟuttukiṟatu. vāṉ malaiyai aḻakiya pāṭṭil iyaṟkai vaḻi amaittirukkiṟār ñāṉa campantar. periyōr uḷḷam kīḻnōkkil vīḻātu, vāṉ nōkkiṟ ceṉṟukoṇṭē pōkum. ipperunōkkai ulakil vaḻaṅki īrppatu etu? malaiyaṉṟō?
kaṭavuḷ neṟikkum malaikkumuḷḷa toṭarpai iṉṉum virikkil uṅkaḷ ariya kālattai yāṉē koḷḷai koṇṭava ṉāvēṉ. iṉṉum imayam nōkkal vēṇṭum.
uṭal nalaṉ 
uyir nalattukkuk kaṭavuḷ uṇarvu vāyilāka malai tuṇai niṟpatōṭu, uṭal nalattukkum atu tuṇai niṟkiṟatu. uṭaluyirukkuriya nalaṉkaḷai malai oruṅkē vaḻaṅkukiṟatu. vāḻvukku uyir nalaṉ uṭal nalaṉ iraṇṭun tēvai. oṉṟiṉ ṟēl maṟṟoṉṟumillai. oṉṟaṟkoṉṟu iṉṟiyamaiyātatu.
uṭampā raḻiyi luyirā raḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāya maṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē         - tirumūlar
malaiyēṟum oruvaṉ uṭaṟpayiṟci ceykiṟavaṉākiṟāṉ. ellāp payiṟcikaḷiṉuñ ciṟantatu malaiyēṟuvatu. itayat tuṭippu, itayap paraval mutaliya nōykaḷāl pīṭikkap paṭṭavar maṭṭum malaiyēṟalākātu. malaiyēṟukiṟavaṉ katiroḷiyiluṅ kāṟṟilum mūḻkikkoṇṭē pōkiṟāṉ. maṇṇulakum virintu virintu taṉatu paranta kāṭciyai avaṉukku vaḻaṅkā niṟkiṉṟatu. kuṟukiya maṇṇaiyum viṇṇaiyum pārtta maṉitaṉ virinta maṇṇaiyum viṇṇaiyum pārkkiṟava ṉākiṟāṉ. avaṉ malaiyil aruvi nīrāṭi, marattaṭiyil amarntu, iḷañāyiṟu umiḻum oḷivirāviya kāṟṟaip parukukiṟāṉ. katiroḷiyuṅ kāṟṟuṅ kalanta uyirppiṉum uṭalōmpum amiḻtam piṟitoṉṟuṇṭō?
ēṟṟi yiṟakki yirukālum pūrikkum
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārkkuk
kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatu vāmē
puṟappaṭṭup pukkut tirikiṉṟa vāyuvai
neṟippaṭa vuḷḷē niṉmala mākkil
uṟuppuc civakkum urōmaṅ kaṟukkum
puṟappaṭṭup pōkāṉ puricaṭai yōṉē             - tirumūlar
pirāṇāyāmattukku malai uriya iṭam; cālavum uriya iṭam. malaikkāṟṟil tumpu tūcukaḷ paṭivatillai. atu naṟuṅ kāṟṟu. aḵtu uṭalaiyōmpi amaiti kūṭṭum. tumpu tūcukaḷum cākkaṭaikaḷum vēṟupala nañcukaḷum nirampiya nakaraṅkaḷil pirāṇāyāmañ ceyvatāl nalaṉ viḷaital aritu. nalaṉukkup patilākat tīmai viḷaiyiṉum viḷaiyum. ātalāl pirāṇāyāmattukku malaiyaik kōṭal ciṟappu.
katiroḷi, kāṟṟu, nīr mutaliya uṇavukaḷaik koṇṭa piṉṉaik katiroḷiyāl kaṉinta paḻam kāy kīrai kiḻaṅku mutaliyavaṟṟai uṇṇutal nalantarum. malaivāḻ makkaḷ tiruvuṭaiyar. avarkaḷ tiruvai,
tēṉum centiṉai iṭikaḷum tīñcuvaik kaṉiyum
(ūṉum) tuyppaṉa; uṭuppaṉa maravuri taḻaikaḷ
vāṉun tōycuṉai āṭuva; maṇivarai iruppa;
ēṉañ cūḻntakuṉ ṟavarkkoru nalkura viṉṟē
eṉṟu kacciyappa muṉivar taṇikaip purāṇattil kuṟippiṭ ṭuḷḷār.
periyōr irukkai 
malai nalaṉkaḷ iṉṉum palavuḷa. avaikaḷai iṅku virikkiṟ perukum. oṉṟai maṭṭum ciṟappāka iṅkuk kuṟippiṭṭu mēṟcelkiṟēṉ. avvoṉṟeṉṉai? periyōr irukkai. periyōr malaiyait tamakkuriya iruppiṭamākak koṇ ṭirukkiṉṟaṉar. avar uḷḷoḷi jōti viruṭcam pōl pirakācikkiṟatu. avvoḷi maṟṟa nilaṅkaḷilum miṉcāram pōlap paṭarntu uyirkaṭku nalañ ceykiṟatu.
malaip periyōr iyaṟkaiyō ṭiyaintu niṉṟu iṟai yuṇmai yuṇarntavar. avar mūḻkuvatu ēḻkatir; tōyvatu kāṟṟu; āṭuvatu aruvi;  pukuvatu potumpar; iruppatu koḻu niḻal; kiṭappatu pāṟai; uyirppatu naṟumaṇam. mayiliṉ āṭṭamum māṉiṉ ōṭṭamum avar kāṇṭal. aruviyiṉ muḻavum kuyiliṉ kītamum kiḷiyiṉ pāṭṭum vaṇṭiṉ mūralum avar kēṭṭal. katiroḷiyuṅ kāṟṟuṅ kalanta uyirppum, avvuyirppuṟaiyum paḻamum avar uṇavu. tiruvaruḷ avar niṉaivu. avar, ñāyiṟu tōṉṟum pōtu kālaivāṉ cemmaiyaiyum, ñāyiṟu  maṟaiyumpōtu antivāṉ cekkaraiyum, iravuppōtu  mīṉkaḷ miṉṉat tiṅkaḷ nilavukālap parantu politarum vāṉ nīlattaiyum āṇṭavaṉ vaṭivākakkaṇṭu kaṇṭu, tammai maṟantu, orumai yiṉpattil tiḷaippar. ipperiyōrait tāṅki niṟpatu malai.
iṉṉōraṉṉa ciṟappukkaḷ palavaṟṟaiyuṭaiyatu malai. ammalaiyaiyā maṟappatu? malaiyai maṟantu nakarameṉṉum narakak kuḻiyil kiṭappatu? malaiyiṉiṉṟum maṟṟa nilaṅkaḷ pōnta paḻaiya makkaḷ, taṅkaḷ tāyakamākiya malaiyai maṟantārkaḷā?
malaippittu 
avarkaḷ malai niṉaiviṉ poruṭṭuk kōpuraṅka ḷeḻuppiṉārkaḷ, kāviyaṅka ḷeḻutiṉārkaḷ; ōviyaṅkaḷ varaintārkaḷ; ivai pōṉṟa maṟṟum ceytārkaḷ. avvaḷavi lātal avarkaḷ niṉṟārkaḷā? illai. avarkaḷ malaip  pittarāṉārkaḷ. malaip pittu avarkaḷai viṭṭakaṉṟa tillai. aṭikkaṭi avarkaḷ malai ceṉṟu tirumpum muṟai kaḷaiyum tuṟaikaḷaiyuṅ kōliṉārkaḷ. avarkaḷ muyaṟciyāl malaiyil kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa: viḻākkaḷ eṭukkap paṭṭaṉa; viḻākkaṭkeṉat tirunāṭkaḷ kāṇappaṭṭaṉa malaic celaviṟkeṉa iṉṉa piṟa vakukkappaṭṭaṉa. ivaikaṭkellām aṭippaṭaiyāṉa nōkkam makkaḷ malaiyuṭaṉ toṭarpu koṇṭu vāḻtal vēṇṭumeṉpatē.
malaip patikaḷ 
tiruppati, tiruvaṇṇāmalai, tirukkaḻukkuṉṟam, paḻaṉi mutaliya malaippatikaḷ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. tiruppati ēḻu malaikaḷai yuṭaiyatu. ammalaikaḷ mītēṟi iṟaṅkiṉāl ettuṇaiyō nalaṉkaḷ viḷaiyum. malaikaḷai valam vantu avaikaḷ mītivarntu iḻitaruvatāl ettuṇaiyō uyir nalaṉ - uṭal nalaṉ - viḷaiyum. antō! paḻaiya nōkkam ippoḻutu nilavukiṟatā? atu vīḻntu paṭṭatē. ïa‰if¡ flîŸ FiffŸ, fhR g¿¡F« fŸs® Fiffshtšynth kh¿É£ld? eṉṟu uṅkaḷiṟ cilar karutal kūṭum, aṅṅaṉaṅ karutanērvatu iyalpē. karuti otuṅkuvatāl payaṉillai. kaḷḷar vayappaṭṭuḷḷa kukaikaḷai iyaṟkaik kaṭavuḷ kukaikaḷāka māṟṟamuyalal vēṇṭum.  appoṟuppai yēṟṟuk kaṭaṉāṟṟal vēṇṭum. aḵtē aṟiñar kaṭamai. akkaṭaṉāṟṟac cilar pukuntirukkiṟār. avarkku eṉatu vāḻttu uriyatāka.
kācu paṟikkuṅ kaḷḷar poruṭṭu malaiyai maṟantu viṭuvatu aṟivuṭaimaiyākātu. aṉparkaḷē! malaiyai maṟavātēyuṅkaḷ; malaikkēkuṅkaḷ; aṅkē kaḷḷarkku āṭpaṭātēyuṅkaḷ; iyaṟkai āṇṭavaṉukku āṭpaṭuṅkaḷ; kuṟṟaṅ kaḷaintu kuṇattaik koḷḷuṅkaḷ.
nakarameṉṉum narakattil vāḻum nām, cila pōtāvatu malainōkkit tirumputal vēṇṭāvā? vēṉiṟ kālattil cilar malainōkkuvatu uṅkaṭkut teriyum.  amaitikku malai vāḻvu mikamika iṉṟiyamaiyātatu. malai, amaiti vaḻaṅkutaṟ pōlap piṟitoṉṟu vaḻaṅkutal aritu. tiraiyaṟṟa nīrpōl cintai teḷintu āṇṭavaṉai yuṉṉutaṟkup periyōr malaittoṭarpu koṇṭatai muṉṉē curuṅkac colli yirukkiṟēṉ.
vāḻviṟku amaiti vēṇṭumā vēṇṭāvā? evvamaiti vēṇṭum? puṟa amaitimaṭṭum pōtātu. aka amaitiyum vēṇṭum. atu, maṟṟa amaitikaḷait tāṉē peṟuvikkum. appēramaitiyai nakaram aḷikkumā?
nakaramum vāḻvum 
taṟkāla nakaraṅkaḷ orupōtā, oru vaḻiyilō amaitiyaik keṭukkiṉṟaṉa? eṉṟum ellā vaḻiyilum avaikaḷ amaitiyaik keṭuttu varukiṉṟaṉa. amaiti iṉṉateṉṟu vāḻvil uṇarāmalē  nakara maṉitaṉ cākiṟāṉ. nakaram oru peruñ cantai. cantai iraiccalil maṉitaṉukku amaitiyētu?
palatiṟa vaṇṭikaḷiṉ ōṭṭaṅkaḷ, perum perun toḻiṟ cālaikaḷiṉ īṭṭaṅkaḷ, tiraḷtiraḷāṉa makkaḷ kūṭṭaṅkaḷ, akkūṭṭaṅkaṭkuriya āṭṭaṅkaḷ, piḻaippillāt tiṇṭāṭ ṭaṅkaḷ, urimaip pōrāṭṭaṅkaḷ, mutalāḷi toḻilāḷip pōrkaḷ, ikaliṉ eḻucci - kiḷarcci - puraṭci - kolai - iratta āṟukaḷ, aṭakkumuṟaikaḷ, paṭaiyeṭuppukaḷ - tuppākki pīraṅki muḻakkaṅkaḷ, pacipaṭṭiṉikaḷ, parīṭcaik kavalaikaḷ, paṭṭap patavik kavalaikaḷ, oruvaraiyoruvar vīḻtta muyaṟcikaḷ, cūtu vātu vañcaṉaiccūḻccikaḷ, tērtal alaivukaḷ, poy poṟāmaikaḷ mutaliya pēykaḷum pūtaṅ kaḷum kāḷikaḷum kūḷikaḷum caṇṭa tāṇṭavamāṭum. pāḻum nakarattilā amaiti? pāḻum narakattilā amaiti? cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! nakarattai viṭuṅkaḷ, narakattai maṟantu malaiyai niṉaiyuṅkaḷ; malaiyai nōkkuṅkaḷ.
nakarac cantaiyil akappaṭṭu, aṭiyuṇṭu ayarnta mēlnāṭṭup pulavar oruvar, ō! eṉṉāruyirē! nām nammuṭaiya malaikkup pōvōm; nīyum nāṉum oru pōtu malaiyiṭattavarā yiruntōm; nīṇṭa kālamāka iccantai yulakil taṅkiviṭṭōm; nām nammuṭaiya malaikkup pōvōm eṉṉuṅ karuttuppaṭap pāṭiṉār, appāṭṭiṉ oru kūṟu varumāṟu:-
‘O my soul, let us go unto our hills
We were native to them one day you and I
We have stayed in this market place too long;
*		*                    *                     *
O my soul let us go unto our hills’                                   -  T. Garrison
mēlnāṭṭuk kīḻnāṭṭup pulavarkaḷ
mēlnāṭṭup pulavarkaḷ malaiyiṉ ciṟappai mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷākavē uṇarntu iṉpan tuyttu varukiṟārkaḷ. ciṟappāka vōrṭ vort, rūsiyō, kōyat mutaliya iyaṟkaip pulavarkkup piṉṉarē mēlnāṭṭār malaiyiṉ nuṭpattai uṇaralāṉār. ippoḻutu mēlnāṭṭārkku malai peruviruntāyirukkiṟatu. nam nāṭṭup pāvalarkaḷ malai yiṉpattai yuṇarntu nukarntu iṉpuṟṟa kālam muppatu nūṟṟāṇṭukaḷukku mēluṅ kaṭantu niṟkiṟatu. kuṟiñcikkali, tirumurukāṟṟuppaṭai, malaipaṭukaṭām mutaliyaṉa ennāḷil tōṉṟiṉa? annāḷukku muṉṉarē nam nāṭṭup pulavarkaḷ malaiyiṉpattai naṉku uṇarntu nukarntārkaḷ. avarkaḷ vaḻi vaḻi vanta nām iṉṟu ennilaiyilirukkiṟōm? malaiyiṉpam piṟanta iṭam malaiyiṉpattai iḻantu kiṭakkiṟatu! malaip potumaiyai ivvaḷavil niṟuttikkoḷkiṟēṉ.
malaiyaracu
itukāṟuṅ kūṟivanta malaip potuviyalkaḷai malaiyara cākiya imayattukkuñ cērttukkoḷka. avaikaḷai mīṭṭum imayattiṉpāṟpaṭuttik kūṟa vēṇṭuvatu anāvaciyam. avai kaḷiṟ cilavaṟṟai maṭṭun taḻuvi imayattiṉ ciṟappukkaḷ cilavaṟṟaic collap pukukiṟēṉ.
malaivāḻvil uṭal nalaṉ - uyir nalaṉ - uṇṭu eṉil, malaiyaraciṉ vāḻvil ettakai uṭal nalaṉ - uyir nalaṉ - irukkumeṉṟu collavēṇṭuvatillai. imayattil āyuḷai vaḷarkka valla mūlikaikaḷum, maraṇattait tavirkka valla mūlikaikaḷum pala vaḷarkiṉṟaṉa eṉṟu muṉivararkaḷ kūṟiyuḷ ḷārkaḷ. avaikaḷuḷ oṉṟu innāḷil sar jekatīca cantira pōsāl kaṇṭupiṭikkap paṭṭirukkiṟatu. imayac cāralil vativōr nīṇṭa āyuḷ peṟṟirukkiṟā reṉṟu collappaṭu kiṟatu. avaruṭ cilarai imayattiṉ ucci kāṇa muyaṉṟu ceṉṟa airōppiyarkaḷ kaṇṭārkaḷ. imaya mūlikaikaḷaip paṟṟi naṉku terintu koḷḷutaṟ keṉṟē ōr airōppiyap peṇmaṇi namnāṭu nōkkiyirukkiṟār. ivaikaḷ yāvum aṇittē putiṉat tāḷkaḷil vantaṉavē ivaikaḷai nīṅkaḷ paṭittu mirukkalām; kēṭṭu mirukkalām.
āṟukaḷ
imayattil, periya periya āṟukaḷ tōṉṟi iḻitaru kiṉṟaṉa. at teyvīka natikaḷiṉ ciṟappai eṉṉoru nāvāl eṅṅaṉañ colvēṉ? avaikaḷ, kampaṉ pākkaḷilum parap puṭaiyaṉa; āḻamuṭaiyaṉa; aḻakuṭaiyaṉa. akaṉṟu parantu nirampit tatumpiyōṭum perukkil teyvikamaṉṟō tōṉṟu kiṟatu?  cintuveṉṉa, kaṅkaiyeṉṉa, piramaputtirāveṉṉa ivvāṉāṟukaḷ - ikkaṭalāṟukaḷ - pulaṉkaḷaik kavvuvaṉa vallavō? ippēriyāṟukaḷ ettuṇai ettuṇaik kōṭi kōṭi uyirkaṭku nalañ ceykiṉṟaṉa!  ivvāṟukaḷai īṉṟa imaya valliyiṉ ciṟappeṉṉē! eṉṉē!
periyōrkaḷ
imayam, periyōrkaḷiruppukkup pēr peṟṟatu; mey yuṇarviṟku ūṟṟukkaḷaṉā yiruppatu. imayakkāṟṟilē iṟai yoḷi vīcukiṟatu. meyyuṇarviṟku imayac cērkkai iṉṟiyamai yātatu. tattuvattukku imayam eṉṉum oru vaḻakkē yirukkiṟatu.  imayam pōntu meyyuṇarvu peṟṟōr palar. ikkāla makkaḷil ciṟappākak kuṟikkattakkavar piḷavaṭki ammaiyārum cātu cuntaraciṅkumāvar. ivarkaḷ varalāṟu kaḷai ārāyka. ārāyntāl ivarkaḷ tiruvaruṭcelvam peṟṟa iṭam imayam eṉṟu uṇarvīrkaḷ. ivarkaḷ moḻikaḷilum imayattiṉ māṇpu pulaṉākum.
kaṭavuḷ kāṭci
akaṇṭākārak kaṭavuḷ niṉaivaip parantu vāṉaḷāviya malai uṇṭākkukiṟatu eṉṟu mēlē colliyuḷḷēṉ. imayamō malaiyaracu! malaiyaraciṉ akalameṉṉai? nīḷa meṉṉai? uyarameṉṉai? avvaḷavaikaḷ kāṭcik keṭṭātaṉa. apperiya malaiyai nōkkumpōtu, atu kaṭavuḷ niṉaivai yūṭṭiyē tīrum. imayattiṉum periyatoṉṟu ivvula kilillai. periya voṉṟu periya voṉṟaṉ niṉaivūṭṭutal iyalpē. imayattiṉiṉṟum mutal mutal kaṭavuḷ uṇarvu tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
kaṭavuḷ uṇarvūṭṭum imayattaik kaṭavuḷ uruvāka iyaṟkaip pulavarkaḷ varuṇittiruppārkaḷ. avvaruṇaṉaiyil aṭaṅkiya uṟuppukkaḷ piṉṉē kaṭavuḷ uṟuppukkaḷākak koḷḷappaṭ ṭiruttal vēṇṭum.
kaṭavuḷ oru nāmam  ōruruva millāta oṉṟu. ataṟkup pala nāmam palavuruvam pulavarkaḷāl aṇi ceyyappaṭṭaṉa. an nāmaṅkaḷuḷ civanāmamum civavuruvamum mikavun toṉmaiyaṉa.
civamum imayamum 
civa vaḻipāṭu orupōtu ulaka muḻuvatum paraviyiruntatu. pūpataṉaṅkaḷiluñ curaṅkaṅkaḷiluñ ciṟcila camayaṅkaḷil civavuruvaṅkaḷ akappaṭukiṉṟaṉa. nīla natikkaraiyilum, pālṭik kaṭalōrat tilum, vēṟu pala viṭaṅkaḷiluñ civaliṅkac citaivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉaveṉṟu carittirakkārar colkiṉṟaṉar. paṇṭai makkaḷ pala iṭaṅkaḷil tīyai vaḻipaṭṭatum, kuḻiyil eriyōmpi vaḻipaṭṭatum, ñāyiṟṟai vaḻipaṭṭatum īṇṭuk karutaṟpālaṉa. iṉṉōraṉṉa piṟa, civanta civavaḻipāṭṭiṉ toṉmaiyaik kuṟippaṉa. oru pōtu ulaka muḻuvatum paravi yirunta oru vaḻipāṭ ṭiṟkuk karuviyāka niṉṟa civa vaṭivattai ūṉṟi āyntāl, ataṉai imayattōṟṟattiṉ ōr aḻakiya ōviyam eṉṟu kūṟutaṟku iṭaṉuṇṭākum.
iyaṟkai iṟai yuṭal. avvuṭalukku aḻakiya uṟuppukkaḷ amaittu ataṉai ōviyamākki vaḻipaṭuvatu tavaṟākātu.  aḻakuk kaṭavuḷiṭam uyirkaḷiṉ uṇarvu cellutaṟku ōviyam oru pālam pōlat tuṇai ceyvatu. murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil innuṭpattai ollum vakai viḷakkiyiruk kiṟēṉ.
ikkūṭṭattil vaṭa intiyā pōntu, imayakkāṭciyai nērē kaṇṭavarirukkalām; imayamalaiyaip paṟṟiya kāviyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ paṭittavarirukkalām; ammalaip paṭattaiyātal pārttavarirukkalām;  em muṟaiyilātal imayattai uṇarntavar īṇṭuk kuḻumiyuḷḷāreṉṟu karutu kiṟēṉ.
aṉparkaḷē! imayattai niṉaintu koḷḷuṅkaḷ; cēymaiyil niṉṟu atai nōkkuvatupōl eṇṇik koḷḷuṅkaḷ; atu civavuru vaḻaṅkuvataik kavaṉiyuṅkaḷ.
imayam mūṉṟu kūṟukaḷaik koṇṭirukkiṟatu. oṉṟu pacumai; maṟṟoṉṟu karumai; iṉṉoṉṟu veṇmai. pacumai, aṭiyil tuvaṅki iṭappālotuṅkuvatu pōleḻuntu, amarntuḷḷa kāṭukaḷiṉ ceṟivu; karumai, uṭaliṉ kuṟukkē patintuḷḷa pāṟaikaḷiṉ miṭaivu;  veṇmai, ucciyiluḷḷa paṉikkūṭal.
civavaṭivat tōṟṟam
aṭi tuvaṅki, iṭamotuṅkip paccaip pacuṅkaṭaliṉ poṅkalē pōṉṟeḻuntu, amarntuḷḷa paccaiyaḻaku, paṇṭai iyaṟkaip pulavarkaṭku ekkāṭci tantirukkum?  karum pāṟaikaḷiṉ miṭaivu appāvalarkaṭku ettōṟṟattai nalki yirukkum? paṉik kūṭal taṉṉil katiroḷi turuvippāyntu paṭarum vēḷaiyil (avvoḷi) evvaṇṇattai avvaṟiñar kaṭkup pulappaṭutti yirukkum? paṉikkōṭṭi loḷirum nīlam akkūrtta matiyiṉarkku evveṇṇa mūṭṭiyirukkum? cemmai yōṅka lukkum pacumaiyōṅkalukkum iṭaiyil pukum ñāyiṟ ṟoḷitākkum ceṅkōṭu avarkaṭku evvāṟu tōṉṟi yirukkum? ivvaḻiyil iyaṟkaip pāvalarkaḷ vāyilāka muṟaiyē peṇṇoru pākam, kariyuri, poṉṉārmēṉi, nīlakaṇṭam, ceñcēy piṟantiruttal vēṇṭum.
imaya ōṅkaliṉ iru puṟattilun tiraṇṭu tiraṇṭu nīṇṭu nīṇṭu vaḷaintu vaḷaintuḷḷa toṭarkaḷaiyum, avaikaḷiṉ nuṉikaḷiluḷḷa citainta tiraṭcikaḷaiyum muṟaiyē eṭṭuk kaikaḷākavum, avaikaḷiluḷḷa poruḷkaḷākavum iyaṟkaip pulavarkaḷ koṇṭiruppārkaḷ. imayattiṉ piṉṉē talaiyi ṉiṉṟum pāḷam pāḷamāka iṭaiviṭṭup piḷavuṇṭu curuṇṭu uruṇṭu tiraṇṭu muṟukkēṟiya vaṭaṅkaḷ pōla vīḻntuḷḷa pāṟait toṅkalkaḷait tāḻ caṭaikaḷāka appulavarkaḷ karutiyiruppārkaḷ. malaiyaraciṉ ucciyil cūḻntu tutain tuḷḷa mēka maṇṭalaṅkaḷaik kaṅkainīrt tēkkamāka av vaṟiñarkaḷ eṇṇiyiruppārkaḷ. muṭimītu tavaḻum antivāṉ piṟaiyai iṟaivaṉ muṭippiṟaiyāka avarkaḷ uṇarnti ruppārkaḷ. ivvāṟu imayattiṉ uṟuppukkaḷ pala civavuruviṉ uṟuppukkaḷākap paṇṭaip pulavarkaṭkut tōṉṟiyirukkum. imayamaḷitta civa vuruvam(civamaṉṟu) piṉṉē kāviyaṅkaḷilum ōviyaṅkaḷilum piṟavaṟṟilum paṟpala vaḻiyil kūṭṭal kuṟaittaluṟṟu, oḻuṅku peṟṟiruttal vēṇṭum. nāḷaṭaivil palar imayavuruvam civa vuruvam eṉpatai maṟantum palatiṟak kataikaḷeḻutiyirukkalām.
iṅkē cilarkku aiyappāṭukaḷ nikaḻtal kūṭum. eṉṉa! imayameṉṉum oru malaiyiliruntā civapirāṉ vaṭivam piṟantirukkum eṉṉum viyappun tōṉṟalām.  itu paṟṟit tōṉṟum aiyappāṭukaḷaik kaḷaitaṟku iḵtu iṭamumaṉṟu;  nēramumillai; eṭutta poruḷum muṭiyātu. āyiṉuñ curuṅkac cila kūṟukiṟēṉ.
civam eṉṟumuḷḷatu; anāti. aḵtu oṉṟiṉiṉṟun tōṉṟuvatumillai; oṉṟil oṭuṅkuvatu millai. atu tōṟṟak kēṭukaḷillātatu; eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa pēraṟivu. ataṟku uṭal iyaṟkai. iyaṟkai vāyilāka ataṉiruppaiyuṇartal vēṇṭum.
iyaṟkaik kūṟukaḷil aracupōṉṟatu malai, imayamō malaiyaracu. māṟṟamaṉaṅ kaṭantoḷirum akaṇṭākāra oṉṟai, māṟṟa maṉamuṭaiya uyirkaṭku niṉaivūṭṭavalla iyaṟkai yaraciṉ aracākavuḷḷa imayattiṉuñ ciṟanta oṉṟu ivvulakil irukkuṅ kol? ulakiluḷḷa periya oṉṟu ataṉiṉum periya oṉṟai yuṇarttuvatākum. ātalāl, civavuṇarviṟku imaya malai karuviyāka niṉṟirukkumeṉṟu kōṭal tavaṟākātu.
miṉcāram yāṇṭumiruppiṉum atu toḻiṟpaṭu miṭattilēyē viḷaṅkit tōṉṟukiṟatu. atupōla yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa civam  allatu pēraṟivu, aṟiyāmai vilakumiṭattil viḷaṅkit tōṉṟum iyalpiṉatu.
vāṉ nōkku aṟiyāmaiyai nīkki aṟivai viḷakkuva teṉpatum, atupaṟṟiyē periyōr malai vāḻvaik koḷ kiṟār eṉpatum mēlē oruvāṟu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vāṉ nōkkai vaḻaṅkuvatil imayam talaiyāyatu eṉṟu aṭikkaṭi colla vēṇṭuvatillai. annōkku aṟiyāmaiyai vilakkuvatu. aṟiyāmai vilakumpōtu tōṉṟa vēṇṭuvatu etu?
poṉṉai maṟaittatu poṉṉaṇi pūṭaṇam
poṉṉiṉ maṟaintatu poṉṉaṇi pūṭaṇam
taṉṉai maṟaittatu taṉkara ṇaṅkaḷām
taṉṉiṉ maṟaintatu taṉkara ṇaṅkaḷē
marattai maṟaittatu māmata yāṉai
marattiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
parattai maṟaittatu pārmutal pūtam
parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtamē           - tirumantiram
vāṉōkku iraṇṭu vitam. puṟavaḻi nikaḻum vāṉōrkku oṉṟu; akavaḻi nikaḻum vāṉōkku maṟṟoṉṟu. iv viraṇ ṭaiyum muṭivil ciṟitātal viḷakka eṇṇiyirukkiṟēṉ.
yāṇṭumuḷḷa civam imaya vāṉōkkil naṉku viḷaṅkit tōṉṟukiṟatu. attōṟṟattukku nilaikkaḷaṉāka niṟkum imaya vaṭivaic civavaṭivamākak koḷtāl iḻiveṉṉai? kaṉalaik kāṟṟaik kaṉakaṭalaik kulavaraiyaik kalantu niṉṟa periyāṉai eṉpatu pōṉṟa āṉṟōr aṉupava moḻi kaḷai nōkkuka.
ōviya nuṭpam 
oṉṟai oruvaṉ ōviyamāka varaikiṟāṉ. avvōviyam pala niṟaṅkaḷāl ākkappaṭukiṟatu. paṉṉiṟattāl ākkap peṟṟa ōviyam niṟamā eṉpatu kēḷvi. niṟattiṉ vaḻik kalaiñaṉ taṉ karuttiluḷḷa uruvai yiṟakkukiṟāṉ. karuttil uruvai oḻuṅku paṭuttuvatu aṟivu. ākavē ōviyameṉpatu niṟattiṉ vāyilāka veḷippaṭuṅ kalaiñaṉ aṟivākum. ōviya nilaiyil atai evarum niṟameṉṟu kūṟār. ōviyaṅ kulaintatum atu niṟameṉṉum peyar peṟukiṟatu.
āṇṭu ōviyamākak kāṭciyaḷittuk koṇṭirunta kalai, kalaiñaṉ aṟiviṟ kalakkiṟatu. ivvāṟē ovvōr uruvamum uruva nilaiyil, avvurumūlattiṉ peyarālum, avvuruva aḻivil atai uruppaṭuttaṟkuk karuviyāka niṉṟa oṉṟaṉ peyarālum aḻaikkappaṭutal kaṇkūṭu. innuṭpattait teḷivuppaṭuttuvaṉavē poṉṉai maṟaittatu, marattai maṟaittatu eṉṉum iraṇṭu tirumantirac ceyyuḷkaḷum.
imayam, kal mutaliya poruḷkaḷāl ākkappaṭṭa malaiyākavum niṟkiṟatu; civamākavum niṟkiṟatu. ātalāl oru malaiyā civa uruvam eṉṟu evarum malaivuṟa vēṇṭuva tillai. uṇmaiyaik kūrntu nōkkiṉ nuṇmai pulappaṭum.
iyaṟkaip pulavarkaḷ, iyaṟkai vāyilāka iṟaiyai yuṇarvārkaḷ. ittaṉmaiyateṉa niṉaintu colloṇā oṉṟai - eḻutoṇā oṉṟai - iyaṟkai vāyilāka niṉaintu colvatum, iyaṟkait tuṇaiyāl eḻutuvatum ap pulavarkaḷ vaḻakkam. avarkaḷ collum eḻuttum iyaṟkai. accolliṉ poruḷum eḻuttiṉ poruḷum iṟai. ākavē iyaṟkai malaiyaracām imayattiṉ vaḻiyē iṟaiyuṇarvu pulavarkaṭkup piṟantirukkalām.
yōkamum tattuvamum
imayattiṉiṉṟum piṟanta ōruruviṉ nuṭpaṅkaḷum, tattuvaṅkaḷum, piṟavum, piṉṉē yōkañāṉa neṟikaḷāṉum avaikaḷaip paṟṟiya kalaikaḷāṉum  viḷaṅkalāyiṉa. civa vuruvam oru yōkiyiṉ uruvam pōṉṟatu. amalayōkattil īṭupaṭṭa oruvaṉ aṭaiya vēṇṭiya nilai civavuruviliruk kiṟatu. amalayōki uṇṇum amirtam, atu taṅkuṅ kalacam, aḵ toḻukkun tārai mutaliyaṉa, mati kaṅkai, caṭai mutaliya vaṟṟaik kuṟippaṉa. viḷakkam yōka nūlkaḷiṟ kāṇka. vētānta cittānta ñāṉa nūlkaḷ civavaṭiviṉ tattuva nuṭpaṅkaḷait terivikkiṉṟaṉa.
 civavuruvaip paṟṟiya aiyappāṭukaḷ iḷamaiyil eṉakkup paṉmukamākat tōṉṟiṉa. avaikaḷiṟ cila yāḻppāṇam nā. katiraivēṟpiḷḷaiyavarkaḷeḻutiya civakṣēttirālaya makōṟcava uṇmai viḷakkam eṉṉum nūlāl oruvāṟu kaḷaiyappaṭṭaṉa. piṉṉē avaikaḷaip peritum pōkkiya nūl tirumūlararuḷiya tirumantiram. ippoḻutu eṉakkuc civavaṭivam, pāṭṭukkuriya aḻakākavum, yōka mūlamākavum, akaṇṭa taṟparacivattai yuṇarttavalla iyalpukaḷaik koṇṭa tattuvaṅkaṭku nilaikkaḷaṉākavum viḷaṅkukiṟatu. ivaikaṭkellām parumaiyulakil tōṟṟuvāyāka niṟpatu imayamalai.
imayap periyōr
imayattil periyōrkaḷirukkiṟārkaḷeṉṟu mēlē colliyirukkiṟēṉ. avarkaḷil imayam pōṉṟavar oruva rirukkiṟār. avaraip paṟṟip piṉṉuṅ kūṟuvaṉ. avarē imayattiṉ uyir. avar tam uḷḷoḷi - civacōti - imayattait taṉ vayappaṭuttiyirukkiṟatu. avvoḷi nāṭiyē aṟiñar āṇṭup pōtarukiṉṟaṉar. appēroḷi taṉṉai yuṭaiyavariṉ vaṭivāka imayattiṉ vaḻip paṇṭai iyaṟkaip pulavarkaṭkup poruḷākiyu mirukkalām.
civapirāṉukkum imayattukkumuḷḷa toṭarpu pala paṭa virintu kiṭakkiṟatu. attoṭarpukaḷaip purāṇaṅkaḷ pala katai kaḷākap pukalkiṉṟaṉa. nuṭpaṅkaḷaik kataikaḷākac colvatu purāṇa marapu. civapirāṉ malaiyaraiyaṉ poṟpāvaiyai maṇantār eṉṟu purāṇaṅ kūṟuvatum īṇṭu uṉṉaṟpālatu. pala vaḻiyilum malaittoṭarpu kāṭṭappaṭukiṟatu.
malaiyuvamai 
aṉparkaḷ āṇṭavaṉaip pōṟṟumpōtu, iyaṟkaik kūṟukaḷ palavaṟṟai avarkaḷ uvamai ceyvārkaḷ. avai kaḷuḷ aṉparkaḷ uḷḷam peritum malaiyilēyē īṭupaṭum. ataṟkuk kāraṇameṉṉai? kāraṇam pala kūṟalām. kaṭavu ḷuṇarvum niṉaivum vaṭivum mutal mutal malaiyiṉiṉṟum piṟantamaiyē ciṟanta kāraṇamākum; ammalaimoḻikaḷ malaikaḷ pōlap peruki niṟkiṉṟaṉa. kuṉṟē yaṉaiyāy eṉṟum, āṉanta malaiyē eṉṟum periyōrkaḷ malaiyai niṉaintu koḷvataik karutip pāruṅkaḷ.
kāṟṟaruku malai
pōkap pōkak kāṟṟaruku malaikkā ivvaḷavu ciṟappu eṉṟu cilar karutalām. imayattiṉ mītu ivarntu cellac cellak kāṟṟarukutal uṇmaiyē. ataṉāl iḻukkoṉṟu millai. ataṉkaṇuḷḷa nuṭpamē imayac ciṟappukaḷil talaiyāyatu eṉṟuṅ kūṟalām.
imayam mūṉṟu kūṟuṭaiyatu eṉṟum, avai pacuṅkāṭu, karum pāṟai, veṇpaṉi eṉpaṉa eṉṟum mēlē colli yirukkiṟēṉ. imayattiṉ uyaram irupattoṉpatāyiram aṭi. oṉṟu mutal ēṟakkuṟaiya eṇṇāyiram aṭivarai pacuṅkāṭu. ivveṇṇāyiram aṭimutal ēṟakkuṟaiya patiṉāyiram aṭivarai karum pāṟai; mikuti veṇpaṉikkūṭal.
iraṇṭām pakutivarai kāṟṟuk kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ peritu muṇṭu. aṅkiruntu ēṟakkuṟaiya nālāyiram aṭivarai attiruvaruḷ appaṭiyum ippaṭiyum nikaḻum. ataṟku mēl kāṟṟarukal tuvaṅkukiṟatu. appakutiyil kāṟṟu nirampiya paiyiṉiṉṟum kāṟṟup peṟṟup pōtal vēṇṭum. iv vivaraṅkaḷ yāvum, imaya ucci kāṇa muyaṉṟu tirumpiya airōppiyarkaḷāl naṉku viḷakkic collappaṭukiṉṟaṉa.
ākāya vimāṉiyiṉ anupavam 
vāṉiṟ paṟantu cellum vimāṉikaḷiṉ anupavaṅkaḷ pala kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ōr ākāya vimāṉiyiṉ anupavam laṇṭaṉ ṭaimsil oru pōtu veḷiyiṭappaṭṭiruntatu. patiṉāyiram aṭivaraik kāṟṟuppait tuṇai vēṇṭuvatillai yeṉṟum, ataṟku mēl attuṇai, paṭippaṭiyāka vēṇṭap paṭukiṟateṉṟum illaiyēl uṇarvaḻiyap peṟukiṟa teṉṟum avvimāṉi kūṟiyuḷḷār. aṅku avaretirilirunta ṭaip raiṭṭaril poṟikkap peṟṟirunta eḻuttukkaḷaik kūṭṭip paṭittāl avarāl muṭiyavillaiyām. moḻikkuriya eḻuttukkaḷ eṉṉum uṇarvē āṇṭu avarukkut tōṉṟa villaiyām. kīḻē iṟaṅka iṟaṅkap paḻaiya nalluṇarvu piṟakkiṟa teṉṟum, appoḻutu eḻuttukkaḷaik kūṭṭip paṭittup poruḷuṇarum nilai nērkiṟateṉṟum avar aṟivit tirukkiṟār.
patiṉāṟāyiram aṭikkumēluḷḷa nilai appaṭiyum ippaṭiyumiruppatākum. ataṟku mēṟ celliṉ uṇarvaḻiyum nilai nērum pōlum! kāyamē itu poyyaṭā - kāṟṟaṭaitta paiyaṭā eṉṟār oruvar.
imayattiṉ pacumai - karumai kaṭantoḷirum veṇmai yilēyē, kāṟṟu, parumaiyil vēṇṭappaṭukiṟatu. āṇṭiruntē imayam kāṟṟaruku malai eṉṉum peyar peṟukiṟatu. iyaṟkai māṟumiṭam atuvē. ammāṟṟattiṉ nuṭpam kūrntu uṉṉaṟpālatē.
akappuṟak kayilāyam 
imayattiṉ kāṟṟaruku veṇmaip pakutiyē veḷḷi malaiyeṉṟuṅ kayilāyameṉṟum vaḻaṅkappeṟṟu varukiṟatu.  kayilāyameṉpatu tatvārttamuṭaiya oṉṟu. kayilāyam puṟattiliruppatupōla akattilumirukkiṟatu. kayilāyam imayattil iruppatu pōla nammiṭattilum irukkiṟatu. akanōkkiliruntu nammai ārāyiṉ, nāmum ōr imayamā yiruttal uṇaralām. imayam mukkūṟuṭaittāyiruppatai  yoppa nāmum mukkūṟuṭaiyavarā yirukkiṟōm. pacumai karumai veṇmaiyeṉṉum mūṉṟum imayattilu muṇṭu; nammāṭṭu muṇṭu.
pacumai māyaiyaikkuṟippatu. karumai āṇavattaik kuṟippatu. karmam māyaiyiṉiṉṟum āṇavak kūṭṭuṟavāl piṟappatoṉ ṟākaliṉ, ataṉaip pacuṅkarumaiyiṟ cērttu viṭalām.
imayattiṉ pacumaip pakutiyāy kāṭṭil eṉṉa irukkum? pollā vilaṅkukaḷallavō irukkum? nampāluḷḷa māyā aṭaviyilum pollāvilaṅkiyalpu kaḷirukkiṉṟaṉa. imayattiṉ pacuṅkāṭṭup pakutiyaik kaṭantatum karum pāṟaip pakuti tōṉṟukiṟatu. nāmum māyaiyaik kaṭantāl, āṇavap pāṟaiyiruttal aṟivōm. imayap pāṟaiyil kaḻuku mutaliya vaṉpaṟavaikaḷirukkiṉṟaṉa. nammiṭattum appaṟavaiyiyal pukaḷirukkiṉṟaṉa. imayattiṉ karumpakutiyaik kaṭantu ceṉṟāl veṇmaiyoḷi pulaṉākiṟatu. nāmum āṇavap pāṟaiyaik kaṭantu ceṉṟāl meyyaṟivoḷi viḷaṅkap peṟukiṟōm. imayattiṉ veḷḷoḷi puṟakkayilāyam. iṅkē meyyaṟivoḷi akakkayilāyam. ituvē nirvāṇameṉpatu. itaṉaic cattinipātameṉṟu caiva nūlkaḷ kūṟum. itaṟku maṟṟavar maṟṟa maṟṟa kuṟiyīṭukaḷ puṉaintuḷḷaṉar. ellām oru karut tuṭaiyaṉavē yākum.
iyēcu perumāṉ malaimītivarntu veṇmai eytiyatai iṅkē niṉaivūṭṭik koḷḷuṅkaḷ. avareytiya veṇmai etu? meyyaṟivu viḷakkam - nirvāṇam - cattinipātam allatu kayilāyappēṟu eṉpatē.
periyōr malaippaṭi ēṟuvateṉpatu aka mukattil māyā kāriyaṅkaḷākavuḷḷa tattuvappaṭikaḷai ēṟuvateṉka. itaṉaik kaṇṇappar kāḷattimalai ēṟiyaviṭattil cēkkiḻār naṉku viḷakkukiṟār.
nāṇuṉu maṉpu muṉpu naḷirvarai yēṟat tāmum
pēṇutat tuvaṅka ḷeṉṉum perukucēr pāṉa mēṟi
āṇaiyāñ civattaic cāra aṇaipavar pōla aiyar
nīṇilai malaiyaiyēṟi nērpaṭac cellum pōtil
ipperiya purāṇap pāṭṭiṉ poruḷ nuṭpattai uṉṉi uṉṉi uṇmaiyuṇarka.
iṉi eṭutta poruḷmītu celvōm. imayattil iyaṟkai māṟumiṭattil karuttaic celuttuṅkaḷ. karumai kaṭantu veṇmai tuvaṅkumiṭattil iyaṟkai māṟṟamuṟukiṟatu; atāvatu kāṟṟu arukukiṟateṉpatu. akattilum immāṟṟam nikaḻkiṟatu. āṇavam oṭuṅki meyyaṟivoḷi tōṉṟum iṭattilēyē acat iḵteṉpatum, cat iḵteṉpatum uṇarviluṟukiṉṟaṉa. acattum cattum piriyumiṭa mituvē. innilaiyai yāvaiyuñ cūniyañ catteti rākaliṉ eṉṟār meykaṇṭār; muppāḻum pāḻāy muṭiviloru cūniyamāy eṉṟār auvaiyār. iccūnyamē nirvāṇameṉpatu. veṭṭa veḷiyil eṉṉa irukkum?
akattil cattum acattum pirivuṟumiṭamē puṟattil imayattil kāṟṟupperukkum kāṟṟuc curukkum pirivuṟumiṭa mākum. acattai maṉitaṉ catteṉṟu karutikkoṇṭirukkum maṭṭum avaṉukkuppirakirutit toṭarpirukkum. pirakiruti uṭalukkup parumaik kāṟṟu iṉṟiyamaiyātatu. makaṉ acattiṉ taṉmaiyuṇarntu ataṉiṉṟum nīṅkic cattuṇarvu peṟṟatum, avaṉ pirakirutiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaikiṟāṉ. pirakiruti uṭaluṇarvu oṭuṅkumiṭattil pirakirutiyiṉpāṟpaṭṭa parumaik kāṟṟu vēṇṭuvatillai. ākavē, imayattiṉ veṇmaiyiṉiṭam pirakiruti māyā uṭaluṇarviṉar ēkumpōtu avarkkiṉṟiyamai yāta kāṟṟup pēṟu pōtiya aḷaviṉṟi avar tayaṅkukiṟār.
imaya ucci kāṇṭal
imayattiṉ ucci kāṇa nampōṉṟavarāl iyalātō veṉil, mika aritil,  aḵtum oruvāṟu iyalumeṉṟu kūṟalākum. mēlnāṭṭaṟiñar cilar imayattiṉ uccikāṇa muyaṉṟu varuvatum, avaruḷ oru kūṭṭattār irupattāṟā yiram aṭivarai ceṉṟatum uṅkaṭkut teriyum. avar kāṟ ṟarukiyuḷḷa iṭaṅkaḷil eppaṭic ceṉṟaṉar? taṟkāla muṟaippaṭi paikaḷil kāṟṟai nirappi, avaikaḷai uṭaṉ koṇṭu ceṉṟaṉar. itu ceyaṟkai muṟai;  iyaṟkai muṟaiyākātu. āyiṉum avartam ūkkamum muyaṟciyum pārāṭṭaṟpālaṉavē.
paṉicceṟivil ceyaṟkai muṟaiyil kāṟṟai uṭ koṇṭu kāṟṟarukiyuḷḷa iṭattil ēṟiccellal ettuṇai arumai? ēmāntāl uyir pōyviṭum! cilar iṭaiyiṭai uyiraiyum iḻantaṉar. uyiraiyum poruṭ paṭuttātu, ēṟṟa karumattil kaṇṇāyiruntu uḻaittu varutalait taṟkāla mēlnāṭṭār ciṟanta aṟamākak koṇṭiruttal kavaṉikkat takkatu. viṭā muyaṟcikku eppoḻutum veṟṟiyuṇṭu.
ennāṭṭiṟ piṟantavar ennāṭṭu malaiyucci kāṇa ettuṇai ariya muyaṟciyil talaippaṭukiṟār! imaya nāṭṭiṟ piṟanta nām imayattiṉ ucci kāṇa muyalkiṟōmā? eṇṇa mātal koḷkiṟōmā? illaiyē! āṉāl paṇṭaip perumaiyaip pārāṭṭumaḷavil uḷḷaniṟai koḷkiṟōm, paṇṭaip pēccil mēl nāṭṭārai nām eḷitil veṉṟu viṭukiṟōm!
paṇṭai mūtaṟiñar imayattiṉ palapākaṅkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntāreṉṟu terikiṟatu. avar eḻutiyuḷḷa kāviyaṅkaḷ, yōkanūlkaḷ, ōviyaṅkaḷ mutaliyaṉa cāṉṟukaḷāka niṟkiṉṟaṉa. āṉāl imayac celaviṟku avar koṇṭa muṟai vēṟu,  aḵtu iyaṟkai muṟai. ippoḻutu namakku ammuṟaiyun teriyātu; taṟkāla muṟaiyun teriyātu. nammiṉun taṟkāla mēl nāṭṭār viḻumiyōr eṉ patil eṉṉa aiyam?
imayattiṉ ucci kāṇpatil eṉṟātal mēl nāṭṭaṟiñar veṟṟiyuṟutal orutalai. avveṟṟi nāḷē mēl nāṭṭiṉ viṭutalai nāḷ; ulakiṉ viṭutalai nāḷ. annāḷē mēlnāṭṭil riṣikaḷ tōṉṟum nāḷ. imayattiṉ ucciyai iraṇṭoruvar aritil muyaṉṟu kaṇṭapiṉṉaip palarkku ataik kāṇum vēṭkai muṟukiyeḻum. avvēṭkai ceyaṟkai muṟaiyil muṟṟuṟātu. ēṉ? aṭikkaṭi palar pōtal vēṇṭumaṉṟō? ataṟkup putiyatoru muṟai kāṇappeṟum avaciyam nērum. ammuṟaiyē nammuṉṉōr kaṇṭa iyaṟkai muṟaiyāka nēralām. avviyaṟkai muṟai mēlnāṭṭuṇarvil paṭitaṟku, annāṭṭiṟ ṟōṉṟi, nam nāṭu pōntu, imayattil taṅki, uḷḷoḷi peṟṟa piḷavaṭki ammaiyār kāl koṇṭaṉar. ippoḻutu sar ōlivar lāṭj uḷḷiṭṭa cilarāl cuvarkaḷ eḻuppappaṭukiṉṟaṉa.
sar ōlivar lāṭj periya pūta pautika cātiri. avar kaṇṭa putumaikaḷ pala. paruvuṭalukku vēṟāka nuṇṇuṭa liruttalai avar kaṇṭuḷḷār. avvuṇmai uṟutippaṭṭē varukiṟatu. nuṇṇuṭal uṇmaiyai anupavattil kaivarap peṟuvōr pirakiruti māyā kāriyamāya paruvuṭaluṭaṉum vāḻvu naṭāttalām. avarkkuk kāṟṟuṇavu parumaiyil vēṇṭuvatillai, avar ceyaṟkaikkāṟṟut tuṇaiyiṉṟi imaya ucci nōkkutal kūṭum. nammuṉṉōr kaṇṭa iyaṟkai muṟai ituvē.
veḷḷimalaiyeṉṉuṅ kayilāyamalai, parumaik kāṟ ṟellaiyaik kaṭantoḷirva teṉpataiyum, ikkāṟṟup pōtiya aḷaviṉṟi naṉku vāḻa iyalāta paruvuṇarvuṭaiyār ataṉpāl aṇukal ariteṉpataiyum nuṇṇuṭaluṇmaiyai anupavattil uṇarntavarē ataṉiṭañ cellal iyalu meṉpataiyum makkaḷuk kaṟivuṟutta aṟiñar eḻutiya kataikaḷ palavuṇṭu. avaikaḷuḷ irāvaṇaṉaip paṟṟiya kataik kuṟippup peritum vaḻakkilirukkiṟatu.
irāvaṇaṉ vimāṉamēṟik kayilaivaḻicceṉṟāṉeṉṟum, appōtu avaṉ mēṟcellātavāṟu takaiyappaṭṭāṉeṉṟum, avaṉ ammalaiyai akaḻnteṭukka muyaṉṟāṉeṉṟum, civa pirāṉ kālviralālūṉṟat tiṇaṟiṉā ṉeṉṟuñ collap paṭukiṉṟaṉa. nuṭpaṅkaḷaik kataikaḷ vāyilākat terippatu paṇṭaimakkaḷmarapukaḷuḷoṉṟu. ikkataikkaṇuḷḷa nuṭpa meṉṉai?
irāvaṇaṉ pirakiruti uṭaluṇarvil mūḻkiṉavaṉ. avaṉ nuṇṇuṭal uṇmaiyai anupavattil uṇarātavaṉ. avaṉukkuk kāṟṟu iṉṟiyamaiyātatu. aḵtarukiyuḷḷa iṭattil avaṉ pukuntamaiyāṉ, avaṉ takaiyap paṭṭāṉeṉka. avaṉ malaiyai akaḻnteṭukka muyaṉṟa vēḷaiyil pōtiya kāṟṟillā iṟukkattāl avaṉ nīriṉiṉṟeṭukkappaṭṭa mīṉ pōṉṟavaṉāyt tiṇaṟip parumaik kāṟṟuḷḷa iṭattukkut tirumpi ōṭalāṉāṉ. annāḷil taṟpōtaiya ceyaṟkaik kāṟṟuppai avaṉiṭamillai!
appar cuvāmikaḷ paruvuṭaluṇarvuṭaṉ kayilai nōkkiya varalāṟṟai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. avar toṇṭu tamiḻ nāṭṭukku avvēḷaiyil mēlum mēlun tēvaiyāyiruntamaiyāṉ, āṇṭavaṉ avarukku nuṇṇuṭal uṇarvu nalkātu, avarait tiruppi, avar koṇṭa vēṭkaiyai maṭṭun taṇikkat tiruvai yāṟṟil kayilaikkāṭci vaḻaṅkiṉāṉeṉṟu collap paṭukiṟatu.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ ivvulakil tamatu kaṭamaikaḷai yellām niṟaivēṟṟi muṭitta piṉṉai āṇṭavaṉaruḷāl nuṇṇuṭaluṇarvai aṉupavattil peṟṟu, akkōlattuṭaṉ kayilai nōkkiṉār. avar nuṇṇuṭal peṟṟēkiyataṟkuc carittirattil cāṉṟirukkiṟatu.  avvēḷaiyil imayac cārali liruntu upamaṉyu muṉivar oru pēroḷiyiṉ varukaiyaik kaṇṭu eḻuntu toḻutaṉareṉṟum, avvoḷi cuntiramūrtti yeṉṟu tammaic cūḻaniṉṟa maṟṟa muṉivarkaṭku avar aṟivittaṉareṉṟuñ carittirañ colkiṟatu. cuntamūrtti cumikaḷ veḷḷai yāṉai mītivarntu cōti mayamāyk kayilai nōkkiṉā reṉṟu collappaṭuvatu, avar nuṇṇuṭa luṇarvuṭaṉ nōkkiṉāreṉpatai viḷakkuvatākum.
kāraikkālammaiyār kayilai ceṉṟu tirumpiyatum iṅkē niṉaiviṟku varukiṟatu. tammait teyvameṉṟu nāyakaṉ toḻuta appōtē, kāraikkālammaiyār uṭalai utaṟi eṟpuṭal tāṅkiṉāreṉṟu caritañ colkiṟatu. ammaiyār utaṟiyatu pirakirutiyai yeṉka. pirakiruti māyā uṭalaiyaṟṟa ammaiyārukkup parumaik kāṟṟut tuṇai eṟṟukku? ātalāl avar kayilai ceṉṟu tirumpiyatil viyappoṉṟu millai. ammaiyār nuṇṇuṭal peṟṟamaiyāl avar pēyāreṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar.
kauri caṅkaram
parumaikkāṟṟarukiya kayilaiyiṉ oḷi imayattiṉ irupati ṉāyiram aṭiyilēyē vīcat tuvaṅkukiṟatu. avvoḷi perukip perukip pēroḷiyāy muṭivil tikaḻkiṟatu. avveḷḷiya amaitiyoḷi tikaḻum muṭiyē kauri caṅkarameṉpatu. itai evareṭ (Everest) eṉṟu ikkālattār kūṟupa. imaya muṭikaḷil talaiyāyatu ituvē.
ikkālap pirakiruti makkaḷuḷ ceyaṟkai muṟai paṟṟi iṉṉuṅ kauri caṅkarattai aṇukiṉōr  evarumillai. atai naṇṇa muyaṉṟuvarum airōppiyaruḷ oru kūṭṭattār imayattiṉ irupattāṟāyiram aṭivarai ceṉṟu tirumpiṉar. iṉṉum mūvāyiramaṭi ēṟiccellal vēṇṭum. imaya muṭiyākiya kauricaṅkarattai aṭaital vēṇṭumeṉṉum muyaṟci iṉṉum viṭappaṭavillai. cilar ammuyaṟciyil muṉaintē niṟkiṟār. avartam muyaṟcikaḷellām ceyaṟkai muṟaipaṟṟiyē celkiṉṟaṉa. ceyaṟkai vaḻiyilātal kauri caṅkarattaik kāṇṭal ciṟappēyākum.
ceyaṟkai muṟaippaṟṟik kauri caṅkarattaik kāṇa muyalvōr tam muyaṟciyil veṟṟi peṟiṉum, avarkku ataṉ puṟam pulaṉākumēyaṉṟi, ataṉ akam pulaṉākātu. iyaṟkai muṟai paṟṟi āṇṭup pōtarum oḷi vaṇṇarkaṭkuk kauri caṅkarattiṉ uḷḷuṟai pulaṉākum. avvuḷḷuṟai imayattiṉ uyir. avvuyir imayavaḷavil niṟkavillai. atu pirakiruti puvaṉaṅkaḷai iyakkum āruyirāka niṟkiṟatu. 
cīkaṇṭar  
avvuyir etu? atu peṇ āṇ kuḻantai yeṉṉum mukkūṟukaḷuṭaṉ vīṟṟirukkuñ cīkaṇṭa civameṉka. imayattil cīkaṇṭa civam vīṟṟiruppatu pōla, mēruvil makēcura mūrttamum, civalōkattil catācivamūrttamum vīṟṟirukkiṉṟaṉa. avai kaḷum āṅkāṅkē peṇ āṇ kuḻantaivaṭivākavē vīṟṟiruk kiṉṟaṉa.
cīkaṇṭar pirakiruti māyā puvaṉaṅkaḷai iyakkun talaivar. makēcurar acutta māyā puvaṉaṅkaḷai iyakkun talaivar. catācivaṉār cutta māyā puvaṉaṅkaḷai iyakkun talaivar. ivarkaḷai iyakkuvatu taṟpara civam.
taṟpara civamē paramporuḷ. atu nīkkamaṟa eṅkum niṟpatu. ataṟku ūr pēr vaṭivam oṉṟumillai. ārāycciyillātār taṟpara civattukkum puvaṉat talaivarkaṭkum vēṟṟumai yuṇarātu, vāyil vantavāṟu pitaṟṟuvar. taṟpara civattiṉ iyalai, 
palakalaiyā kamavētam yāvaiyiṉ karuttup
patipacupā canterittal patiparamē atutāṉ
nilavumaru vuruviṉṟik kuṇaṅkuṟika ḷiṉṟi
niṉmalamāy ēkamāy nitta māki
alakiluyirk kuṇarvāki acala māki
akaṇṭitamāy āṉanta uruvā yaṉṟic
celavaritāyc celkatiyāyc ciṟitākip peritāyt
tikaḻvatutaṟ paracivameṉ parteḷintu ḷōrē
eṉa varūuñ cāttirattāṉuṇarka.
kurumārkaḷ 
cāttiraṅkaḷai muṟaiyākak kēṭṭuc cintittut teḷivu peṟṟōrkkut taṟpara civattiṉ iyalum, at taṟpara civattiṉ tiruvaruḷāl puvaṉa karttarkaḷāy vīṟṟirun taruḷvōrkaḷiṉ iyalum naṉku teriyum. puvaṉakarttarkaḷ taṟpara civattai niṉaintu niṉaintu, civamāntaṉmai yeyti, karuvi karaṇaṅka ḷellām ammayamāyp puvaṉaṅkaḷai iyakkuvatōṭu, pakkuvamaṭainta uyirkaṭkut tāṅkaḷē nērākavō allatu vēṟu vāyilākavō uṇmaiyai aṟivuṟuttum meykkuravar kaḷāvumiruntu kaṭaṉāṟṟu vōrākiṟārkaḷ.
ivarkaḷaic cilar aṉpu mēlīṭṭāṉ muḻu mutaṟ poruḷēyeṉṟu pōṟṟukiṟār. kurumārait teyvamākap pōṟṟum oru marapum ulakil nilavi varukiṟatu. immarapiṉar muḻumutaṟporuḷ ūr pēr vaṭivam oṉṟumillā oṉṟātali ṉālum, ataṉ viḷakkam kurumāriṭam miḷirtalālum, ak kurumārai teyvamākap pōṟṟutal muṟaiyeṉṟum, niṉaivuk keṭṭāta teyvattai vēṟu vaḻiyil niṉaittal iyalā teṉṟum, ātaliṉ kurumār vāyilākavē vaḻipāṭu nikaḻttal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟukiṟār. ivar koḷkaikku muṟṟum māṟupaṭṭuc cilar, kurumāraik kurumārākavē kōṭal vēṇṭu meṉṟum, avarai ellām valla muḻumutaṟ poruḷākap pāvittup pōṟṟutal kūṭāteṉṟuṅ kūṟi, uṟutiyil niṟkiṟār.
teyvamoṉṟē 
ulakam palavitam. evvaḻiyilātal teyva vaḻipāṭu nikaḻtal vēṇṭum. teyvameṉṉum peyarāl nikaḻttappaṭum vantaṉai vaḻipāṭukaḷ yāvum meyt teyvamoṉṟukkē cērum. teyvam oṉṟē. oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum, oṉṟu kaṇṭīr ulakukkoru teyvam eṉṟār tirumūlar mīṇṭum avarē, 
appaṉai nantiyai ārā amutiṉai
oppili vaḷḷalai ūḻi mutalvaṉai
eppari cāyiṉum ēttumiṉ ēttiṉāl
appari cīcaṉ aruḷpeṟa lāmē
eṉṟu aruḷiyirukkiṟār. vēṇṭaṟpālatu aṉpu vaḻipāṭu. vaḻipāṭṭu muṟaiyil pōr muṟai vakuttal aṟiyāmai. itu niṟka.
puvaṉa karttar ovvoruvarum peṇ āṇ kuḻantai kōlamāka vīṟṟiruppateṉṉai eṉṟu cilar karutalām. itaṉ aṭippaṭaiyāṉa kāraṇattai nōkkutal vēṇṭum.
cat cit āṉantam 
muḻumutaṟ poruḷ cat - cit - āṉantamāyiruppateṉṟu collappaṭukiṟatu. cat - uṇmai; cit -aṟivu; āṉantam - iṉpam. uṇmaiyuḷḷa iṭattil aṟivumuṇṭu; iṉpamu muṇṭu. aṟivuḷḷa iṭattil uṇmaiyumuṇṭu; iṉpamu muṇṭu. iṉpamuḷḷa iṭattil uṇmaiyuṇṭu; aṟivu muṇṭu. ivvāṟē oṉṟuḷḷa iṭattil maṟṟiraṇṭu miruttal iyalpu. akalamum nīḷamum uyaramum orē poruḷiliruttalpōla, immūṉ ṟiyalpukaḷum orē muḻu mutaliṭattilirukkiṉṟaṉa. mūṉṟiyal kaḷaiyum mūṉṟu taṉip paṭṭa poruḷākak kōṭal tavaṟu.
cat āṇākavum, cit peṇṇākavum, āṉantam kuḻantai yākavum avvavviyalkaḷiṉ kūṟukaḷukkēṟpa uruvakikkap paṭṭaṉa. immūṉṟiyalpukaḷuṭaiya paramporuḷaip puvaṉa karttarkaḷ niṉaintu niṉaintu, atuvāy viḷaṅkuvōr kaḷātaliṉ, avarkaḷpālum avviyalpukaḷ mukiḻttiruk kiṉṟaṉa. ākavē, peṇ āṇ kuḻantaiyeṉpaṉa oṉṟaṉ tōṟṟameṉṟuṇarka.
mum mūrttikaḷ 
peṇ, āṇ, kuḻantai eṉṉum mūṉṟum nam nāṭṭil mummūrttikaḷeṉṟum, cila iṭaṅkaḷil pitākumāraṉ paricutta āvi yeṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. avai iṉṉum palavita mākavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. appalavaṟṟuḷ cila varumāṟu: - pirmā - viṣṇu - rutraṉ(kṣintukkaḷ); osiri - aisi - hōra (ekiptiyar);  oṭiṉ - pirīyā -tār (kāṇṭu nēviyar); āṉu-iyā-pēl(ariyar); taulāk -pāṉ- mollāk (turuyutar); amir tāppar-avalōkītīcurar -maṉjūcuri(vaṭapulap puttar); kētar - piṉā-cokmā(yūtar); ahīramajatar - mittirar - aḵrimāṉ(pāracīkar). oruṇmai, ulakil palavitamāka vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.
yāṉ pirakiruti ulakil vāḻpavaṉ. eṉakku ivvulakat talaivaruṅ kuruvumāyuḷḷa cīkaṇṭa civattiṉ tiruvaruḷ vēṇṭum. avar vāyilākavē taṟpara civattai yāṉ uṇartal vēṇṭum.
mauṉa mūrtti 
cīkaṇṭa civam teṉmukap paramacāriyarāka vīṟṟirukkiṟā reṉpatu caivacamayak koḷkai. ivarai piḷavaṭki ammaiyār mauṉa mūrtti (Silent Watcher) eṉṟu colkiṟār. piḷavaṭki ammaiyār tavattāl uṇarntu ulakuk kuṇarttiya kuru cantāṉat tōṟṟam, peritum caivacamayaṅ kūṟuṅ kuru cantāṉat tōṟṟattuṭaṉ ottirukkiṟatu. kurumārk kellān talaivarāka vīṟṟiruppavar mauṉa mūrtti eṉṟum, avaretiril nālvar vīṟṟirukkiṟāreṉṟum, avaruḷ oruvar iḷam vaṭiviṉarāyt talaimai peṟṟirukkiṟāreṉṟum, avartam toṭarpu koṇṭa tirukkūṭṭaṅkaḷirukkiṉṟaṉa veṉṟum avaciyam nērum pōtu avaruḷ evarēṉum ulakunōkki aṟam vaḷarttuc celvareṉṟum ammaiyār ulakukku uṇarttiyirukkiṟār.
mauṉa mūrttiyai nām takṣiṇāmūrtti eṉkiṟōm. iḷamai vaṭiviṉaraik kumarar eṉkiṟōm. mauṉa mūrttikkum iḷamai vaṭiviṉarkkum ammaiyār kūṟiyuḷḷa iyalpukaḷ, peritum caiva camayam takṣiṇāmūrttikkum kumararukkuṅ kūṟum iyalpukaḷuṭaṉ ottiruttal kavaṉikkat takkatu. ruṣiyāvi ṉiṉṟum pōnta ōr  ammaiyārukkut tavattāl innuṭpaṅ kaḷellān tōṉṟalāyiṉa.
muḻumutaṟ poruḷ oṉṟē. atai uṇartaṟku mōṉam vēṇṭum. mōṉam vaḻaṅkuvatu aḻiyā iḷamai. mōṉa nilaikkum iḷamaip pēṟṟukkum aṟikuṟiyāka takṣiṇā mūrttiyuṅ kumararum vīṟṟirukkiṟār. kumarakuru vāyilāka mōṉa nilaiyum, mauṉa mūrtti vāyilāka muḻumutal uṇarvum peṟutal kūṭum.
collāmaṟ collum  teṉmukap paramāciriyar kuṟip puṇarntu ivvulakai naṭāttum kumarakuruviṉ āṇaivaḻi niṟpavarē maṟṟa maṟṟa kurumār. kurumārkkut tīrkkataricika ḷeṉṟum, tīrttaṅkararkaḷeṉṟum, napikaḷeṉṟum, puttar kaḷeṉṟum palatiṟap peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. kurumār camayam nērum pōtu ulakil pala viṭaṅkaḷiṟṟōṉṟik kālatēca vartta māṉattukkēṟṟa vaṇṇam aṟaneṟiyōmpic celvār. ivar ōriṭattiruntu pōtaralaiyum, ōraṟattai aṟivuṟuttalaiyum uṇarāta ulakam, paṉmukac camaya uṇarvu koṇṭu piṇaṅkip pōriṭukiṟatu.
ippiṇakkukaḷaip pōkkic camaraca caṉmārkkattai vaḷarkka innāḷil tōṉṟiya periyōrkaḷ piḷavaṭki ammaiyār, irāmakiruṣṇar, irāmaliṅka cuvāmikaḷ mutaliyavarkaḷ. ivar kaḷuḷ piḷavaṭki ammaiyār kuruparam paraiyai naṉku viḷakkit teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
imayattil vīṟṟiruntaruḷun talaimaik kuravarai nām cīkaṇṭa civameṉṟum teṉmukap paramācāriyareṉṟuñ colkiṟōm. camaṇar avarai viruṣapatēvareṉṟum, aruka reṉṟuñ colkiṟār. pauttar avarai āti puttareṉṟu kūṟukiṟār. maṟṟamaṟṟa camayaṅkaḷilum vaḻaṅkappaṭuñ cila peyarkaḷ kayilai mauṉa mūrttiyaik kuṟikkiṉṟaṉa. moḻi vēṟṟumaikaḷ ulakaiyum vēṟṟumaip paṭuttukiṉṟaṉa.
camaṇar viruṣapa tēvaraip paṟṟik kūṟum varalāṟum, vaṭivum, piṟavum perituñ caivar kūṟum mōṉamūrttiyiṉ varalāṟṟuṭaṉ, vaṭivuṭaṉ, piṟavuṭaṉ ottirukkiṉṟaṉa. viruṣapa tēvar meynnilaiyuṟṟatum, kayilai pōntu mōṉattil vīṟṟirukkalāṉār eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. virivu camaṇa nūlkaḷiṟ kāṇka.
jappāṉil nilavum pauttam mahāyāṉam eṉpatu uṅkaṭkut teriyum. appauttam peritum caivattuṭaṉ ottu niṟpatu. appautta ñāṉikaḷiṟ  cilar, amaitinilai peṟutaṟporuṭṭu, imayam pōntu, iṉpuṟṟu, eḻutiya kuṟippukkaḷil, kayilāya ucciyil mōṉa nilaiyiluḷḷavar āti puttar eṉṟu cuṭṭikkāṭṭi yirukkiṟār.
ulakiṭaip pōntu aṟam vaḷartta puttar palar. putta reṉpatu perunilai aṭainta kurumāraik kuṟikkum oru col. kautama puttar eṉpatu, kautamar eṉpavar puttar nilaiyaṭaintataik kuṟippatākum. kautamarukku muṉṉarum palar, puttar nilaiyaṭaintuḷḷaṉar. viḷakkam pautta mūla nūlkaḷiṟ pārkka.
kayilāya ucciyiluḷḷa mauṉa mūrttiyaip palar pala peyarāl aḻaikkiṟāreṉṟu koḷvatē poruttam. ak kayilainātaṉaic cuvāmi vivēkānantar, ē! intiyāvē! nī toḻuntēvaṉ muṉivarkku muṉivaṉ eṉpatai - ellān tuṟanta caṅkaraṉ eṉpatai - umaikku nāyakaṉ eṉpatai - maṟavātē eṉṟu kūṟiyatum īṇṭu uṉṉattakkatu.
ippirakiruti ulakiṉ talaimaikkuravar vīṟṟirukkum iṭam imayavucci - atāvatu kauri caṅkarameṉṟu uṇarka. kauri caṅkaraṉ vīṟṟirukkum iṭam kauri caṅkaram eṉṉum peyar peṟṟatu. 
imayam oru peruṅkuravarait taṉ muṭiyil tāṅkiniṟ kiṟatu. kālatēca varttamāṉattukkēṟṟa muṟaiyil kurumārai aḵtu ulakukkaṉuppukiṟatu. camaya ñāṉattukkut tāyakamāka imayam -imayak kayilai-kauri caṅkaram-polikiṟatu. ākavē, imayattiṉ uyir cīkaṇṭa civameṉṟum, avvuyiriṉ uṭal imayameṉṟuṅ koḷka. imayam pallāṟṟāṉun teyvika mūṭaiyateṉka.
tiyāṉam
imayamalaic ciṟappukkaḷ iṉṉum palavuṇṭu. avai kaḷuḷ taṉimaic ciṟappeṉṟu yāṉ karutumoṉṟai īṇṭuk kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. aḵtu imayam tiyāṉattukku mikavum urimaiyuṭaiyateṉpatu.
tiyāṉam vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātatu. tiyāṉam uṭalukkum uyirukkum nalañ ceyvatu. uḷḷoḷip perukkat tukkut tiyāṉam vēṇṭaṟpālatē. tiyāṉa millāta vāḻvu ñāyiṟoḷi paṭarāta iṭattai oppatu.
maṉitaṉiṭattil iyaṟkai aṟivoḷi irukkiṟatu. av voḷi āṇavattāl maṟaipaṭṭuk kiṭakkiṟatu. āṇavam nīṅka nīṅka maṉitaṉiṭattil teyvika uṇarvu perukikkoṇṭē pōkum. āṇava nīkkattukkum aṟavoḷi ākkattukkun tiyāṉam peruntuṇai ceyyum.
viḷaṅkāta nuṭpaṅkaḷellām tiyāṉattāl viḷaṅki viṭum.  tiyāṉam alaiyum maṉattai amaitiyil niṟuttum. uḷḷattilum, poṟi pulaṉkaḷilum maṟṟak karuvi karaṇaṅ kaḷilum paṭintuḷḷa mācukaḷait tiyāṉam arittut taḷḷi, avaikaḷai(poṟi pulaṉkaḷai)t tūymaippaṭuttum.
tiyāṉam, paruvuṭal(tūla carīram) - nuṇṇuṭal(cūkṣma carīram) - mutaluṭal (kāraṇa carīram) - nilaikaḷaip pulappaṭutti, akak kaṇṇait tiṟantu yōkak kāṭciyai vaḻaṅkum. tiyāṉam ciṟṟaṟivaip pēraṟivākki, ataik kaṭṭillāta toṉṟākkum appēroḷi muṉṉē, oru kōṭi ñāyiṟoḷi eṉ ceyyum? iḵtu ataṉ muṉṉē miṉmiṉip pōlat tōṉṟum.
tiyāṉam, piṇi mūppu cākkāṭṭaip pōkkum. tiyāṉam, maṉitaṉait teyvamākkumeṉṟu curuṅkac collalām. iṉṉōraṉṉa ciṟappukkaḷellām tiyāṉattil uṇmaiyā lallavō yōkaṅkaḷilellān talaiyāyatu tiyāṉa yōka meṉṟu āṉṟōr kūṟippōntaṉar!
malaiyum tiyāṉamum  
tiyāṉattukku mutal mutal ētāyiṉuṅ kuṟi vēṇṭum. malai, ciṟanta iyaṟkaik kuṟi yeṉṟu colla vēṇṭuva tillai. malaiyait tiyāṉattukkuriya iṭamākavuṅ koḷḷa lām; tiyāṉikkap paṭuvatākavuṅ koḷḷalām; tiyāṉattuk kuriya piṟavākavum koḷḷalām. eṉṉai? malaiyai uṟṟu nōkkuṅkaḷ. aḵtu eppaṭi niṟkiṟatu?
malai, tiyāṉampōl niṟkiṟatu. tiyāṉam pōlavā tiyāṉa mākavē niṟkiṟatu. malai, tiyāṉattai aṟivuṟuttukiṟatu. tiyāṉattukku vēṟōr āciriyar vēṇṭuvatillai. malaiyē iyaṟkaip pērāciriyarāka niṟkiṟatu. potu malai nilai ivvāṟāyiṉ, ciṟappu malaiyaracām imayattiṉ nilai evvā ṟirukkum?
imayamum tiyāṉamum 
imayattai eppaṭittiyāṉippatu; imayam eṅkē iruk kiṟatu; nām eṅkē irukkiṟōm eṉṟu cilar karutalām; cilar viṉavalām; cilar nakaikkalām. imayattiṉ poruṭṭu uṅkaḷai irāvaṇaṉ muyaṟciyil talaippaṭumāṟu yāṉ collap pōvatillai; allatu taṟkālac ceyaṟkai muṟai yilātal talaippaṭumāṟu yāṉ tūṇṭappōvatillai. ic ceyaṟkai muṟai oru cila ārāycciyāḷarkkē payaṉ paṭuvatu. ellārālum ataik koḷḷal iyalātu. vēṟu vaḻi eṉṉai?
imayakkāṭci 
innāḷil nērākavō vēṟu vāyilākavō imayattai uṇarātār ariyar eṉṟu toṭakkattil colliyiruk kiṟēṉ. evvaḻiyilō imayattai uṇarnta uṅkaṭku imayattaik kāṭṭal eḷitu; mika eḷitu. itō imayattaik kāṭṭukiṟēṉ; pāruṅkaḷ.
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! imayattai niṉaiyuṅkaḷ, imayam vantuviṭṭatu. atai nōkkuṅkaḷ; ataṉ akalattai eṇṇuṅkaḷ; ataṉ nīḷattai niṉaiyuṅkaḷ; ataṉ uyarattai uṉṉuṅkaḷ;  imayattiyāṉattil amaruṅkaḷ. * * * imayap pacuṅkāṭu tōṉṟi maṟaikiṟatu - atāvatu māyai otuṅkukiṟatu - nampāluḷḷa karaṭi puli mutaliyaṉa ōṭukiṉṟaṉa. karumpāṟai tōṉṟi irikiṟatu.  atāvatu āṇavam oṭuṅkukiṟatu - nampā luḷḷa kaḻuku kaṇṭapēraṇṭam mutaliyaṉa paṟantōṭukiṉṟaṉa. veṇ kayilai - puṇṇiyattiraṭci tōṉṟukiṟatu.
atāvatu nirvāṇam allatu cattinipātam allatu kiṟituviṉ veṇmai uṟukiṟatu. uṟṟatum imayak koṭiyiṉ tavakkōlam kāṭciyaḷikkiṟatu - atāvatu amaitip peṇmai kūṭukiṟatu. uṭaṉ mauṉa vaṭivam pulaṉākiṟatu - atāvatu mōṉam eytukiṟatu; aṅkē colloṇā aḻaku tiraṇṭa cevviya iḷamai vaṭivu niṟkiṟatu; atāvatu cāvā mūvā iḷamaip pēṟu uṇṭākiṟatu. ivviḷamaippēṟē aḻiyā iṉpam.
iḵtoru noṭip payiṟci.  nāṭōṟum ittiyāṉattaip perukkap perukka niṉaiviluṅ kaṉavilum innilaikaḷ tōṉṟā niṟkum. muṭivil atu mēlāṉa iṉpattil niṟuttum.
puṟa imayattuṭaṉ akattait toṭarpuppaṭutti, uyirkaḷai imayamākkuvatu imayat tiyāṉam. imayattiyāṉam periya toṉṟaik kuṟippatu. aṟivup perukkattukkum teyva uṟavukkum 1imayat tiyāṉam vēṇṭaṟpālatu.
ovvoruvarum tiyāṉattil imayamātal vēṇṭum.  ataṟ keṉṟē palatiṟa vaḻipāṭukaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. vaḻipāṭukaḷiṉ uḷḷak kiṭakkai tiyāṉattil imayamāka vēṇṭumeṉpatē. colloṇāp periya nilaiyē imayameṉka. ataṟkaṟikuṟi puṟa imayam.
appērimayam namatu pārata nāṭṭiṉ muṭiyāyirukkiṟatu. malaiyai - ulakil uyarnta malaiyai. muṭiyāk koṇṭa tāyiṉ vayiṟṟil nām piṟantirukkiṟōm. imayap pāratap putalvarkaḷeṉṉum peyarai nām tāṅki niṟkiṟōm. namatu kuṟikkōḷ etuvāyiruttal vēṇṭum? imaya nōkkam namatu kuṟikkōḷāyiruttal vēṇṭum. ippoḻutu namatu nōkkam yāṇṭuc celkiṟatu? veṭkam! veṭkam! namatu karuttai iḻinta kīḻnōkkil pukuttavē nām payiṉṟu varukiṟōm.
imaya vāṭaiyil nām niṟkiṟōmā? illaiyē! taṟpōtu nām peṟṟuvaruṅ kalvi imaya vāṭaiyil nammai niṟuttukiṟatā? atu nammai mēlaikkāṟṟil paṟakkac cey kiṟatu. imaya nāṭṭil piṟantavaruḷ ippoḻutu ettuṇaip pēr imayamāka irukkiṟār? avartan tokaiyai viral vaittu eṇṇiviṭalām. aṉpil oru kānti imayamāka niṟkiṟār; kaviyil oru tākūr imayamāka viḷaṅkukiṟār; iyaṟkai ārāycciyil oru pō imayamākap polikiṟār. ettuṇaik kāntikaḷ - ettuṇait tākūrkaḷ - ettuṇaip pōkaḷ piṟanta nāṭu - vaḷarntanāṭu - vāḻnta nāṭu - nam pāratanāṭu. maṟṟa nāṭukaḷil innāḷil imayam pōṉṟavar palarirukkiṟār. imayavāṭai aṅkē tirumpiyirukkiṟatu pōlum! innāḷil imaya ucci kāṇa muyalvōr yāvar?
imayattil piṟanta nām imayattai maṟantōm: imayat tiyāṉattai maṟantōm; imayat teyvattiruvaruḷai iḻan tōm; kalvi yaṟiviluñ celvac ciṟappilum vaṟiyarāṉōm. avvaṟumaiyaip pōkka imayat tiyāṉattaik koḷ ḷuṅkaḷ; imayam pōṉṟa mēlāṉa eṇṇaṅkaḷai eṇṇuṅkaḷ ceyalkaḷaic ceyyuṅkaḷ.
imayam veṟuṅkallāka niṟkavillai; maṇṇāka niṟkavillai. aḵtu uyirkaṭkup pala vaḻiyilum payaṉpaṭukiṟatu; tuṇai ceykiṟatu. appayaṉukku - attuṇaikku - aḵtu ētāyiṉum kaimmāṟu karutukiṟatā? imayattiṉ karuṇai - kaṅkaiyāka - cintuvāka - maṟṟa natikaḷākap poḻikiṟatu.
paṇi ceytal
maṉitarākap piṟappatāl maṭṭum payaṉillai. maṉitac ceya liruttal vēṇṭum. maṉitac ceyal yātu? maṟṟavarkkup payaṉ karutātu paṇi ceytal. eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē. itaṟku imayam eṭuttukkāṭṭāka niṟkiṟatu. imayampōla maṉitaṉ maṟṟavarkkup payaṉpaṭal vēṇṭum; tuṇai ceytal vēṇṭum. imayak kaṅkai pōla - cintupōla - maṟṟa natikaḷ pōla - maṉitaṉ karuṇai poḻital vēṇṭum. ak karuṇai veḷḷattil mūḻkiṉāl - veṇ kayilaiyai - nirvāṇattai - cattinipātattai- kiṟituviṉ veṇmaiyaip - peṟalām; aḻiyā iṉpattai nukaralām.
ātalāl aṉparkaḷē! imayat tiyāṉattaip peruk kuṅkaḷ; ataip perukkutaṟkuriya vaḻiyil niṟka muyaluṅkaḷ. imayat tiyāṉattukkeṉa nām aṅkum iṅkum alaiya vēṇṭuvatillai. kūṭumāṉāl imayattai nērē kāṇa muyaluṅkaḷ; illāviṭil kavalaiyuṟātēyuṅkaḷ; imayap paṭaṅkaḷākiya kalaikaḷ - kāviyaṅkaḷ- ōviyaṅkaḷ - tirumalaic carukkaṅkaḷ - imayam pōlirukkiṉṟaṉa. avaikaḷuṭaṉ uṟavu koḷḷuṅkaḷ; avaikaḷil ulavuṅkaḷ; uṅkaḷ āṭal pāṭalkaḷai avaikaḷiṟ celuttuṅkaḷ. imaya eṇṇam - imaya nōkkam - imayattiyāṉam- peṟuvīrkaḷ;  imayamāvīrkaḷ.
amaiti
kalaikaḷ - kāviyaṅkaḷ ōviyaṅkaḷ - tirumalaic carukkaṅkaḷ - namakku vaḻaṅkuvateṉṉai? amaiti; amaiti.
amaiti namperuñ celvam. atuvē aḻiyāc celvam; viḻuc celvam; imayac celvam. accelvattai nam muṉṉōr pala palavaḻiyilum namakku vaḻaṅkic ceṉṟaṉar.
amaitikku imayattaik kuṟikkōḷākak koṇṭu, aṅkē imayakkoṭi tavaṅ kiṭakkiṟāḷeṉṟum, teṉmukat teyvam mauṉamāka vīṟṟirukkiṟateṉṟum,  attavamum, mauṉamuñ cērntu īṉum iyaṟkaiyiṉ uḷḷuṟaiyām aḻiyā aḻakumāṟā iḷamaik kōlattuṭaṉ polikiṟa teṉṟuṅ kalaikaḷ vāyilākavum, kāviyaṅkaḷ vāyilākavum, ōviyaṅkaḷ vāyilākavum, piṟa vāyilākavum amaitic celvattait tiraṭṭit tiraṭṭi namakku vaḻaṅkiya periyōrkaṭku eṉṉa kaimmāṟu celutta vallēm? avarkaḷ namakkaḷitta celvattaic curuṅkiya muṟaiyil cāntam civam eṉṟu kuṟippiṭalām. ic cāntac celvattai - civac celvattai - namakku vaḻaṅkiya periyōrkaḷai vaṇaṅkuvōm. cāntam cāntam civam- ituvē imayam.
kāla varampaic ciṟitu kaṭantu viṭṭēṉ. maṉṉit taruḷuṅkaḷ; kuṟṟaṅkuṟaikaḷaip poruttaruḷuṅkaḷ.
cāntam! cāntam!! civam!!!

ālamum amutamum

aṇinturai
oruvaṉ ulaka vāḻkkaiyē vēṇṭām eṉṟu kaṭavuḷ tiruppeyaraimaṭṭum ōtiyavaṇṇa mirukkiṟāṉ;  maṟṟoruvaṉ kaṭavuḷ niṉaivēyiṉṟi ulaka vāḻkkaiyil aḻuntik kiṭak kiṟāṉ. ivviruvaruḷ evaṉ kaṭavuḷiṭattil aṉpuṭaiyava ṉāvaṉ?
camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷ palatiṟattaṉa. avaikaḷuḷ iṅkē kuṟikkat takkaṉa iraṇṭu. oṉṟu, viṭutalaikku  iyaṟkai vāḻkkaiyait tuṟattal vēṇṭumeṉpatu; maṟṟoṉṟu, viṭutalaikku iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻtal vēṇṭumeṉpatu. ivaṟṟuḷ piṉṉaiyatu, eṉatu kalvi kēḷvi ārāycci anupavam mutaliyavāṟṟāṉ teruṇṭa uṇmaikku araṇceyvatāy niṟkiṟatu. ataṉāl accīriya koḷkaiyai vāyppu nērumpō tellām valiyuṟuttuvatu eṉatu toṇṭukaḷuḷ oṉṟāy nikaḻntu varukiṟatu.
uyirkaḷiṉ  nalattukku uṭal ulaku mutaliyaṉa iṟaiva ṉāl aruḷappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu caiva cittāntam aṟivuṟuttu kiṟatu. ivvaṟivuṟuttal ikkāla ulakukku iṉṟiyamaiyāta teṉpataṟku īṇṭu virivurai vēṇṭuvatillai. ulakamē vēṇṭām; kaṭavuḷē vēṇṭum eṉṉum koḷkaikkum, kaṭavuḷē vēṇṭām; ulakamē vēṇṭum eṉṉum koḷkaikkum iṭaiyil arimā nōkkeṉa miḷirvatu caiva cittānta viḷakkam.
maturaiyil caiva cittānta makā camājattiṉ muppat teṭṭāvatu āṇṭu viḻāk kūṭṭam(27,28,29-12-1943)eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. talaimaiyuraiyil iyaṟkai vāḻk kaiyai viṭutalaikkuk  koḻukompākak koḷḷutal vēṇṭumeṉṟu caiva cittāntam cāṟṟuvataiyum, attakaiya vāḻkkai yaic cāmrājyaṅkaḷ kulaittuk kēṭu cūḻntatai yum, ataṉāl perumpōr eḻucci orupālum putu ulaka muḻakkam iṉṉorupālum tōṉṟiyuḷḷataiyum eṭuttuk kāṭṭal eṉatu kaṭaṉākiyatu. mēlum ulakac cemmai nalattukkuriya cila muṟaikaḷum eṉṉāl kōlappaṭṭaṉa. am muṟaikaḷil ālamum amutamum potuḷalāyiṉa.
makā camājam kūṭiya iṭam ālavāy eṉṟum, maturai eṉṟum aḻaikkappaṭutal nāṭṭavarkkut teriyum. appuṉitap peyarkaḷ pōrāṭṭattai ālam eṉṟum, putu ulakai amutam eṉṟum cuṭṭik kāṭṭumāṟu eṉṉaik kaṭaviṉa. avvālattaiyum amutattaiyum uḷḷuṟaiyākakkoṇṭa talaimaiyurai innūl vaṭivam peṟalāyiṟṟu. uḷḷuṟaik kēṟpa innūlukku ālamum amutamum eṉṉum talaippuc cūṭṭappaṭṭatu.
ālam etu? amutam etu? ālam makkaḷ nikaḻttum pāvam. amutam āṇṭavaṉ tiruvaruḷ. pāvattai ēṟṟu aruḷpoḻiyum āṇṭavaṉai nammuṉṉōr nañcaṇi kaṇṭaṉ eṉṟu pōṟṟiyatu īṇṭu uṉṉaṟpālatu. āṇṭavaṉ nañcaṇinta kataiyiṉ nuṭpam innūliṉ uḷḷak kiṭakkai eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
innūl kālattukkuriyateṉṟu navilavum vēṇṭumō?

irāyappēṭṭai	
15. 5. 1944	tiruvārūr. vi. kaliyāṇacuntaraṉ

ālamum amutamum
maṅkaiyark karaci vaḷavarkōṉ pāvai
	varivaḷaik kaimmaṭa māṉi
paṅkayac celvi pāṇṭimā tēvi
	paṇiceytu nāḷtoṟum paravap
poṅkaḻa luruvaṉ pūtanā yakaṉāl
	vētamum poruḷkaḷum aruḷi
aṅkayaṟ kaṇṇi taṉṉoṭum amarnta
	ālavā yāvatum ituvē
tōḻarkaḷē!
caiva cittānta makā camājat talaimai eṉakkup putiyataṉṟu. camāja veḷḷi viḻāviṉ mutalnāḷ kūṭṭamum, irupattoṉpatāvatu āṇṭu viḻāk kūṭṭamum eṉ talaimaiyilē naṭaipeṟṟaṉa. attalaimaip paṇi mīṇṭum eṉakku vaḻaṅkap paṭṭiruk kiṟatu. appaṇiyai aṉpuṭaṉ eṉakku vaḻaṅkiya varavēṟpuk kūṭṭat tārkkum, camājattārkkum, maṟṟa aṉpar kaṭkum eṉatu naṉṟi uriyatāka.
ālamum amutamum
nām evviṭattil kūṭiyirukkiṟōm? ālavāyil kūṭiyirukkiṟōm; maturaiyil kūṭiyirukkiṟōm. orupāl ālam; maṟṟoru pāl amutam. ālam uṇṭu, amutam  aruḷiya aḻakaṉ - aṅkayaṟkaṇṇi paṅkaṉ -nammaik kāppāṉāka.
maturai
iruḷ cūḻnta innāḷilum maturaiyiṉ niṉaivu tōṉṟum pōtē makiḻcci poṅkukiṟatu; uḷḷat tāmaraiyil iṉpattēṉ piliṟṟukiṟatu; oru caktiyum piṟakkiṟatu. maturaiyiṉ paḻam perumai eṉṉē! eṉṉē! apperumaiyai ittalaimai yuraiyil eṅṅaṉam virittal kūṭum? curuṅkac collalum iyalātē.
maturai civalōkam; tamiḻ nilam; peṇmai nilaiyam; toṉmai vaippu; carittira illam; nākarika ūṟṟu.
maturaiyampati, vaiyai eṉṉum poyyāk koṭiyai maṇantu viḻumiya celvam peṟṟatu. accelvac ciṟappai eṉ ṉeṉṟu kūṟuvēṉ! kalaiyiṉ kalai eṉpēṉā! vīrattiṉ vīram eṉpēṉā! aṉpiṉ aṉpu eṉpēṉā! vēṟu eṉṉa kūṟavallēṉ!
caṅkam vaḷartta māṇpu ikkūṭaṟpatikku uṇṭu. aṉṟu caṅkattil vaḷarnta tamiḻ iṉṟum tamiḻ nāṭṭiṉ taṉimaiyaik kāttu varukiṟatu. tamiḻ nāṭu taṉi nāṭu eṉṟu tamiḻaṉ vīṟuṭaṉ kūṟip pīṭuṭaṉ naṭakkum ēkkaḻuttam nalkiya maturai -nāṉ māṭak kūṭal -vāḻka; vāḻka.
nāyakaṉ kavikkuṅ kuṟṟam  nāṭṭiya oru vīraṉait tantatu it tamiḻp pati; oru pulavaṉ piṉṉē annāyakaṉai ōṭac ceytatu ippaḻam pati. aṇṭaṅkaḷaiyellām aṭuk kaṭukkāyīṉṟaruḷiya aṉṉai matalaiyāyt tavaḻntatu eṅkē? kaṇṇakiyiṉ vīram kaṉaṉṟu eḻuntatu eṅkē? ellām valla iṟaivaṉai marukaṉāyk kāvalaṉāyp peṟṟa iṭam etu? avaṉai maṇ cumakkavum viṟaku viṟkavum ēviya iṭam etu? immaturai -teyva maturai -tamiḻ maturaiyaṉṟō?
cittānta aṟivuṟuttal
iṉṉōraṉṉa ciṟappukkaḷ pala vāynta ittamiḻ nakaril, aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ tiruvōlakka muṉṉilaiyil, caiva cittānta makā camājap peyarāl nām īṇṭiyirukkiṟōm. caiva cittāntam eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu? mupporu ḷuṇmai, catkāriya vātam, corūpa taṭata iyal, attu vita nuṭpam, cariyai kiriyai yōka ñāṉam, vīṭupēṟu mutaliya vaṟṟai aṟivuṟuttukiṟatu. ivaikaḷaip paṟṟic caivak kūṭṭaṅ kaḷilum makānāṭukaḷilum yāṉ nikaḻttiya coṟpoḻivu kaḷum talaimaiyuraikaḷum palappala. avaikaḷiṟ cila, caivattiṉ camaracam, caivat tiṟavu, niṉaippavar maṉam, citta mārkkam mutaliya nūlkaḷāy veḷivantuḷḷaṉa. camājam veḷiyiṭṭa civañāṉapāṭiyap patippiṉ mukappil yāṉ eḻutiya cittāntak kaṭṭurai oṉṟu tikaḻkiṟatu. atilum cittāntattaic curuṅkiya muṟaiyil viḷakkiyuḷḷēṉ.
kālatēca varttamāṉam
iṅkē kāla tēca varttamāṉam niṉaivukku varukiṟatu. kālamoṭu tēcavartta māṉamāti kalantuniṉṟa nilaivāḻi karuṇai vāḻi eṉpatu tāyumāṉār tiruvākku. ittiruvākkāl kaṭavuḷukkum kālatēca varttamāṉattukkum uḷḷa iyaipu pulaṉākiṟatu.
muṉṉē caiva makā nāṭukaḷ kūṭiya kāla tēca varttamāṉaṅ kaṭkum, ikkālatēca varttamāṉattukkum vēṟṟumai uṇṭu eṉṟu collavum vēṇṭumō? ikkāla tēca varttamāṉam, caiva cittāntattukkum ulaka vāḻkkaikkumuḷḷa toṭarpiṉ mītu eṉ karuttaic ciṟappu muṟaiyil celuttumāṟu eṉṉaip piṭar piṭittu untukiṟatu.
cittāntamum ulakamum
caiva cittāntattukkum ulaka vāḻkkaikkun toṭarpu uṇṭā? illaiyā? toṭarpu uṇṭu;  peruntoṭarpu uṇṭu; caivam ulakattai viṭuttu vāṉattil paṟappataṉṟu. aḵtu ulakattiṉ mutalākavuḷḷa māyaiyaip poruḷāk koṇṭatu. māyaiyaip poruḷākkoṇṭa caivam. ammāyā kāriyamākiya ulakai eppaṭi viṭuttu mēlē paṟappatākum? ākavē, caivattukkum ulakukkun toṭarpuṇṭu eṉpataṟku virivurai vēṇṭuvatillai.
ulaka vāḻkkai
iṟaivaṉ muḻu aṟiviṉaṉ eṉṟum, uyirkaḷ muḻu aṟiyāmaiyuṭaiyaṉa eṉṟum, uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyai nīkki avaikaḷait taṉṉaippōlākka avaikaṭku iṟaivaṉ tanukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷai aḷikkiṟāṉ eṉṟum, uyirkaḷ tanukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷai nalvaḻiyil payaṉpaṭutti viṭutalai yaṭaital vēṇṭumeṉṟuñ caiva cittāntam cāṟṟu kiṟatu. tanukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷai, uṭal -ulaku-eṉṟu tokuttuk kūṟalām. itaṉāl eṉṉa terikiṟatu? cittān tattiṉ uḷḷattil ulaka vāḻkkaiyum nilavukiṟateṉṟu terikiṟatu. ulaka vāḻkkaiyaic cittāntam veṟukkavu millai; tuṟakkavumillai. uyirkaḷiṉ viṭutalaikku ulaka vāḻkkai iṉṟiyamaiyāk karuvi eṉpatu cittāntattiṉ uṭkiṭakkai.
māṟupaṭṭa koḷkaikaḷ
ivvuṭkiṭakkaikku māṟupaṭṭa koḷkaikaḷ pala ulakil ulavi varukiṉṟaṉa. avaikaḷai irukūṟiṭṭuk koḷ kiṟēṉ. oṉṟu, ulaka vāḻkkaiyait tuṟantālaṉṟi vīṭu peṟal iyalātu eṉpatu;  iṉṉoṉṟu, ulakamē poruḷ, ataṟku vēṟākac citteṉṉuñ cemporuḷeṉṟu oṉṟillai eṉpatu.
ippiṉṉaiya koḷkaiyuṭaiyārkku nallaṟivuc cuṭar koḷuttum nōkkuṭaṉ anupūtimāṉkaḷiṭattiruntu, ulakam poruḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl apporuḷ eṉṟum oru peṟṟiyatā yiruppataṉṟu; māṟun taṉmaiyatu. citteṉṉuñ cemporuḷō eṉṟum oru peṟṟiyatā yiruppatu; māṟutalē aṭaiyātatu; ulakam aṭaiyum māṟutalukku nilaikkaḷaṉāka niṉṟu tuṇai purivatu eṉṟa karuttukkaḷ piṟantaṉa. ik karuttukkaḷ nāḷaṭaivil, ulakam nilaiyutal illātatu; viṭutalaikku atai nīttal vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyāyt tirintaṉa pōlum!
koḻu kompu
ulaka vāḻkkaiyai nīttal vēṇṭumeṉṉuṅ koḷkai yum, ulakamē poruḷeṉṉuṅ koḷkaiyum maṉpataiyiṉ nalattukku uriyaṉavākā. maṉpataiyai muṉṉaiyatu oru vaḻiyil pāḻ paṭuttiyatu; piṉṉaiyatu vēṟu vaḻiyil pāḻpaṭuttiyatu. atu kīḻ nāṭṭaip peritum pāḻpaṭuttiyatu; itu mēlnāṭṭaip peritum pāḻpaṭuttiyatu. caivam ataiyum vilakki itaiyum vilakki, uyirkaḷiṉ viṭutalaikkeṉṟu āṇṭavaṉ aruḷiya koṭai ulakam. avvulakaik koḻu kompākak koḷvatu aṟam eṉṟu ulakai ēṟkiṟatu. viṭutalaikku ulaka vāḻkkai tēvai eṉpatu cittāntam.
maṇṇi ṉallavaṇṇam vāḻalām vaikalum
eṇṇiṉal lakatikku yātumōr kuṟaivilai
kaṇṇiṉal laḵtu ṟuṅ kaḻumala vaḷanakarp
peṇṇiṉal lāḷoṭum peruntakai iruntatē.
itu tiruñāṉacampantar tiruvākku.
iṟaikaḷō ṭicainta iṉpam
	iṉpattō ṭicainta vāḻvu.
paṇmayatta moḻipparavai caṅkilikkumeṉakkum
	paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai yuṭaiyēṉ.
ivai vaṉṟoṇṭar vāymoḻikaḷ.
im maṟaimoḻikaṭku virivuraiyāyt tuṇai pōkum muṟaiyil paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvaiyil, 
malartalai yulakattup palappala mākkaḷ
makkaḷai maṉaiviyai okkalai orī i
maṉaiyum piṟavun tuṟantu niṉaivaruṅ
kāṭum malaiyum pukkuk kōṭaiyiṟ
kaimmēl nimirttuk kāloṉṟu muṭakki
aivakai neruppiṉ aḻuvattu niṉṟu
māri nāḷilum vārpaṉi nāḷilum
nīriṭai mūḻki neṭitu kiṭantuñ
caṭaiyaip puṉaintun talaiyaip paṟittum
uṭaiyait tuṟantum uṇṇā tuḻaṉṟuṅ
kāyuṅ kiḻaṅkuṅ kāṟṟutir carukum
vāyuvum nīrum vantaṉa varuntiyuṅ
kaḷariluṅ kalliluṅ kaṇpaṭai koṇṭun
taḷarvuṟum yākkaiyait taḷarvit tāṅkavar
ammai mutti yaṭaivataṟ kākat
tammait tāmē cālamum oṟuppar
īṅkivai ceyyā tiyāṅka ḷellām
paḻutiṉ ṟuyarnta eḻunilai māṭattuñ
centā tutirnta nantaṉa vaṉattun
teṉṟa liyaṅku muṉṟi lakattun
taṇṭāc cittira maṇṭapa maruṅkilum
pūviri taraṅka vāvik karaiyilum
mayiṟpeṭai yālak kuyiṟṟiya kuṉṟilum
vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi yāṇṭāṇ ṭiṭṭa
maruppi ṉiyaṉṟa vāḷari cumanta
viruppuṟu kaṭṭiṉ mīmicaip paṭutta
aivakai yamaḷi yaṇaimēṟ poṅkat
taṇmalar kamaḻum veṇmaṭi virittup
paṭṭiṉuṭ peyta pata nuṇ pañci
ṉeṭṭaṇai yarukāk koṭṭaikaḷ parappip
pāyaṉ mītu paripura miḻaṟṟac
cāyalaṉ ṉattiṉ taḷarnaṭaip payiṟṟi
*             *                *                *
añcoṉ maṭantaiya rākan tōyntuñ
ciṉṉam parappiya poṉṉiṉ kalattiṉ
aṟucuvai aṭicil vaṟitiṉi taruntā
tāṭiṉark keṉṟum pāṭiṉark keṉṟum
vāṭiṉark keṉṟum  varaiyātu koṭuttum
pūcuvaṉa pūciyum  puṉaivaṉa puṉaintum 
tūcu nallaṉa toṭaiyiṟ cērttiyum
aintu pulaṉkaḷum āra vārntu 
maintarum okkalu makiḻvaṉa makiḻntum
ivvakai yiruntō māyiṉum avvakai
mantira eḻuttaintum vāyiṭai maṟavātu
cintai niṉvaḻic celuttaliṉ
anta muttiyum iḻantilam mutalva attiṟam
niṉṉatu perumai yaṉṟō
eṉṟu aruḷiyiruttalai uṉṉip pārkka.
ikkāla peruṅ kaviyāyilaṅkiya ravīntiranāt tākūrum ulavāḻkkaiyait tuṟakkumāṟu aṟivuṟuttiṉārillai. kaṭavuḷ nilai peṟutaṟku ulaka vāḻkkaiyaik koḻukompākak kōṭal vēṇṭumeṉpatē avar ulakukku viṭuttuḷḷa naṟceyti.
ikkāla ulakam
uyirkaḷiṉ viṭutalaikkuk karuviyāka iṟaivaṉāl aruḷap peṟṟa ulakam ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu? ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? antō! pollāk kāṭci! ulakam kuṇṭu - kuṇṭumayamā yirukkiṟatu! eṅkē kuṇṭu illai? kuṇṭu illāta iṭamuṇṭō? nilattilē kuṇṭu! nīrilē kuṇṭu! vāṉilē kuṇṭu! eṅkum eṅkum kuṇṭu! kuṇṭu maḻai! kuṇṭu veḷḷam! ulakam erikiṟatu! ālakālam poṅkukiṟatu!
putu ulakam
itē camayattil putu ulakam putu ulakam eṉṟu eṅkaṇum pēcappaṭukiṟatu. putu ulakap pēccai eṉṉa eṉṟu kūṟalām? atai amutam eṉṟu kūṟalām.
ālamum amutamum
oru pakkam ālam; iṉṉoru pakkam amutam. ālam oṭuṅkutalvēṇṭum; amutam eḻutal vēṇṭum. eḷitil aḵtu oṭuṅkumā? iḵtu eḻumā? iraṇṭaiyum nikaḻttum oṉṟu uḷḷatā? uḷḷatu. atuvē camayam eṉpatu.
pāṟkaṭal kaṭaintapōtu ālam eḻuntatu. ataik kaṇṭa amararum maṟṟavarum eṉ ceytaṉar? āṇṭavaṉiṭam aṭaikkalam pukuntaṉar; taṅ kuṟaikaḷaiyun tavaṟutalkaḷaiyum muṟaiyiṭṭaṉar. aruṭkaṭalākiya āṇṭavaṉ ālattai yuṇṭāṉ. piṉṉar amutam eḻuntatu. itu purāṇak kūṟṟu
ikkūṟṟiṉ uḷḷuṟai eṉṉa? maṉitar evvāṟō pāvañ ceyvōrākiṟār. pāvam ālamāy avarai erikkiṟatu. eḷiya maṉitar maṉantirumpit taṅkuṟaikaḷaiyun tavaṟutalkaḷaiyum āṇṭavaṉai nōkki muṟaiyiṭṭu aḻukiṉṟaṉar. aḻukai -uṇmai aḻukai - āṇṭavaṉaip pāvamākiya ālattai ēṟkac ceyyum; aruḷamutattaip poḻiyac ceyyum. āla oṭukkattukkum amuta eḻuccikkum maṉan tirumpalum muṟaiyīṭum aḻukaiyun tēvai. ivvaḻukaiyil kūrntu viḷaṅkuvatu camaya uṇmai.
ālamuṇṭāy amutuṇṇak kaṭaiyavaṉē eṉpatum, tantatu uṉtaṉṉaik koṇṭatu eṉtaṉṉai eṉpatum tiruvācakam. yāṉ uṉ aruḷākiya  amutam uṇṇa eṉ pāva mākiya ālattai nī uṇṭāy eṉṟār māṇikkavācakar. itaṟku vaḻi eṉṉa? vaḻiyum vācakarālēyē kāṭṭappaṭukiṟatu. yāṉum poy eṉ neñcam poy eṉ aṉpum poy -āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē eṉṟu aṭikaḷ vaḻikāṭṭukiṟār. avvaḻi naṭappōmāka.
ālamuṇṭa katai eppoḻutō naṭantateṉṟu purāṇaṅ kūṟukiṟatu. akkatai oru kuṟikkōḷāka niṟpatu. veṟuṅ katai mītu maṭṭuṅ karuttuc celuttalākātu. annikaḻcci uyiriṭai āṅkāṅkē naṭanta vaṇṇamiruppatu. itaṟku maṇivācakam cāṉṟāka niṟṟal kāṇka.
kāraṇam
innāḷil ulakilēyē ālam poṅki varutaṟkuk kāraṇa meṉṉai? palar palavāṟu kūṟuvar. carittirattār oṉṟuraippar; araciyalār vēṟoṉṟu colvar; poruṇmaiyar maṟṟoṉṟu pakarvar; viññāṉiyar iṉṉoṉṟu pukalvar; avaravar ovvoṉṟu aṟaivar. ikkāraṇaṅkaḷellām orōvaḻip porunti varuvaṉa eṉṟē yāṉ araṟṟuvaṉ. ikkāraṇaṅkaḷait turuvi āytal vēṇṭum. āyntāl aṭippaṭaiyāṉa oṉṟu pulaṉākum. aḵteṉṉai? aḵtu ikkāla aracukaḷ peritum makkaḷai iyaṟkai vāḻkkaiyi ṉiṉṟum vaḻukki viḻac ceytamai eṉpatu pulaṉākum. aracuvaḻi niṟpatu kuṭikaḷiṉ iyaṟkai. itu paṟṟiyē, aracu evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ eṉṉum paḻamoḻiyum eḻuntatu.
iyaṟkai - ceyaṟkai
maṉpatai iyaṟkai vāḻkkaiyai viṭuttatu; ceyaṟkai vāḻkkaiyil vīḻntatu. viḷaivu eṉṉa? viḷaivu kotip pāyiṟṟu. kotippu, vāḻkkaip pōṭṭiyāyp pōrāṭṭa mātal iyalpu. pōṭṭiyum pōrāṭṭamum vāḷā kiṭakkumō? avai maṉitar uṇavai maṉitar paṟikka muṭukkiṉa. ammuṭukku, kuṭumpap piṇakkāy, ūrp pūcalāy, nāṭṭup pōrāy, ulaka yuttamāy, eriyāy, ālakālamāyp poṅkukiṟatu.
vāḷukku vāḷ
yutta ālattai oṭukkat tuppākkikkut tuppākkiyum, pīraṅkikkup pīraṅkiyum, kuṇṭukkuk kuṇṭum viṭappaṭukiṉṟaṉa. ivviṭukai ālattai oṭukkuṅkol? oṭukkutaṟkup patilāka ataip perukkumeṉṟu aṟavōr kūṟuvar.
itō, iyēcuvō ṭiruntavarkaḷil oruvaṉ kaiyai nīṭṭit taṉ paṭṭayattai uruvip piratāṉa ācāriyaṉuṭaiya vēlaikkāraṉaik kātaṟa veṭṭiṉāṉ. appoḻutu iyēcu avaṉiṭam: uṉ paṭṭattait tirumpa atiṉ uṟaiyilē pōṭu; paṭṭayattai eṭukkiṟa yāvarum paṭṭayattāl maṭintu pōvārkaḷ 						- mattēyu -26:51-53
eṉa varuṅ kiṟitu perumāṉ anupava moḻi nam muṉṉē niṟkiṟatu.
maṉan tirumpal
ālam ōriṭattilō tēṅkukiṟatu? aḵtu ulaka muḻuvatum maṇṭik kiṭakkiṟatu. ivvēḷaiyil makkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷaiyum tavaṟutalkaḷaiyum uṇarntu maṉantirumpa muyalalvēṇṭum; maṉan tirumpi āṇṭavaṉai niṉaintu niṉaintu kacintu kacintu urukutal vēṇṭum; uruku uruki aḻutal vēṇṭum. aḻukai uṇmaiyuṭaiyatāyiṉ, ālam oṭuṅkum; amutam eḻum. kaḷaikaṇ āṇṭavaṉē. avaṉai aṭaivōmāka.
nāḷāya pōkāmē nañcaṇiyuṅ kaṇṭaṉukkē
āḷāya aṉpu ceyvōm maṭaneñcē araṉāmam
kēḷāynaṅ kiḷaikiḷaikkum kēṭupaṭāt tiṟamaruḷik
kōḷāya nīkkumavaṉ kōḷiliyem perumāṉē
eṉṟu caivap paṭait talaivar kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār. avar kaṭṭaḷaivaḻi niṟpōmāka.
āṇava araciyal
iṟaivaṉai uḷaṅ koḷḷāmalum avaṉaṭiyil aṭaik kalam pukāmalum āṇavattāl tarukkic cerukkit tiriyum cilar kūṭip putu ulakam amaikkap pukuvatu irāvaṇaṉ kayilāya meṭukkap pukunta kataiyāy muṭiyum. āṇava eḻucciyāl uṇmaip putu ulakam amaiyumā? amaital aritu. oru vēḷai putu ulakam eṉṉum peyarāl oru pōli talai kāṭṭalām. atu mīṇṭum ālattāl erivatākum. āṇavatti ṉiṉṟum āṇava ulakamē tōṉṟum.
aluppu
āṇava araciyalār nāṭukaḷ āṇṭatu pōtum. avar kūṭṭaṅkaḷ kūṭiyatu pōtum; caṭṭaṅkaḷ kōliyatu pōtum; tiṭṭaṅkaḷ vakuttatupōtum. ulakam aluttu viṭṭatu. ippoḻutu alamarukiṟatu; paṭṭiṉiyāl tuṭikkiṟatu; nōyāl vataikiṟatu; maraṇak kuviyalaik kāṇkiṟatu; viṭutalai viṭutalai eṉṟu vīṟiṭukiṟatu. iṉi ulakam poṟātu. āṇava araciyalīr! iṟaivaṉai maṟantu iyaṟ kaiyai nīttuc ceyaṟkai āṭci purintīr. ataṉāl ulakam tuṉpak kaṭalil vīḻalāyiṟṟu. iṉi ummāl eṉ ceytal kūṭum? umatu koṭṭaṅ kulaikka iyaṟkai aṉṉai muṉaintu niṟkiṟāḷ. avaḷ muṉṉē umatu āṇavam eṉ ceyyum? ivvēḷaiyil ulakaip puraṭcikku - kolaip puraṭcikku - irattap puraṭcikku - iraiyākkātīr; vilakumiṉ; otuṅkumiṉ; āṭciyaic caṉmārkkariṭam oppuvittu otuṅkumiṉ. yutta ālam oṭuṅkum; putu ulaka amutam eḻum.
cāṉṟōr kaṉavu
caṉmārkka āṭci tēvai eṉṟu aṉṟu piḷēṭṭō uḷḷiṭṭa cāṉṟōr kaṉavu kaṇṭaṉar; akkaṉavu iṉṟu niṉaivākiṟatu. niṉaivu ceyalātaṟkuc caṉmārkka muyaṟci vēṇṭum. muyaṟci vaḻiyē āṇṭavaṉ aruḷ iṟaṅkum.
camatarmam
camatarmattāl putu ulakam amaiyumē; ataṟkeṉṟē atu tōṉṟiyirukkiṟatu. iṭaiyil caṉmārkkam eṟṟukku eṉṟu cilar kēṭkalām. yāṉ camatarmak koḷkaikku māṟupaṭṭavaṉallaṉ; uṭaṉpāṭuṭaiyavaṉē. camatarmam ippoḻutu muḷaiviṭṭuḷḷatu. atu naṉmuṟaiyil vaḷarntu maramākik kaṉitaral vēṇṭumeṉṟu tavaṅkiṭappavaruḷ yāṉum oruvaṉ. attarmam ceḻumaiyāka vaḷartaṟkut takka oḷi vēṇṭum. avvoḷiyē cat eṉṉuñ cemporuḷ.
caṉmārkkam
cat + mārkkam = caṉmārkkam. cat - uṇmai; mārkkam -vaḻi. caṉmārkkam - uṇmai vaḻi. uṇmai etu? evvita māṟutalumiṉṟi eṉṟum oru taṉmaiyatāyuḷḷatu. cat eṉṉum uṇmaiyaic cit  - āṉantam - civam(maṅkaḷam) - viṣṇu (viyāpakam) mutaliya pala peyarkaḷāl ulakam aḻaikkiṟatu. peyarkaḷai nīkkip poruḷaip pārttāl ellām oṉṟākavē tōṉṟum. oru nāmam ōruruvam oṉṟumilā oṉṟai eppeyariṭṭu aḻaittāleṉṉa? uṅkaḷ pēta maṉṟiyē uṇmai pētamillaiyē eṉṟār civavākkiyar.
cat
cat eṉṉum iṟaikku iruvita nilaiyuṇṭu. oṉṟu ellā vaṟṟaiyuṅ kaṭantatu; maṟṟoṉṟu ellāvaṟṟiluṅ kalantatu. kaṭanta nilai vākku maṉattukku eṭṭātatu. yāṉ vākku maṉamuṭaiyavaṉ. kaṭanta nilai eṉakku eṟṟukku? kalanta nilaiyē eṉakkut tēvai.
mārkkam
iṟai, ellāvaṟṟiluṅ kalanta nilaiyē iyaṟkaiyai uṭalākakkoṇṭa oṉṟu. iṟai uyir; iyaṟkai uṭal. uṭalaik koṇṭē uyiriṉ uṇmaiyai uṇartal vēṇṭum. cat eṉṉum iṟai uṇmaiyai uṇartaṟku mārkka māka niṟpatu iyaṟkai. cat eṉṉum iṟai, iyaṟkaiyai  uṭalāk koṇṭum ataṟkumēluṅ kaṭantum niṟpatu eṉpatai maṟatta lākātu.
potumai
potumai ippoḻutu eṅkaṇum pēcappaṭukiṟatu. potumaip pēccu etai uṇarttukiṟatu? iṟaivaṉ uṇmaiyai makkaḷ teḷintu varuvatai uṇarttukiṟatu. potumaikku ūṟṟāyiruppatu cat eṉṉum iṟai. cat eppaṭi niṟkiṟatu? aḵtu oru pakkam oruvitamākavum, maṟṟoru pakkam vēṟoru vitamākavum, iṉṉoru pakkam cūnyamākavum niṟpataṉṟu. aḵtu eṅkaṇum potuvāy nīkkamaṟa niṟkiṟatu. ip potumaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu caṉmārkkam.
iṟai potumaiyāy eṅkum nīkkamaṟa niṟpatai upaniṭatam mutalākap pala ñāṉa nūlkaḷun terivikkiṉṟaṉa. muṉṉōr karuttukkaḷaiyellāṅ kaṭainteṭuttu avaikaḷiṉ cārattaic caṉmārkkac celvarākiya irāmaliṅka cuvāmikaḷ ōriṭattil naṉku tēṅkavaittuḷḷār. viḷakkattukku avvoru tēkkañ cālum. atu,
kallārkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ
	kaḷipparuḷuṅ kaḷippē
kāṇārkkuṅ kaṇṭavarkkuṅ
	kaṇṇaḷikkuṅ kaṇṇē
vallārkkum māṭṭārkkum
	varamaḷikkum varamē
matiyārkkum matippavarkkum
	matikoṭukkum matiyē
nallārkkum pollārkkum
	naṭuniṉṟa naṭuvē
nararkaḷukkuñ curarkaḷukkum
	nalaṅkoṭukkum nalamē
ellārkkum potuvilnaṭa
	miṭukiṉṟa civamē
eṉṉaracē yāṉpukaḻum
	icaiyumaṇin taruḷē
eṉṉun tēkkam. itil iṟaiyiṉ potumai veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkutal kāṇka.
ellārkkum potuvil naṭamiṭuñ cattākiya civattai uṇar taṟkup potu uḷḷam -potu nōkku -potu vāḻkkai tēvai. ippotumaiyai aṟivuṟuttuvatu camatarmam. camatarmam eṉṉuñ coṟṟoṭarilēyē potumaip poruḷ maṇaṅ kamaḻtal kāṇka.
poruḷ
vāḻkkaikkup pala tēvai. avaikaḷuḷ talaiyāyatu poruḷ. poruḷilārkku ivvulakamillai eṉṟum, muṉivarum maṉṉarum muṉṉuva poṉṉāl muṭiyumaṉṟē eṉṟum tiruvaḷḷuvarum māṇikkavācakarum muṟaiyē aruḷiya cemmoḻikaḷai āḻntu cintippōmāka.
potu uḷḷam - potunōkku-potu vāḻakkai peṟa vēṇṭumāṉāl, ataṟkup poruḷum potumaiyākavē payaṉ paṭutal vēṇṭum. illaiyēl ulakavāḻkkai cemmai yāka naṭaipeṟātu. ulakac cemmaikkup poruṭ potumai tēvaiyākiṟatu. appoḻutē ellārkkum potuvil naṭamiṭum civattai uṇarttattakka uḷḷamum nōkkamum cīlamum uṇṭākum.
civakatikkuc cīlam tēvai; iṉṟiyamaiyātatu. makkaḷ vāḻkkaiyil cīlañ ciṟakkattakka aracukaḷ tuṇai ceytal vēṇṭum. muṉṉāḷil attakai aracukaḷiruntaṉa. acōkaṉ āṭci ōr eṭuttukkāṭṭāka niṟkiṟatu. piṉṉāḷil aracukaḷ nilai vēṟu vitamāyiṟṟu. cīlattaic citaikkum aracukaḷum ulakil tōṉṟiṉa. innilaiyil cīlattai eppaṭi vaḷarppatu. poruṭpotumai muṟaiyaṉṟi vēṟu pulap paṭavillai. ākavē poruṭ potumai camayat toṭarpuṭaiyateṉṟu teḷika. innōkkuṭaṉ yāṉ poruṭ potumaiyaip pōṟṟi varukiṟēṉ.
ulakāyatam
camatarmam eṟṟukku? ellōrkkum potuvil naṭamiṭuñ cemporuḷai uṇartaṟku eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. av vuṇarvukkup payaṉpaṭāta camatarmam ulakāyatamākum. itupaṟṟiyē yāṉ camatarmattaic caṉmārkkamuṟṟa camatarma meṉṟum, caṉmārkka maṟṟa camatarmameṉṟuñ colvatu vaḻakkam.
caṉmārkkamaṟṟa camatarmam ōraḷavil puṟa amaitiyaik kāppatākum. vāḻkkaikkup puṟa amaitimaṭṭum pōtātu. ataṟku aka amaitiyum vēṇṭum. aka amaitikkuc caṉmārkka muṟṟa camatarmam tēvai.
iyaṟkaiyai viṭuttuc ceyaṟkaiyiṟ cellum aracukaḷāl camayattiṉ corūpamē kuṉṟiyatu. camayattiṉ peyarāl pala aṭ ṭūḻiyaṅkaḷ ceṟintaṉa. acceṟivu poruṭ potumaiyaraiyum vēṟu cilaraiyum camayattai veṟuttu maṟukkac ceytatu. poruṭ potumaiyāl aṭṭūḻiyam akaṉṟatum camaya corūpam tāṉē miḷirvatākum. iyaṟkai, maṉita vāḻkkaiyaip poruṭ potumaiyaḷavil niṟutti viṭātu; camayattai vāḻkkaiyil puṇarttiyē tīrum. maṉitaṉai vilaṅkiṉiṉṟum pirippatu camayam. attakaiya camayattai maṉitaṉum viṭamāṭṭāṉ; camayamum avaṉai viṭātu. itu niṟka.
civam
ellārkkum potuvil naṭamiṭuñ civam ettakaiyatu? aḵtu aḻukkāṟu avā vekuḷi pakaimai mutaliya tīkkuṇaṅkaḷ illātatu. avvuṇmai kaṇṭa āṉṟōr civattai aṉpu eṉṟum, cāntam eṉṟuṅ kūṟic ceṉṟaṉar. avvaṉpum cāntamum ōviyariṭattum kāviyariṭattum paṭāta pāṭu paṭṭaṉa; paṭukiṉṟaṉa. aṉpukkum cāntattukkum avaravareṭutta vaṭivaṅkaḷ ettaṉai? eḻutiya kataikaḷ ettaṉai? m‹òŠ rhªjK« gh«ig mÂah¡»d.; pēykaḷaik kaṇaṅkaḷākkiṉa; maḻuvai ēntiṉa; puli, ciṅkam, erutu, mayil , pāmpu mutaliyavaṟṟiṉ pakaimaiyai nīkkic cakōtaramākkiṉa. itai ñāṉacampantar,
karumaiyi ṉoḷirkaṭal nañca muṇṭa
urimaiyi ṉulakuyi raḷitta niṉṟaṉ
perumaiyai nilattavar pēci ṉallāl
arumaiyi laḷappari tāya vaṉē
aravēriṭai yāḷoṭu malaikaṭal malipukalip
poruḷ cērtara nāḷtoṟum puvimicaip polintavaṉē
varivaḷa raviroḷi yaravarai tāḻa
	vārcaṭai muṭimicai vaḷarmati cūṭik
karivaḷar tarukaḻal kālvala ṉēntik
	kaṉaleri yāṭuvar kāṭaraṅ kāka
virivaḷar tarupoḻi liḷamayi lāla
	veṇṇiṟat taruvikaḷ tiṇṇeṉa vīḻum
erivaḷa riṉamaṇi puṉamaṇi cāral
	iṭaiccura mēviya ivarvaṇa meṉṉē
eṉṟu pāṭip pāṭi anupavittalai uṉṉi uṉṉi muṉṉuvō māka. ittakai aṉpuruvai-cānta vaṭivai-pakai nīkkum ōviyattai-niṉaikka niṉaikka aṉpum cāntamum akattilum puṟattilum nilavum
uḷḷam
potumai uḷḷattil poliyum aṉpukkum cāntattukkum muṉṉē nañcētu? mūrkkamētu? pakaimai ētu? nañcu. mūrkkam, pakaimai mutaliyaṉa puṟattil iruppaṉavalla; akattil iruppaṉa. akam potumaiyāṉāl nañcu mūrkkam pakaimai mutaliya tīmaikaḷ uruveḷiyākum. innuṭpattai yāvaiyuñ cūṉiyam cattetir ātaliṉ eṉṟu civañāṉa pōtam ciṟappittiruttalai yōrka.
kōyil
ittakaiya aṉpu civattukku-cānta civattukkup poṉṉām! pūṇām! poruḷām! nilamām! pulamām! caṭṭamām! tiṭṭamām! vaḻakkām! vakkīlām! antō! eṉṉa koṭumai! koṭumai! aṉpukkum cāntattukkum eṭukkappaṭṭa kōyilkaḷpūrṣvākkaḷ ulavum amaippukkaḷāyiṉa.
eṉ vīṭu cakala jātiyārukkum jepa vīṭu eṉappaṭum eṉṟu eḻutiyirukkavillaiyā? nīṅkaḷō ataik kaḷḷar kukaiyākki ṉīrkaḷē eṉṟu coṉṉār eṉṟu mārkkiluḷḷa (11:17) naṉmoḻiyai nōkkuka. kuṟaipāṭukaḷaic caṉmārkkam cemmai ceyyum.
caṉmārkkattiṉ potumai
yāṉ caṉmārkkattaippaṟṟip peritum pēcukiṟēṉ. yāṉ vēṟu vaḻic celkiṟēṉā? cittānta vaḻiyē celkiṟēṉā? eṉṟu cilar niṉaittal kūṭum. cittānta vaḻiyē kaṇkaḷait tiṟantukoṇṭu naṭakkiṟēṉ. cittāntam eṉṟāl eṉṉa? caṉmārkkameṉṟāleṉṉa? iraṇṭum oṉṟē. peyarai nīkkip poruḷ nuṭpattil pukuntu pārttāl uṇmai viḷaṅkum. cittāntam cattaiyum poruḷāk koṇṭatu; ataṉ mārkkamākiya iyaṟkai yulakiṉ mutalāka uḷḷa māyaiyum poruḷāk koṇṭatu. itaṉāl cittāntamum caṉmārkkamum oṉṟē eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
caṉmārkkattaip potuvākac camayam eṉṟuṅ kūṟalām. atu caivam vaiṣṇavam jainam pauttam kiṟituvam ilām mutaliya peyarkaḷāl aḻaikkappaṭukiṟatu. cat potumai; ataṉ mārkkamākiya iyaṟkaiyum potumai. camayamum potumaiyākavē iruttal vēṇṭum. camayap potumaiyaik kuṟittu āṉṟōrkaḷ aruḷiya moḻikaḷ kaṭaleṉap perukik kiṭakkiṉṟaṉa. virivañcic cila tivalai kaḷai īṇṭutterikkiṟēṉ.
vaṇaṅkum tuṟaikaḷ palapalavākki,
	mativikaṟpāl
piṇaṅkum camayam palapalavākki,
	avaiyavaitō
ṟaṇaṅkum palapalavākki
	niṉmūrtti parappivaittāy
iṇaṅkuniṉ ṉōraiyillāy,
	niṉ kaṇvēṭkai yeḻuvippaṉē 	- nammāḻvār
ēṟārtarum oruvaṉ pala uruvaṉnilai yāṉāṉ 
nallārkaḷ  . . . 	   . . .	 . . .
ellārkkum paravum īcaṉai 	- campantar
vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy
ētu colluvī rākilum ēḻaikāḷ
yātō tēva reṉappaṭu vārkkelām
mātē vaṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē 	   - appar
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum  	- tirumūlar
kalliṭaip piṟantu pōntu 
	kaṭaliṭaik kalanta nīttam
ellaiyiṉ maṟaika ḷālum
	iyamparum poruḷī teṉṉat
tollaiyi ṉoṉṟē yākit
	tuṟaitoṟum paranta cūḻcci
palperuñ camayañ collum
	poruḷumpōṟ paranta taṉṟē 	- kampar
camayapē tattavark kaṇukoṇā meypporuḷ
ulakeṅku mēviyatēvālayantoṟu - perumāḷē					- aruṇakiriyār
emmatat tōrev vakainiṭṭai colliṉum
cammata mēyemak kuntīpaṟa
taṟpōta māykkumē luntīpaṟa	- avirōtavuntiyār
vēṟupaṭu camayamelām pukuntu pārkkil 
	viḷaṅkuparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭṭallāl
māṟupaṭuṅ karuttillai.	- tāyumāṉār
perukiyapē raruḷuṭaiyār
	ampalattē naṭikkum
peruntakaiyeṉ kaṇavartirup
	pōrpukaleṉ kiṉṟāy
arukar putta rātiyeṉpēṉ 
	ayaṉeṉpēṉ nārā
yaṇaṉeṉpēṉ araṉeṉpēṉ
	āticiva ṉeṉpēṉ
parukucatā civameṉpēṉ
	catticiva meṉpēṉ
paramameṉpēṉ piramameṉpēṉ
	parappirama meṉpēṉ
turuvucutta piramameṉpēṉ
	turiyaniṟai veṉpēṉ
cuttaciva meṉpaṉ ivai
	cittuviḷai yāṭṭē	    - irāmaliṅka cuvāmikaḷ
eyta eḷitām iṟaiyaruḷ illaiyēl
eyta aritā miyāvarkkum -meyteḷintāl
emmārkkat tōṭum ikalaṟ ṟirukkumatē
caṉmārkkam ākuneṟi tāṉ.	     - amutacāram
ōtu camayaṅkaḷ poruḷuṇaru nūlkaḷ
	oṉṟōṭoṉṟu ovvāmal uḷapalavum ivaṟṟuḷ
yātu camayam poruḷ nūl yātiṅkeṉṉil
	ituvākum atuvalla eṉum piṇakkatiṉṟi
nītiyiṉāl ivaiyellām ōriṭattē kāṇa
	niṟpatuyā torucamayam atu camayam poruḷ nūl.
ulakam cāti matam moḻi niṟam nāṭu mutaliya vēṟṟumai kaḷaiyuṭaiyatu. ivvēṟṟumaikaḷaik kaṭantu potumaiyil niṟpatu caṉmārkkam. caṉmārkkakkaṇ tiṟakkap peṟṟāl ataṉ muṉṉē vēṟṟumaikaḷellām pāḻākum. ulakam potumai iṉpattai nukara vēṇṭumāṉāl, atu caṉmārkkattil niṉṟoḻukutaṟkuriya āṭci muṟaikaḷ amaitalvēṇṭum. itupaṟṟiyē āṭci muṟaikaḷaic caṉmārkkariṭam oppuvittu otuṅkumāṟu āṇava araciyalāraik kēṭkiṟēṉ.
kālappōkku
āṭciyiṉiṉṟum araciyalār otuṅkiṉāl araciyal caṇṭaikaḷ oṭuṅkalām. avvāṭciyil camayattār pukuntāl camayac caṇṭaikaḷ mūḷāvō? camaya āṭcikkoṭumaiyiṉā laṉṟō araciyal āṭci ākkam peṟṟatu? mīṇṭum camaya āṭciyā? paḻam pāṭaṅkaḷ muṉṉiṟkiṉṟaṉavē eṉṟu cilar aiyuṟalām. avar kālappōkkai ūṉṟik kavaṉittāl avartam aiyappāṭṭukku iṭamirāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ. camayattiṉ iyaṟkai maṉitariṭattuḷḷa vilaṅkiyalpai ōṭṭi, aṉpaiyuñ cāntattaiyum nilai peṟuttavallatu. attakaiya camayam, makkaḷiṭai vaḷaravoṇṇātavāṟu cāmrājyaṅ kaḷum, maṭaṅkaḷum, iṉṉapiṟa amaippukaḷum kēṭu cūḻntaṉa. ivvamaippukkaḷ taṅkaḷ nalaṅkarutic camayattiṉ potumaiyai parappi, ataip paṉmaippaṭutti, atil veṟiyūṭṭic caṇṭai kaḷaip perukki viṭṭaṉa. kālappōkku iṉic cāmrājyaṅ kaḷum maṭaṅkaḷum piṟavum taṅkaḷ āṭciyaic celutta viṭutal aritu. kālappōkku māṟiviṭṭatu. cāmrājyaṅkaḷellām camatarma rājyaṅkaḷākuṅ kālam itu. maṭaṅkaḷum piṟavum māṟutalaṭaiyuṅ kālam itu. palatiṟac cīrtirutta  iyakkaṅkaḷ āṅkāṅkē tōṉṟit tōṉṟi ākkam peṟṟup paravi varuṅkālam itu. campiratāyaṅkaḷum piṭivātaṅkaḷum cāyuṅ kālam itu. kaṇmūṭi vaḻakkamellām maṇmūṭip pōkuṅ kālam itu. puṟakkōlaṅkaḷē camayam eṉṟu pōṟṟāta kālam itu. ellōrum ōr uyir ellārum ōr kulam eṉṉuṅ koḷkai vīṟukoṇṭu peruki varuṅkālam itu. eṅkaṇum potumaiyuṇarvu poṅki varuṅkālam itu. ikkālamā camayap paṉmaikkum veṟikkum pōrukkum iṭantarum? varuṅkālattil camayap pōli yoḻintu, camaya uṇmai nilavum eṉṉum nampikkai eṉakku uṇṭu. uḷḷuva ellām uyarvuḷvōmāka.
tiripu
camayam innāḷil tiripākak koḷḷappaṭukiṟatu. atu vāḻkkaiyiṉ oru kūṟākak karutappaṭukiṟatu. veṟum puṟakkōlam camayam eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. ivvāṟellām camaya nōkkam tiripuṇṭamaiyāl, cila iṭaṅkaḷil ataṉ mūlamē  veṟukkappaṭukiṟatu. tiripukku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ pala kūṟalām. muṉṉē cila coṉṉēṉ. iṅkē oṉṟaik kuṟikkalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atu mēlnāṭṭu nākarikattiṉ eḻucciyum kīḻnāṭṭu nākarikattiṉ vīḻcciyu mākum.
mēlnāṭu
mēlnāṭṭu nākarikam camayattiṉiṉṟum araciyal, vāṇipam, toḻil mutaliyavaṟṟai vēṟupaṭuttiyatu. an nākarikam camayattai vāḻkkaiyiṉ oru kūṟākakkoṇṭatu. atu vāḻkkaiyaic camayamākavum camayattai vāḻkkaiyākavum ēṟkavillai. ataṉāl viḷaintateṉṉa? vāḻkkaiyil pōrāṭṭam vaḷarntatē viḷainta payaṉ pōrāṭṭam an nākarikattai ippoḻutu arikkiṟatu; erikkiṟatu. mēlnāṭu nallaṟivu peṟṟu, camayamē vāḻkkai -vāḻkkaiyē camayam eṉṟu vāḻuṅkālam neruṅki yirukkiṟatu. mēlnāṭṭu nal vāḻkkai peṟa āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
kīḻnāṭu
kīḻnāṭṭu nākarikam camayattai vēṟākavum, araciyal, vāṇipam, toḻil mutaliyavaṟṟai vēṟākavum pirikkavillai: ellām camayattil oṉṟi nilavumāṟu ceytatu; vāḻkkaik kūṟuka ḷellām camayamē eṉṟu koṇṭatu.
kīḻnāṭu taṉ nākarikattai mēlnāṭṭil parappa muyalātu. aḵtu itaṉ nākarikattai ēṟṟu naṭikka muyaṉṟatu. ataṉāl kīḻnāṭṭiluṅ kēṭu cūḻntatu. innāḷil kīḻnāṭṭu nākarikam katampamāyk kiṭattal kaṇkūṭu.
nāṭōṟumō vārantōṟumō tiṅkaḷ tōṟumō virata nāṭkaḷilō oru ciṟu poḻutaik kōyilukkeṉṟu cela vaḻippatu camayamākātu. camayam puṟak kōlattaḷavil kaṭṭuppaṭṭu niṟpatumaṉṟu. camayam ōr iṟaippoḻutum vāḻkkaiyai viṭuttu akaṉṟu niṟpatillai. attakaiya oṉṟai vāḻkkaikku vēṟupaṭṭateṉṟu karutac ceyyum nākarikam viḻuppamuṭaiya tākumā?
tiṉaittaṉaip poḻutum maṟantuyvaṉō
eṉṟu alamarukiṟār appar.
uṇṇuñ cōṟu parukunīr
	tiṉṉumveṟ ṟilaiyumellām
kaṇṇaṉ emperumāṉ
eṉṟu nammāḻvār aruḷkiṟār.
aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi aṭaintēṉ
	atuvu nāṉpaṭap pālatoṉ ṟāṉāl
piḻukkai vāriyum pāl koḷva raṭikēḷ
	piḻaippa ṉākilum tiruvaṭip piḻaiyēṉ
vaḻukki vīḻiṉum tiruppeya rallāl
	maṟṟu nāṉaṟi yēṉmaṟu māṟṟam
oḻukka eṉkaṇuk korumarun turaiyāy
	oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē
eṉṟu vaṉṟoṇṭar aṟikkai ceykiṟār.
ipperu moḻikaḷukku viḷakka uraiyāka,
irukkiṉum niṟkum pōtum
	iravukaṇ tuyilum pōtum
porukkeṉa naṭakkum pōtum
	poruntiūṇ tuykkum pōtum
murukkitaḻ kaṉivā yārai
	muyaṅkineñ caḻiyum pōtum
tirukkaḷā uṭaiya nampā
	cintaiyuṉ pāla tāmē 
eṉavarum ativīrarāma pāṇṭiyar pāṭal tikaḻkiṟatu.
kīḻnāṭu taṉatu naṭippai viṭuttu maṉantirumpit taṉatu nākarikattaik kālatēca varttamāṉattukkēṟṟa muṟaiyil vaḷarttu vāḻvu peṟuvatāka.
kīḻaic camatarmam
kīḻnāṭṭiṉ paḻamperum nākarikam, vāḻkkaiyai vēṟā kavum camayattai vēṟākavuṅ koḷḷāmaiyāl, ataṉ aṭiyil camatarmam nilavuvatāyiṟṟu. camatarmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṅkiyatu kīḻnāṭṭu nākarikam eṉṟu ulakam uṇarvatāka, camatarmam kīḻnāṭṭukkup putiyataṉṟu. kīḻnāṭṭu nākarikam vaḷarntu atu camatarmamākap pariṇamittatu. pārata nāṭṭup paḻaiya tarmacāttiraṅkaḷai āyntāl, avaikaḷil kirāmam kirāmattāruṭaiya teṉpataiyum, kēṇiyum kuḷamum ēriyum āṟum kāṭum malaiyum piṟavum makkaṭkup potu vuṭaimaiyāyp payaṉpaṭṭaṉa eṉpataiyum, ataṉāl makkaḷ uḻaippukkaḷellām cakōtaranēyak kaṭṭiṉiṉṟum piṟantaṉa eṉpataiyum, iṉṉa piṟavaṟṟaiyuṅ kāṇalām. kiṟitu perumāṉ, nāḷaikkeṉṟu kavalaiyuṟā tēyuṅkaḷ eṉṟum, aṉṟāṭa uṇavai aṉṟāṭam eṅkaḷukkut tārum eṉṟum aruḷiyatu camatarma nōkkuṭaiyataṉṟō? ilām vitittuḷḷa jekkāt variyiṉ uḷḷakkiṭakkai eṉṉa? uṉṉuka. camatarmam iṉṟu tōṉṟiyataṉṟu; nēṟṟu tōṉṟiya taṉṟu. atu nīṇṭa kālamāka ulakil nilavi varukiṟatu.
mārk
āṅkāṅkē tuṇṭu tuṇṭākac citaṟikkiṭanta camatarmak kūṟukaḷaiyellām oruṅkutiraṭṭi, oṉṟupaṭutti, avaikaṭku viññāṉa muṟaiyil ōruruvaṅ koṭuttavar kāral mārk. ataṉāl avar ulaka vāḻttukku uriyavarāṉār.
mārksiyam caṭa pirapañca aḷavil niṟpatu. ataṉkaṇ poruṭpotumai uṇmaiyāṉ, aḵtu ulakiṉarāl potu vākap pōṟṟappaṭukiṟatu. ataṟku mēlum mēlum ākkantēṭa vēṇṭuvatu mārksiyarkaḷiṉ kaṭamai. ataṟku eṉ ceytal vēṇṭum? mārksiyattaic cattuṭaṉ kalappuppeṟac ceytal vēṇṭum.  appoḻutē mārksiyam caṉmārkkamuṟṟa camatarma mākum.
olivar lāṭj
sar olivar lāṭj eṉpavar ēṟakkuṟaiya nāṟpatāṇṭu caṭa tattuva ārāycciceyta viññāṉa nipuṇar. piṉṉē avar nīṇṭa kālam  vevvēṟu ārāyccikaḷil talaippaṭṭaṉar. av vārāyccikaḷiṉ payaṉāka avarāl ōr uṇmai kāṇap paṭṭatu. atu caṭam māṟutalaṭaiyāta cattākiya cittai viṭuttup pirintu niṟpatillai eṉpatu. sar olivar kaṇṭa uṇmai mārksiyattil viraviṉāl, mārksiyam catmārkka mākum. ulaka vāḻkkaikkuc catmārkkam iṉṟiyamaiyāta teṉṟu yāṉ valiyuṟuttukiṟēṉ.
cittāntak karuttu
caiva cittāntam caṭattukkum uṇmai kūṟukiṟatu; cattākiya cittukkum uṇmai kūṟukiṟatu. cit caṭattiṟ kalantum ataṟku mēluṅ kaṭantum niṟpatu eṉpataiyum cittāntam teḷivu ceykiṟatu. ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy . . . .  eṉṟu caiva cāttiraṅ kūṟutal kāṇka. itaṉāl mārksiya mum olivarisamum cittāntattukkup puṟampāka niṟpaṉavalla eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
ennāṭu?
ikkāla ulaka eriyait taṇikkum āṟṟal caṉmārkkat tukkē uṇṭu. caṉmārkkam taṇmai vāyntatu. attaṇmai poḻiyum iṭam etu? nāṭu etu? tēm nāṭā? tāṉiyūp nāṭā? vālkā nāṭā? misōri misisipi nāṭā? yaṅṭi kiyāṅ -hōyāṅkō nāṭā? pasipik nāṭā? ivaikaṭkē ippoḻutu taṇmai tēvai. ivaikaḷ eppaṭit taṇmaiyaip poḻivaṉa vākum? piṉṉai ennāṭu? namatu kaṅkai nāṭu?
cāntam cāntam civam
kaṅkaiyiṉ tāyakam etu? paṉi malai. ammalaiyiṉ muṭi etu? kauri caṅkaram. kauri caṅkaram eppaṭi niṟkiṟatu? collaṟṟa cāntam cāntam civam! cānta civattiṉ karuṇai kaṅkaiyāyp perukip pāykiṟatu. cāntac celvam, kauri caṅkaram -imayam-kaṅkai-paḻampāratam-upaniṣat. accelvam pārata nāṭṭil āṅkāṅkē kāviyaṅkaḷākiyatu; ōviyaṅka ḷākiyatu. kāviya ōviya aṟikuṟikaḷ nāṭu muḻuvatum politaru kiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ pāratanāṭṭaiyē uḷaṅkoṇṭavai mūṉṟu. ammūṉṟum paḻampāratattiṉ orumaip pāṭṭaiyum uṇarttuvaṉavām. avai kayilai, kāci, irāmēcam.
pāratak koṭai
paḻampāratap periyōr namakkuk kuṇṭu pīraṅki mutaliya kolaik karuvikaḷai utaviṉārillai. cāntac celvattai aruḷiṉar. atu caṉmārkkat taṇmai -antaṇmai. ittaṇmai yil pārata nāṭu nīṇṭakālam paṇpaṭṭatu. ataṟkum iṭai nāḷil cila kūṭṭuṟavāl ciṟu acaivu nērntatu. ippoḻutu tōṉṟi yuḷḷa perum pōr avvacaivaip pōkki varukiṟatu.
paṇi
pārata nāṭṭiṉ muṉṉē perumpaṇi niṟkiṟatu. ap paṇiyil namakkum paṅku uṇṭu. appaṇikkeṉṟu nām iṅkē -ālavāyil kūṭiyirukkiṟōm; maturaiyil kūṭiyirukkiṟōm eṉṟu yāṉ niṉaikkiṟēṉ. nam muṉṉē niṟkum paṇi etu?
pāvaṅkaḷ
maṉpatai iyaṟkaiyai viṭuttuc ceyaṟkaiyil vīḻntu palatiṟap pāvaṅkaḷaic ceytatu. pāvaṅkaḷ malaikaḷeṉavum kaṭalkaḷeṉavum ōṅkip perukiviṭṭaṉa. ippoḻutu avaika ḷellāntiraṇṭu uruṇṭu makā yuttamāy ālamāy ulakai erikkiṉṟaṉa. avveri putu ulaka amutavēṭkaiyai eḻuppi yirukkiṟatu. ālattai uṇṭu aruḷamutaip poḻiyavalla āṇṭavaṉai aṭaivōmāka.
aḻukai
āṇṭavaṉai aṭaivateṉṟāl kōyilukkuppōy ataṉai valamvaruvatā? eṅkuṅkaṇ koṇṭu pārkkum āṇṭa vaṉai ēmāṟṟal iyalātu. avaṉukku ellān teriyum. āṇaṭavaṉukku uḷḷattai oppaṭaittal vēṇṭum. maṉan tirumpip paḻaiya pāvaṅkaḷai niṉaintu niṉaintu uruki uruki varunti varunti muṟaiyiṭal vēṇṭum ; aḻukal vēṇṭum. avvaḻukaiyiṉ uṇmai āṇṭavaṉ aruḷai eḻuppum. avvaruḷ ālattai ēṟṟu amutattaip poḻiyum. ākavē ippoḻutu ippaṇi tēvai.
aḻukai āṇṭavaṉ aruḷaic curappikkumā eṉṟu aiyuṟutal kūṭātu. namatu kaṭamaiyai nām ceyvōmāka. āṇṭavaṉ taṉ kaṭamaiyait tāṉ ceyvāṉ. taṉkaṭaṉaṭi yēṉaiyun tāṅkutal - eṉkaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉpatu appariṉ anupava moḻi. āṇṭavaṉ karuṇaiyāḷaṉ. avaṉ nammait taḷḷa māṭṭāṉ.
vaṉṉeñcak kaḷvaṉ maṉavaliyaṉ eṉṉātē
kaṉṉeñ curukkik karuṇaiyiṉā lāṇṭukoṇṭa
aṉṉan tiḷaikkum aṇitillai ampalavaṉ
poṉṉaṅ kaḻalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī
 kaḷvaṉ kaṭiyaṉ kalatiyivaṉ eṉṉātē
vaḷḷal varavara vantoḻintāṉ eṉmaṉattē
uḷḷat tuṟutuyaroṉ ṟoḻiyā vaṇṇamellām
teḷḷuṅ kaḻalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī
eṉavarun tiruvācakap pāṭalkaḷ aiyappāṭṭai aḻikkavallaṉa. aiyam vēṇṭā. āṇṭavaṉaṭiyil aṭaikkalam pukuvōm; māṇikkavācakar aḻutu aḻutu, 
veṟuppaṉavē ceyyum eṉciṟumaiyai
	niṉ perumaiyiṉāl
poṟuppavaṉē arāp pūṇpavaṉē
	poṅku kaṅkaicaṭaic 
ceṟuppavaṉē niṉ tiruvaruḷāl
	eṉ piṟaviyaivēr
aṟuppavaṉē uṭaiyāy aṭiyēṉ
	uṉ ṉaṭaikkalamē
eṉṟu āṇṭavaṉ aruḷil uṟutikoṇṭu avaṉaṭiyil aṭaikkalam pukuntār. nāmum avartam aṭiccuvaṭṭaippaṟṟi āṇṭavaṉaṭiyil aṭaikkalam pukuvōmāka.
karuṇai
iṟaivaṉ namatu viṭutalai kuṟittuk karuṇai poḻinta vaṇṇamirukkiṟāṉ. nammai uyvikka avaṉ paṭum pāṭṭukkōr aḷavillai. aiyaṉ namakkeṉṟu tanukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaik koṭuttāṉ; tirukkurāṉ, paipil, tiripiṭakam, paramākamam, upaniṣat, nālāyiram, tēvāra tiruvācakam mutaliya maṟaikaḷai aṭiyavar mūlam aruḷiṉaṉ; avvappōtu periyōrai aṉuppiṉāṉ. aṟakkaruṇaikku ulakam āḷāka villai; maṉantirumpavillai. ippoḻutu āṇṭavaṉ maṟakkaruṇai, kuṇṭāyp poḻikiṟatu. ivvāṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. at tōṟṟam
maṇṇiṭattuṅ kaṭaliṭattum
	vāṉiṭattuṅ kuṇṭeṟital
aṇṇa luṉai maṟantauyirk
	karuḷūṭṭuṅ karuṇaimaḻai
naṇṇukavē caṉmārkkam
	naṇṇukaeṉ ṟeccarikkai
paṇṇuvatuṉ aruṭṭiṟattiṉ 
	paṇpuṇartta vallēṉō
eṉṉum pāṭṭai eṉṉaip pāṭuvittatu. nām maṉantirumpa -pāvaṅkaḷai muṟaiyiṭa - kacintu kacintu uruki uruki aḻa -viraivōmāka. ippaṇi nam muṉṉē niṟkiṟatu.
kālattukkuriyatu
caivacittānta makā camājattiṉ muṉṉiṟkum paṇikaḷ pala uḷa. avaikaḷuḷ talaiyāyatu maṉantirumpa muyalvatu. itu kālattukkuriyateṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ. maṟṟaip paṇikaḷai yāṉ palamuṟai virittuḷḷēṉ.
puraṭci
ulakam ettaṉaiyō vitap puraṭcikaḷaik kaṇṭatu. koḷḷaip puraṭcikaḷum, kolaippuraṭcikaḷum namakku vēṇṭā. avaikaḷ koḷḷaiyaiyum kolaiyaiyumē perukkum. namatu nāṭṭil nikaḻnta aṟap puraṭcikaḷ nammuṉṉē niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷaik kuṟikkoṇṭu naṭappōmāka. viruṣapa tēvar, puttar, campantar, caṅkarar mutaliyōr perum perum puraṭci vīrar. avarkaḷ ahimsaiyālum cīlattālum pāṭṭālum aṟivālum puraṭci ceytārkaḷ. ippoḻutu oru perum puraṭci tēvai. appuraṭciyai eṉṉeṉṟu aḻaikkalām? aṉpup puraṭciyeṉṟu aḻaikkalām. ataṟku maṉantirumpip pāvaṅkaḷai muṟaiyiṭṭu aḻum paṇi vēṇṭum. appaṇi ceyya viraivōmāka.
ālavāyp perumāṉē! maturai aracē! maṟikaṭal viṭa muṇṭa vāṉavā! nāṅkaḷ uṉṉai maṟantōm; uṉ aruḷai maṟantōm; pāvaṅkaḷil puraṇṭōm. nāṅkaḷ kuṟaipāṭuṭaiya varkaḷ; vaḻukki vīḻkiṟōm; eṉ ceyvōm! eṅkaḷ pāvaṅkaḷellān tiraṇṭu tiraṇṭu kuṇṭumaḻaiyāyp poḻikiṉṟaṉa; erikiṟōm; erikiṟōm; uṉṉai aṭaintu niṟkiṟōm;  nī paṉṟikkuṭṭikkup pāl koṭuttavaṉ; māpāta kaṉukku aruḷ ceytavaṉ; nāraikkum karikkuruvikkum viṭutalai aḷittavaṉ. uṉṉaṭiyil aṭaikkalam pukukiṟōm. aṭaikkalam! aṭaikkalam! āṇṭaruḷka; poṅki varum yutta ālattai oṭukkiyaruḷka; putu ulaka amutaip poḻintaruḷka.
ētupiḻai ceytālum ēḻaiyē ṉukkiraṅkit
tītu puriyāta teyvamē - nīti
taḻaikkiṉṟa pōrūrt taṉimutalē nāyēṉ
piḻaikkiṉṟa āṟunī pēcu. 	         (citampara cuvāmikaḷ)
tōḻarkaḷē! uṅkaḷ ariya kālattai iṉṉuṅ koḷḷai koḷḷa virumpukiṟēṉillai; talaimaiyuraiyai ivvaḷavil niṟuttukiṟēṉ. aṟiñar palar coṟpoḻivukaḷ nikaḻap pōkiṉṟaṉa. avaikaḷait taḻuvip palatiṟak karuttuk kaḷai veḷiyiṭa eṇṇiyuḷḷēṉ.
immuṟai yāṉ cāttiram pēcavillai; tattuvam pēca villai; attuvitattil nuḻaintēṉillai; vēṟu pala ārāyccikaḷil nuḻaintēṉillai; maṉan tirumpalaic cāṟṟiṉēṉ; muṟaiyīṭṭai muṟaiyiṭṭēṉ; aḻukaiyai aḻutēṉ; aṉpup puraṭciyai aṟaintēṉ. appuraṭciyai nāṭōṟum nīṅkaḷ ceyyalām. uṇmai aḻukaikkup palar vēṇṭuvatillai. oru cilar pōtum. aḵtu ulakai uyvikkum. āṇṭavaṉ aruḷ namatu aḻukai vāyilāka veḷivantu ālattai uṇṇum; amutattaip poḻiyum. varum āṇṭuk kuḷ putu ulakattaik kāṇa eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ. vittakam pēca vēṇṭām; paṇi ceyya eḻuṅkaḷ ; eḻuṅkaḷ.
vāḻka antaṇar vāṉava rāṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka
āḻka tīyatel lāmaraṉ nāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē



tiru.vi.ka. vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
1883	piṟappu (ākaṭu 26)
1891	ceṉṉai irāyappēṭṭaiyil toṭakkap paḷḷiyil cērtal
1894	veli paḷḷiyil cērtal. nōyāl kalvi taṭaippaṭutal. nāṉku āṇṭukaḷ paḷḷik kalvi illai.
1898 - 1904	mīṇṭum veli paḷḷiyil cērtal. āciriyar katiraivēṟ piḷḷai cārpāka nītimaṉṟattukkup pōṉatāl iṟutit tērvu eḻutum vāyppai iḻantār.
1901-1906	yāḻppāṇam katiraivēṟ piḷḷaiyiṭam tamiḻ ilakkiyam, caiva cāttiraṅkaḷ payilutal
1907	katiraivēlar maṟaivu.
1907-1908	peṉcar kampeṉiyil paṇi
1908	katiraivēlar varalāṟu (mutal nūl) eḻututal.
1908-1910	mayilaip perumpulavar taṇikācala mutaliyā riṭam tamiḻum caiva cāttiraṅkaḷum payilutal. periyapurāṇattaik kuṟippuraiyuṭaṉ ciṟṟitaḻ kaḷāka veḷiyiṭat toṭaṅkutal.
1908	nītipati catāciva aiyar toṭarpu
1910	aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāraic cantittal. (ammā eṉṟē tiru.vi.ka. ivaraik kuṟippatu vaḻakkam)
1910 - 1916	veli paḷḷiyil āciriyap paṇi
1912(cep 13) 	tirumaṇam - maṉaiviyār: kamalāmpikai
1914	cupparāya kāmat, e.cīṉivāca aiyaṅkār toṭarpu
1915	pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capait tōṟṟam.
1916 - 1917	veli kallūriyil tamiḻttuṟait talaivar.
1917	to.ca. talaivar pi.pi.vāṭiyā toṭarpu: it toṭarpē tiru.vi.ka. toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭak kāraṇamāyiṟṟu.
1917	kallūrip paṇiyai viṭuttal, ticampar 7-l tēcapaktaṉ āciriyar ātal.
1918	(ēpral 27) intiyāvilēyē mutal toḻilāḷar caṅkam (ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam) tōṉṟu tal. tiru.vi.ka. tuṇait talaivar. cepṭempar mutal nāḷ maṉaiviyār kamalāmpikai maṟaivu
1919 (mārc 18)	kāntiyaṭikaḷai mutaṉmutalākac cantittal.
      (ak 11)	periyār ī.vē.rā.viṉ naṭpaip peṟutal.
      (ṭica. 17)	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakarai va.u. citampara ṉāruṭaṉ ceṉṟu kāṇutal.
1920	mattiyat toḻilāḷar caṅkat tōṟṟam. cūlai iṟutiyil tēcapaktaṉ nilaiyattai viṭuttu nīṅkutal. akṭōpar 22il navacakti toṭaṅ kutal.
1921	cūlai mātam āḷunar villiṅṭaṉ aḻaittuk kaṭumaiyāka eccarittal. nāṭu kaṭattappaṭuvār eṉṟa nilaiyil car.tiyākarāya ceṭṭiyār talaiyiṭṭāl attaṇṭaṉai niṟuttappaṭutal.
1925	(navampar 21, 22) tamiḻnāṭu kāṅkira varalāṟṟil taṉicciṟappuṭaiya mānāṭu kāñcīpurattil. talaivar tiru.vi.ka. vakuppuvārip piratinitittuvat tīrmāṉattai ēṟkāmal taḷḷiyatāl periyār ī.vē.rā. mānāṭṭiliruntu veḷiyēṟutal. itaṉ viḷaivākat tamiḻaka araciyalil perumāṟutaluk kāṉa tiruppam ēṟpaṭṭatu.
1939	kāṅkira āṭciyilum pakkiṅhām ālai vēlainiṟuttam.
1943	aṟupatāṇṭu niṟaivu maṇiviḻā
1944	tiru.vi.ka.vāḻkkaik kuṟippukkaḷ veḷivarutal
1947	cūṉ 9 mutal ticampar 7 varai kāṅkira āṭci yil tiru.vi.ka.vukku vīṭṭuc ciṟaivācam.
1949-50	oru kaṇ pārvai mutalil maṟaintu, piṉ iru kaṇkaḷumē pārvai iḻattal.
1953	cepṭempar 17-l maṟaivu.

naṉṟi : cākittiya akkātemi

kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953


______

