peṇkaḷ puraṭci
muṉṉurai
peṇkaḷ āṇkaḷukku aṭimaikaḷ; avarkaḷ āṭavarukku ellāvakaiyilum kaṭṭuppaṭṭu oḻukum kaṭappāṭuṭaiyar; peṇ piṟavi pāvamikutiyiṉāl uṇṭāvatu eṉpaṉa pōṉṟa pollāta koḷkaikaḷ iṉṟaiya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyil peṇkaḷē āṭavarilum uyarntavarkaḷākavum, avarkaḷaic cīrtiruttiyavarkaḷākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iṉṟu peṇkaḷ āṭavarukku aṭimaippaṭṭu iruppatu poruḷātāra nilai oṉṟiṉālēyē yākum. peṇkaḷ vāḻkkaic celavukku āṭavariṉ kaiyai etirpārātu tāmē poruḷ īṭṭum nilaiyil iruppārkaḷēyāyiṉ avarkaḷ āṭavarukkuk kaṭṭup paṭṭu naṭakkum kaṭṭāyam uṇṭākātu. toṭakkattil peṇkaḷē payirt toḻil kaittoḻilkaḷ purintu āṭavarukkum uṇavu aḷittu vantārkaḷ. ataṉāl āṭavar, makaḷirukkup paṇintu naṭantārkaḷ. peṇkaḷ āṭciyē ātiyil naṭaipeṟṟatu. piṟkālattil āṭavar cuyanalaṅ karuti avarkaḷiṉ poruḷātāra nilaiyaip parittu avarkaḷait tamakku aṭaṅki naṭakkumpaṭi ceytaṉar. peṇkaḷ āṇkaḷukku aṭaṅki naṭattal iyaṟkai vitiyaṉṟu; āṇkaḷ peṇkaḷukku aṭaṅki naṭattalē iyaṟkai vitiyākum. ivaipōṉṟa peṇkaḷiṉ piṟamāṇpukaḷai varalāṟṟu muṟaiyil ārāyntu kūṟukiṉṟatu innūl.
ceṉṉai
10.05.46 na.ci. kantaiyā


peṇkaḷ puraṭci
tōṟṟuvāy
ātiyil peṇkaḷ āṭavaraiviṭa uyar nilaiyil iruntārkaḷ. avvaralāṟu iṉṟu maṟakkappaṭṭatu. cila ceyaṟkaik kāraṇaṅkaḷāl iṉṟu avarkaḷ tamatu uyar nilaiyiṉiṉṟum vīḻcciyaṭaintaṉar. āṭavarukkup paṇintu naṭakkumpaṭi peṇkaḷ kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭuḷḷārkaḷ eṉṟum avarkaḷ āṇkaḷukkup paṇintu naṭattalē iyaṟkai vitiyeṉ ṟum nampappaṭṭu varukiṉṟaṉa. peṇkaḷiṉ varalāṟṟai ārāyumiṭattu uṇmai itaṟku nērmāṟākavuḷḷatu. āṭciyum cotturimaiyum nīṇṭa kālam peṇkaḷiṭamē iruntu vantaṉa. peṇkaḷiṉ atikāram ciṟitu ciṟitāka āṭavariṉ kaikku māṟiyapōtu peṇkaḷaik kaṭṭuppaṭuttu vaṉavum, kaṭṭi āḷvaṉamākiya camūkak kaṭṭuppāṭukaḷai āṭavar uṇṭu paṇṇiṉar. itaṉāl āṭavar āḷavum peṇkaḷ āḷappaṭavum piṟan tārkaḷ eṉṉum tavaṟāṉa karuttu makkaṭ camūkaṅkaḷiṭaiyē tōṉṟi valuvaṭaintuḷḷatu. varalāṟṟu muṟaiyil peṇkaḷiṉ perumaiyai uḷḷavāṟu eṭuttu viḷakkuvatē innūliṉ ilakkākum.
uyirp paṭaippukkaḷum avaikaḷiṉ toḻilkaḷum
ivvulakiṉkaṇ kāṇappaṭum acaivuḷḷa, acaivaṟṟa ellā uyirp poruḷkaḷaiyum nōkkuvōmāyiṉ avai, uṇavu tēṭutal cantatiyaip perukkutal eṉṉum iru toḻilkaḷilēyē oyātu uḻaṉṟu varukiṉṟaṉa eṉattōṉṟum, cantatiyaip perukkum vaṉmai iḻanta uyirkaḷ viraivil maṭintu pōkiṉṟaṉa. itaṉāl cantatiyaip perukkuvatu uyirkaḷiṉ mukkiya nōkkam eṉat terikiṉṟatu.
āṇ peṇ vilaṅkukaḷ cōṭikaḷāka vāḻkiṉṟaṉavā?
paṟavaikaḷuḷ muṭṭaiyiṭṭu nīṇṭakālam aṭaikāttuk kuñcu porippavaikaḷ cōṭikaḷāka vāḻkiṉṟaṉa. vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkaiyai naṉku payiṉṟavarkaḷ avai cōṭikaḷāka vāḻātu taṉittaṉit kūṭṭaṅ kaḷāka vāḻkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. kāṭṭil vāḻum vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷukkuk karukkoḷḷum uṇarcci (Seasonal rut) āṇṭiṉ ovvōr kālaṅkaḷilēyē uṇṭākiṉṟatu. *peṇ vilaṅkukaḷum āṇ vilaṅkukaḷum taṉittaṉik kūṭṭaṅkaḷākap pirintu vāḻkiṉṟaṉa. peṇ ṇiṉaṅkaḷ karuttarikkum kālattil māttiram āṇ vilaṅkukaḷ peṇ vilaṅkukaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṇ vilaṅkukaḷiṭaiyē peṇ vilaṅkukaḷ kāṇappaṭuvatillai. karuttarikkum poruṭṭu oru peṇ oru āṇait terintu eṭuppatu iyaṟkait terivu (Natural Selection) eṉappaṭum. eppoḻutum peṇ vilaṅku vīramuṭaiya oru vilaṅkaiyē terintu koḷḷukiṉṟatu. oru peṇ māṉiṉ poruṭṭup pala āṇ māṉkaḷ pala nāḷāka oṉṟōṭu oṉṟu muṭṭip pōrāṭiyataiyum, ap pōril paṅku paṟṟātu taṉiyē appōraip pārttu niṉṟa peṇmāṉ iṟutiyil veṟṟiyaṭainta aṇmāṉaiyē viruppattuṭaṉ terintu koṇṭataiyum paṟṟi ṭārviṉ eṉṉum iyaṟkai nūṟ pulavar eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.1 āṇ peṇ cērkkaikkup piṉṉāl āṇ vilaṅkukaḷ tam kūṭṭattai aṭaintu vāḻum. iyaṟkait terivu āṇkaḷālaṉṟu peṇkaḷālēyē teriyappaṭukiṉṟatu.2
kūṭṭattukkuppiṉ peṇ vilaṅkukaḷ āṇ vilaṅkukaḷai uṭaṉ vāḻa aṉumatippatillai
“āṇ peṇ kūṭṭattukkuppiṉ iru iṉattukkum oruvakai veṟuppu uṇṭākiṉṟatu.3 kuṭṭikkup pāl koṭuttu vaḷarkkum vilaṅkukaḷiṭaiyē ivveṟuppu mikak kāṇappaṭukiṉṟatu. amerikka turuva māṉkaḷ (Rein deer) oriṭattiṉiṉṟum iṉṉōriṭattil taṅki vāḻum poruṭṭuc cellumpōtu āṇkaḷum peṇkaḷum taṉittaṉik kūṭṭaṅkaḷākac cellum. ellā iṉamāṉkaḷiṭaiyum ivviyalpaik kāṇalām. puraṭṭāci mātattukkuppiṉ erumaikaḷuḷ āṇ peṇ iṉaṅkaḷ taṉittaṉi pirintu vāḻkiṉṟaṉa. āṇ peṇ cērkkaikkuppiṉ peṇ veḷavāl āṇ veḷavālaik kaṭittut turattiviṭukiṉṟatu. peṇ veḷavālkaḷiṉ mattiyil āṇ veḷavālkaḷ kāṇappaṭuvatillai. karukkoṇṭapiṉ peṇ yāṉaikaḷ āṇ yāṉaikaḷait turatti viṭu kiṉṟaṉa. peṇ yāṉaik kūṭṭattuḷ āṇ yāṉaiyaik kāṇṭal aritu. paruvam aṭaiyum varaiyum māttiram āṇ yāṉaik kaṉṟukaḷtāy yāṉaikaḷuṭaṉ taṅkum; peṇ nīrnāykaḷ karukkoḷḷum kālattukkup piṉ āṇkaḷum peṇkaḷum pirintu taṉittaṉik kūṭṭaṅkaḷākavāḻum. aṇilkaḷum ivvāṟē pirintu vāḻkiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷaip paṟṟiyum ivvāṟu collap paṭukiṉṟatu. ‘orāṉ ūttāṉ’ eṉṉum kuraṅkukaḷ āṇum peṇṇum kalanta kūṭṭamāka vāḻvatillai. āṇkaḷ oru taṉik kūṭṭamākavum, peṇkaḷum kuḻantaikaḷum maṟṟoru kūṭṭamāka vum, korilāk kuraṅkukaḷ vāḻum.” - tāymār. (The mothers).
āṭavarum makaḷirum taṉittaṉik kūṭṭaṅkaḷāka vāḻntārkaḷ
vilaṅku nūl muṟaiyil maṉitaṉ vilaṅkiṉattaic cērntavaṉ. ākavē avaṉum oru kālattil vilaṅkukaḷai oppavē vāḻntāṉ eṉṟu kūṟutal piḻaiyākātu. āṇkaḷum peṇkaḷum taṉittaṉik kūṭṭaṅkaḷāka vāḻntārkaḷ eṉpataṟkuriya cila vaḻakkaṅkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷiṭaiyē iyaṟkait terivu peṇkaḷālēyē ceyyappaṭṭatu.4 makaḷirum āṭavarum kalantu vāḻātu taṉittaṉik kūṭṭattiṉarkaḷākavē nīṇṭakālam vāḻntu vantārkaḷ eṉpataṟkuriya ātāraṅkaḷ mēṟkūṟappaṭum poruḷil āṅkāṅku varukiṉṟaṉa. ākavē avaikaḷai ivviṭattil virittu eḻutiṟṟilēm.
“amēcaṉ” eṉṉum peṇ pōr vīriyar 
muṟkālattil irāṇiyāl āḷappaṭṭa peṇ irācciyam oṉṟu ulakiṉ cila pakutikaḷil iruntateṉṉum mēlnāṭṭup paḻaṅkatai oṉṟu uḷḷatu. peṇkaḷ āṭavariṉ kalappiṉṟit taṉittu vāḻntārkaḷ; avarkaḷ āṭavarkaḷaippōlap pōr ceyyavum vēṭṭaiyāṭavum paḻakiyiruntārkaḷ. āṇṭiṉ ōru muṟaiyō iru muṟaiyō āṭavar peṇkaḷaic cantikkumpaṭi aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. cila nāṭkaḷiṉ piṉ avarkaḷ pirintu tamatu kūṭṭattaic cērntuviṭutal kaṭṭāyamāka viruntatu amēcaṉ eṉappaṭṭa peṇkaḷ avarkaḷāl uṇṭākkappaṭṭa caṭṭattiṭṭaṅkaḷaikkoṇṭu araciyarāl āḷappaṭṭārkaḷ. tayatōras (Diodorus) srāpō (Strabo) mutaliya varalāṟṟu āciriyarkaḷ amēcaṉ eṉṉum peṇ irācciyam kākkēciya malaikaḷukkum yukciṉ (Euxine) karaikaḷukkum iṭaiyil iruntateṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷ villai naṉṟāka iḻuttu vaḷaikkum vāyppup peṟuvataṟkāka valatu taṉattai veṭṭi eṭuttiruntārkaḷ.
pōrp piriyamuḷḷa ik kūṭṭattiṉar pirkiya (Phrygia) eṉṉum nāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttārkaḷ. urōcarukku (Trojans) utaviyākap pōr ceyyum poruṭṭup paṭaikkut talaimai tāṅkic ceṉṟa amēcaṉ irāṇi accillīs eṉpavaṉāṟ kollappaṭṭāḷ.
kākkēcas malaiyiṭattilē kaṇavaraic cantippatāl piṟakkum piḷḷaikaḷ peṇkaḷāyiṉ avarkaḷ avaikaḷait tāmē vaḷarttārkaḷ, āṇkaḷ āyiṉ koṉṟārkaḷ; allatu āṭavariṭam aṉuppi vait tārkaḷ.5
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum āravalli cūravalli katai, alli aracāṇi katai, pavaḷakkoṭi kataikaḷ tamiḻnāṭṭu amēcaṉ kataikaḷē yākum.
kāmam eṉpatu yātu?
ivvulakap paṭaippukkaḷ ellām āṇ peṇ eṉṉum iru vakaikaḷāka amaintuḷḷaṉa. ivviru iṉaṅkaḷiṉ āṇ peṇ cērkkaiyāl ulakil avaikaḷai otta cantatikaḷ tōṉṟip peruku kiṉṟaṉa. cantati perukuvataṟku āṇ peṇ cērkkai avaciyam vēṇ ṭappaṭukiṉṟatu. iyaṟkaiyākavē ellā uyirkaḷiṭattum tammaip pōṉṟa uyirkaḷait tōṟṟuvikkum iyaṟkai uṇarcci patintu uḷḷatu. tammaippōṉṟa uyirkaḷait tōṟṟuvikkum paruvam eytiya āṇ iṉaṅkaḷum peṇṇiṉaṅkaḷum etirppaṭumpōtu uḷḷē maṟaintirunta uṇarcci kiḷarntu eḻuntu veṟipōl veḷippaṭukiṉṟatu. ivvāṟu kiḷarnteḻum veṟiyē kāmam eṉappaṭukiṉṟatu.
āṇ peṇ cērkkaik kālaṅkaḷil ūṉ uṇavu koḷḷum vilaṅkukaḷ oṉṟai oṉṟu paṟkaḷāṟ kaṭittum nakaṅkaḷāṟ kiḻittum uṭam pil kāyaṅkaḷai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. vīṭukaḷilē pūṉaikaḷ ivvāṟu ceyvatai nām pārkkiṉṟōm. ciṅkaṅkaḷum pulikaḷum āṇ peṇ cērkkaik kālaṅkaḷil kāṭṭil vāḻum uyirkaḷ ellām naṭuṅkumpaṭi muḻakkañ ceykiṉṟaṉa. vilaṅkukaḷiṭattiṟ kāṇappaṭum. iv vakai iyalpukaḷ makkaḷiṭaiyum iruntu ciṟitu ciṟitākap paṇpaṭṭuḷḷaṉa. iṉpa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum paṟkuṟi nakakkuṟi eṉpaṉa āṇ peṇ cērkkaik kālattut tōṉṟum veṟiyiṉāṟ kaṭikkum paṟṟaḻumpukaḷum, nakaṅkaḷ kīṟum nakattaḻumpukaḷumēyākum. muttam eṉpatum kāma uṇarcciyāṟ kaṭikkum kaṭiyiṉ paṇpāṭēyākum.6 āṇ peṇ cērkkaikkuppiṉ oruvaril oruvar paṟṟu iṉṟip pōkum kātal veṟiyaik kāmam eṉak kūṟutal amaiyum.6
kātal
kāmattiṉ paṇpāṭē kātal eṉappaṭum. kātal uṇarcci āṇ peṇ eṉṉum irupālāraiyum avarkaḷiṉ iḷamai kaḻinta kālattum iṇaittum vaippatākiya uyarnta paṇpu.
tāy, piḷḷaikaḷaip peṟukiṉṟaṉar; peṟṟa piḷḷaikaḷ mītu aṉpu koḷkiṉṟāḷ. ivvāṟu tōṉṟum aṉpu talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu. ivvakai iḷakiya uḷḷamuḷḷa peṇ iyaṟkait terivu ceyyumpōtu tāṉ terinteṭutta āṭavaṉmītu kacinta uḷḷamum aṉpukalanta uṇarcciyumuṭaiyavaḷākiṉṟāḷ. āṇ peṇ cērkkaik kup piṉpum avvuṇarcci avaḷai viṭṭuppiriyāmal irukkiṉṟatu. ip paṇpaṭṭa uḷḷappiṇaippē kātal eṉappaṭukiṉṟatu. kātal uṇarcci peṇkaḷiṭattilēyē mutaliṟṟōṉṟi vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu.*
tāy āṭci
tāy vaṭṭaṅkaḷ
nām ellōrum tēṉ kūṭṭil īkkaḷ eppaṭi vāḻkiṉṟaṉa eṉṟu aṟivōm. tēṉ kūṭṭiṉ mattiyil irāṇi, allatu tāy ī iruk kiṉṟatu. ataṉaic cūḻnta ataṉ piḷḷaikaḷākiya maṟṟaiya īkkaḷ iruk kiṉṟaṉa. itaṉai oru tāy vaṭṭam eṉak kūṟalām. itaṉai oppavē makkaḷum tāy vaṭṭaṅkaḷākap perukukiṟārkaḷ. piḷḷaikaḷuḷ āṇkaḷ vēṭṭaiyāṭu vōrāka alaintu tirintaṉar. peṇkaḷ oriṭattil taṅki vāḻntaṉar. vayatiṉ mūtta tāyē kuṭumpattiṉ talaiviyāka viruntāḷ. avaḷ collukku ellārum aṭaṅki naṭantārkaḷ. tāykku aṭuttapaṭi yil avaḷiṉ mūtta kumāri atikāramuṭaiyavaḷāṉāḷ.
peṇkaḷ oriṭattiṟ kūṭṭamāka vāḻntamaiyiṉ avarkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷilēyē uṇavaippeṟa vēṇṭiyiruntatu. ākavē avarkaḷ tām vāḻum iṭattilum ataṉ aṇmaiyilum paḻa maraṅkaḷaiyum tāṉi yaṅkaḷaiyum payiriṭṭut tamakku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷaip peṟṟaṉar.7
uṇaviṉ poruṭṭu ōyviṉṟi alaintu tiriyum nilaiyil makkaḷiṉ nākarikam utayamākavillai. uṇavu eḷitiṟ kiṭaittapōtu avarkaḷ āṟutal aṭaintu amaitiyāka vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ; vāḻkkaikkut tēvaippaṭum caṭṭi, pāṉai, peṭṭi, kaṭakam, payirt toḻilukku vēṇṭum āyutaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟaic ceytārkaḷ. ataṉāl ciṟitu ciṟitākak kaittoḻil vaḷarcciyaṭaintatu. alaintu tiri yātu oriṭattil taṅki vāḻntavarkaḷākiya peṇkaḷē kait toḻilaiyum payirttoḻilaiyum vaḷarttavarkaḷāvar. ēr pūṭṭi nilattai uḻum kālam varaiyil āṭavar peritum vēṭṭaiyāṭum nilaiyilēyē iruntārkaḷ. āṭavar cila camayaṅkaḷil peṇkaḷaiyē uṇaviṉ poruṭṭu etir pārkka vēṇṭiyiruntatu. peṇkaḷ āṭavarilum kaṇṇiya muṭaiyavar kaḷākak karutappaṭṭārkaḷ. āṭavar peṇkaḷukkup paṇintu oḻukiṉar. uṇavup poruḷē makkaḷiṉ celvamākak karutappaṭṭatu. peṇkaḷiṭatti lēyē atika uṇavu iruntatu.
orē tāy vaṭṭattuḷ tirumaṇak kalappu illai
nuoṭipayaala
oru tāy vaḻiyākap perukiyavarkaḷ ellōrum oruvarukku oruvar uṭaṉpiṟappu muṟaiyiṉarākak karutappaṭṭārkaḷ. ākavē oru tāy vaṭṭattiluḷḷa āṭavarum makaḷirum tirumaṇak kalappuṭaiyavarāyp piḷḷaikaḷaip peṟutal kaṭiyappaṭṭatu. oru tāy vaṭṭattēyuḷḷa peṇ paruvamaṭaintapōtu iṉṉoru tāy vaṭṭattiluḷḷa āṭavaṉaic cērntu piḷḷaikaḷai īṉṟāḷ. peṇṇiṉ kaṇavaṉ taṉatu tāy vaṭṭattil ceṉṟu vāḻntāṉ. peṇṇiṉ tāy vaṭṭattil avaṉ taṅkavillai. tāy peṟum kuḻantaikaḷ kuṭumpattukkuc contamāka viruntaṉa. piḷḷaikaḷ tantaiyarai aṟiyār. ākavē piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyil aṟiyappaṭṭaṉar. tantaikkum piḷḷaikkum evvakait toṭarpum uṇṭākavillai. peṇṇukkum āṭavaṉukkum kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum kaṭamaikaḷum tōṉṟavillai.8
peṇkaḷ pala tāra maṇam
iyaṟkait terivu āṇkaḷukkaṉṟu peṇkaḷukkē uriyatu eṉa muṉṉōriṭattiṟ paṭittōm. paruvamaṭainta peṇkaḷ cantati virutti yiṉ poruṭṭut takutiyuḷḷa āṭavarait terinteṭuttaṉar. iv vaḻakki liruntu peṇkaḷ tām virumpiya palaraik kaṇavarākat terinteṭukkum vaḻakku vaḷarcciyaṭaintatu. avarkaḷ peṇṇiṉāl varaiyaṟukkappaṭṭa muṟaippaṭi avaḷai aṭaintārkaḷ. ivvulakam muḻumaiyilum iv vakai maṇaṅkaḷē naṭaipeṟṟaṉa;9 iṉṟum ciṟcila nāṭukaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivvakai maṇaṅkaḷ naṭaipeṟṟa kālattil viyapicārameṉpatu poruḷaṟṟatāyiruntatu. tantai āṭcik kālattilēyē viyapicāram eṉṉum kuṟṟaccāṭṭai uṇarttum col uṇṭāyiṟṟu.10
nāyar cātiyiṉarum avariṉ tirumaṇaṅkaḷum
malaiyāḷattil nāyar eṉṉum oru vakuppiṉar kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar. ivarkaḷiṉ maṇamuṟai paḻaiya tāy vaṭṭa maṇamuṟaiyai ottatu. nāyark kuṭumpaṅkaḷ tāy vaṭṭaṅkaḷākavuḷḷaṉa. ovvoru kuṭumpat tukkum tāyē talaiviyāvaḷ. avarkaḷukkuḷ nilaiyāṉa tirumaṇaṅkaḷ illai, nāyarkaḷum nampūtirikaḷum peṇṇiṉ cakōtaraṉatu virup pattaip peṟṟup peṇṇaic campantam vaittuk koḷvārkaḷ. cammanta meṉpatu cilakālattukku māttiram irupālārum kaṇavaṉ maṉaiviyarāka irukkum uṭaṉpaṭikkai. eppoḻutu iruvaril evarukkum ikkūṭṭuṟavu piṭikkavillaiyō appoḻutē avarkaḷ ataṉai veṭṭiviṭuvar. piṉpu avarkaḷ tamakku viruppampōl vēṟu vēṟu campantaṅkaḷai vaittukkoḷḷalām. tantaiyiṉ cottil, piḷḷaikaḷukku yātum urimai illai. piḷḷaikaḷ tāyvaṭṭattaic cērntaṉavākum. tāy vaṭṭattukkuriya cottilēyē avaikaḷiṉ vāḻkkaic celavu naṭai peṟukiṉṟatu. tāyiṉ uṭaṉ piṟantāṉukkē piḷḷaikaḷaip pātukākkum urimai uṇṭu. avaṉuṭaiya cottu avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷaic cērātu marumakkaḷaiyē cērkiṉṟatu.
pala āṭavarai orē kālattil kaṇavarākak koṇṭu oḻukum oḻukkam nāyarp peṇkaḷiṭattil uṇṭu. itaṉai avarkaḷ camūkam tavaṟāṉateṉṟu uṇarvatillai. tantaiyiṉ cottu piḷḷaikaḷai aṭaiyāmal marumakkaḷai aṭaiyum vaḻakku marumakkaḷ tāyam eṉap paṭum. tiruvitāṅkūr aracurimaiyum ivvakaiyiṉatē. irāṇi eṉappaṭupa var aracaṉiṉ maṉaiviyallaḷ, avaṉatu uṭaṉ piṟantāḷē, aracurimai avaḷuṭaiyatē araciyiṉ mūtta peṇṇukkē aracurimai celkiṉṟatu.
nāyarp peṇkaḷ paṉṉiraṇṭu kaṇavarvaraiyil uṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ eṉpataṟku eḻuttu vakaiyāṉa atāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru kaṇavaṉum maṉaiviyāl vakukkappaṭṭa muṟaippaṭi ovvōr nāḷil avaḷai aṭaivāṉ. perumpālum akkāla ellai oru nāḷ mattiyāṉam mutal aṭuttanāḷ mattiyāṉam varaiyumāka viruntatu. iv vakai vaḻakku intiyāvil māttiramaṉṟu ulakam muḻumaiyilum iruntu vantatu.11
tāyk kaṭavuḷ
tāyē ellā atikāramumuṭaiyavaḷāyiruntāḷ. ak kālattē makkaḷ ellā atikāramumuṭaiya tāyaik kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭaṉar. ulakil mutaṉmutal tāy vaḻipāṭē uṇṭāyiṟṟu eṉa makkaḷ nūlār ārāyntu kūṟukiṉṟaṉar. ellā atikāramumuṭaiya tāykku vilaṅkukaḷukkuḷ vīra muṭaiya ciṅkam vākaṉamākkappaṭṭatu. avaḷē vīratteyvam (koṟṟavai) ākavum viḷaṅkiṉāḷ. ulakil ellāp pākaṅkaḷilum tāyk kaṭavuḷ kaṉṉit teyvamākavē koṇṭu vaḻipaṭappaṭṭāḷ. muṟkālat tāy piḷḷaikaḷaip peṟṟapōtum kaliyāṇamākātavaḷ eṉṟē koḷḷap paṭṭāḷ. kaliyāṇam eṉpatu kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum muṟaiyil orumittu vāḻutal. tāyk kaṭavuḷ kaṉṉi eṉappaṭutal ātikālat tirumaṇa muṟaiyai oruvāṟu viḷakkuvatākum.12
vilaṅkuk kūṭṭaṅkaḷait talaimai tāṅkik kāppatu peṇṇē
kāṭukaḷilē vilaṅkukaḷ kūṭṭaṅkaḷāka vāḻkiṉṟaṉa. āpattu nērumpōtu muṉṉēvantu avaikaḷaik kāppatu mūtta peṇ vilaṅkē yākum.13 ituvē iyaṟkai vitipōlum. makkaḷuḷḷum mūtta peṇṇē talaiviyāyiruntāḷ eṉṟu muṉ paṭittōm. peṇkaḷ āṭavarilum pārkkac ciṟanta pōr vīriyarāyiruntārkaḷeṉṟu nām varalāṟukaḷiṟ paṭikkiṉṟōm.
pōrvīrap peṇkaḷ
“kaṉeriyiluḷḷa kuvāñces (Guanches) peṇkaḷ aṇikaḷil niṉṟu pōr ceytaṉar. morakkōviluḷḷa perpar (Berber) peṇkaḷ kutiraikaḷmītu ēṟic cavāriceytu pōr purivar. arāpiyariṉ varalāṟṟil peṇ pōr vīrarkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ peritum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇ pōrvīrarkaḷ palataṭavaikaḷil pōr muṉaiyiṟṟōṉṟi pōrp pōkkai māṟṟit tamatu uṭaṉ piṟantār, kaṇavar, piratāṉikaḷiṉ uyir kaḷaik kāttirukkiṉṟaṉar. vakāpiyiṉ (Wahabi) maṉaiviyākiya kāliyā eṉpavaḷ makamatali eṉpavaṉaip pōr muṉaiyil palataṭavai etirttāḷ. vāṉri (Fanti) makkaḷuḷ peṇkaḷum āṭavaruṭaṉ pakkattē niṉṟu pōr purintaṉar. cāṉcipār cultāṉiṭattil 1000 peṇ pōr vīrar nilaiyāka iruntaṉar. mattiya āciya, tāttāriyap peṇkaḷ mikavum vīramuṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ āṭavarilum pārkka vēkamākak kutiraikaḷaic celuttip pōr ceytārkaḷ. cīyam (Siam) aracaṉ peṇ kāvalāḷarai amarttiyiruttal vaḻakku. kaṇṭi aracaṉum ivvāṟu viṟpiṭitta peṇ kāvalarai vaittiruntāṉ. pāracīka aracaṉ ‘amēcaṉ’ meykkāppāḷarai amarttiyiruntāṉ. cīttiya (Seythian) peṇkaḷ āṭavarai oppap pōr purikiṉṟārkaḷ eṉak kotōtacu kūṟiyuḷḷār. keltiya (Celt) peṇkaḷ āṭavariṉ iṭai iṭaiyē niṉṟu pōr purintaṉar. ayarlāntiṉ ilakkiyaṅkaḷ peṇvīrar palaraippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.”14
peṇkaḷ āṭavarai oppa allatu avarkaḷilum tiṟamaiyākap pōrceyyum tiṟaṉ aṭaintiruntārkaḷ. tantai āṭcikkālattil avarkaḷ oṭukkappaṭṭu vīṭṭil aṭaikkappaṭṭārkaḷ. pala talaimuṟai kaḷāka avarkaḷiṉ vīram payaṉpaṭuttappaṭāmal iruntamaiyiṉāl vīram kuṉṟi maṟaintuviṭṭatu. iṉṟu payam allatu kōḻaittaṉattukkup peṇkaḷ eṭuttukkāṭṭappaṭukiṉṟaṉar.
paḻaiya ekiptu mēṟku āciya nāṭukaḷiṟ cotturimai
paḻaiya15 ekiptil āvaṇaṅkaḷil (Documents) kaṇavaṉiṉ peyar kāṇappaṭavillai. pillōmīṟṟar (Philometer) eṉṉum aracaṉ kaṇavaṉiṉ urimaiyaiyum pukuttutaṟku maṉaivi eḻutum āvaṇaṅ kaḷukkuk kaṇavaṉum kaiyeḻuttiṭal vēṇṭum eṉṉum caṭṭattai uṇṭupaṇṇiṉāṉ.
“cakārā vaṉāntaraṅkaḷiluḷḷa ṭaurek (Touareg) peṇkaḷ tāy vaḻi urimaiyaiyē peṟṟiruntaṉar. pāpilōṉiya makaḷirum ekiptiya peṇkaḷaippōlavē tāyāṭci uṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. avarkaḷ tam uṭaṉpiṟanta āṭavaraip pōlavum kaṇavaraippōlavum ellāvaṟ ṟilum cama urimai peṟṟiruntaṉar.” kirēttā (Crete) makkaḷ kirēttāvai tāynāṭeṉṟē kūṟiṉar; tantai nāṭeṉṟum kūṟavillai eṉap puḷuṟṟāk (Plutarch) eṉṉum varalāṟṟāciriyar kūṟiyuḷḷār. paḻaiya atēṉcil piḷḷaikaḷ tāyvaḻiyāl aṟiyappaṭṭārkaḷ. kikurops (Cecrops) aracaṉ kālattil ivvakai vaḻakku iruntatu. ilaiciyāvil tāyāṭciyē irunta teṉa heratētacu kūṟiyuḷḷār. kirēttiya (Crete) peṇkaḷukku ekiptiya peṇkaḷaiviṭa atika atikāram iruntatu. kācis (Khasis) eṉṉum iṭattil āṇ kaṭavuḷariṉ muṉṉar peṇ kaṭavuḷar vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉar. kirēkkar vaḻipaṭṭa eṭṭu mukkiya kaṭavuḷaril aivar peṇpāliṉar. speyiṉil tāy tantai eṉṉum iruvariṉ peyar kaḷaiyum iṇaittup piḷḷaikaḷukkup peyar iṭappaṭṭatu.16
paḻaiya mecapettēmiyāvil peṇkaḷ āṭavarai otta urimai peṟṟu viḷaṅkiṉar. maṇamāṉa peṇkaḷukkum maṇamākāta peṇkaḷuk kum cotturimai iruntatu peṇkaḷ tām virumpiya vaṇṇam (kaṇava ṉiṉ uṭaṉpāṭiṉṟi) paṇam koṭuttal vāṅkal campantamāṉa karumaṅ kaḷaic ceytārkaḷ. peṇkaḷ vāṇikamum purintaṉar; tēcātipatikaḷ, eḻuttāḷarkaḷākak kaṭamai āṟṟiṉar; ālayaṅkaḷil pūcārikaḷāka (Priestess) viruntaṉar. avarkaḷukkup peruñcelvākkum poruḷum irun taṉa. ekiptiya peṇkaḷ tāy tantaiyaraip parāmarikkak kaṭamaippaṭṭirun taṉar. avarkaḷ āṭavarai oppa ellāt toḻilkaḷum purintaṉar; payiriṭun toḻiliṟ palar īṭupaṭṭiruntārkaḷ. nāṉkāvatu allatu aintāvatu ekiptiya paramparaikkālattil eḻutappaṭṭa ōviyam oṉṟil peṇ orutti kappal oṭṭukiṉṟāḷ.17 makkaḷiṉ vāḻkkai ārampattil toṭaṅkiya tāyāṭci, kālattil ciṟitu ciṟitāka māṟutalaṭaintu iṟutiyil tantai āṭciyuṭ pukuntu maṟaintuviṭṭateṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟuvar.18
āṇkaḷaic cīrtiruttiṉavarkaḷ peṇkaḷē
ivvulakil vāḻum ellā āṇ peṇ uyirkaḷuḷ āṇkaḷ valiya taṉmaiyuṭaiyaṉavākavum, peṇkaḷ meṉmait taṉmaiyuṭaiyaṉa vākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṇkaḷ mūrkka kuṇamum, muraṭṭuttaṉmai yum pōr viruppam uṭaiyar. āṇkaḷiṭattil ākkum kuṇaṅkaḷiṉum pārkka aḻikkum kuṇaṅkaḷē peritum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇ kaḷiṭattu iyalpāka meṉmaik kuṇaṅkaḷuṇṭu. avai piḷḷaikaḷaip peṟṟu avaikaḷaik karuttuṭaṉ pātukākkum iyalpiṉāl aṉpu tōṉṟi meṉmaiyak kuṇaṅkaḷōṭu vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu av vaṉpuk kuṇaṅkaḷ, av vuyirkaḷ peṟum kuḻantaikaḷiṭattum talaimuṟai talai muṟaiyākac cuvaṟi vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa. im muṟaiyiṉālēyē pōrk kuṇamum muraṭṭuc cupāvamumuṭaiyavarkaḷāyirunta āṭavar nīṇṭa kālat til ciṟitu ciṟitāka cāntakuṇamuṭaiyavarkaḷāka māṟiyuḷḷārkaḷ eṉa ārāycci vallār kūṟukiṉṟaṉar.19
peṇkaḷ potuvil iḷakiya maṉamum irakkamum, āṭavariṭattil urukkamuṭaiyavarkaḷākavum irukkiṉṟaṉar avarkaḷ paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ mutaliya ellāc ciṟṟuyirkaḷiṭattilum ivviyalpiṉar; tāvaraṅkaḷ pūkkaḷ, piṟa aḵṟiṇaip poruḷkaḷ, tām vaittup payaṉpaṭuttum poruḷ mutaliyavaikaḷai meṉmaiyākavē eṭuttuk kaiyāḷuvar. āṭavarō avaikaḷai muraṭṭuttaṉamākap payaṉpaṭutti oṭittu viṭuvar - tāymār.
muṟpaṭṭa camūkattil tāyē mutaṉmai iṭattaip peṟṟiruntāḷ. tāyk kaṭavuḷaippaṟṟi varum paḻaṅkataikaḷālum, payirttoḻilai virutticeytu vīṭṭu vāḻkkaiyaiyum nākarikattaiyum vaḷarttamai yālum, piḷḷaikaḷukkuk kalvi kaṟpittuc camūkattukkup puttimati kūṟum taṉmaiyiṉālum tāymika mukkiyam vāyntavaḷ. amerikka civappinti yarkaḷukkut tāyē ālōcaṉai kūṟuvāḷ. intiyāviṉ teṉmēṟkuk karaiyil vāḻum nāyar cātiyiṉaruḷ tāyē mutaṉmai iṭattai vakik kiṉṟāḷ. ulakiṉ paḻaiya nākarika varalāṟukaḷaiyum camaya varalāṟukaḷai yum payilumiṭattut tāyē mukkiya muṭaiyavāḷāka viruntāḷeṉṉum uṇmai naṉku pulaṉākiṉṟatu - uyir varalāṟṟiṉ kāṭci.
tāyāṭciyum cotturimaiyum
tāy āṭci kuṭumpa āṭciyākavē iruntuvantatu. taṉippaṭṭavar kaḷukkuc cottu irukkavillai. kuṭumpac cottu ellōrukkum potuvil iruntatu. kuṭumpattaic cērntavarkaḷ putitākat tēṭum cottum kuṭumpattaic cērntatākavē koḷḷappaṭṭatu. perumpālum cottukkaḷ nilampōṉṟa acaivaṟṟa poruḷkaḷākaviruntaṉa avai peṇkaḷukkē uriyaṉa. vil, ampu pōṉṟa cila acaivuṭaip poruḷkaḷē āṭavarukkuriyaṉavāyiruntaṉa. avarkaḷ iṟantapōtu avai avarkaḷukku aṭutta ulakil payaṉpaṭum poruṭṭuc camātikaḷuḷ vaikkappaṭṭaṉa.
tāyāṭciyiṉ vīḻcciyum tantai āṭciyiṉ toṭakkamum
toṭakkattil peṇkaḷē cottukkuriyavarkaḷā yiruntārkaḷ. peṇkaḷai maṇantukoḷvatāl māttiram āṭavar cottaip peṟakkūṭiyavarkaḷāṉārkaḷ. payiriṭutal kaittoḻilpōṉṟavai, nīṇṭakālam peṇkaḷ kaiyilēyē iruntaṉa. āṭavar it toḻilkaḷiṟ paṅku paṟṟātu alaintu tirivōrākavum vēṭṭaiyāṭuvōrākavum iruntaṉar. peṇkaḷiṉ payirttoḻilukkuriya karuvikaḷ maṇveṭṭi pārai pōṉṟavai. avarkaḷ erutukaḷaik kalappaiyiṟ pūṭṭi uḻa aṟin tirukkavillai, piṉ kalappaiyil erutukaḷaip pūṭṭi nilattai uḻum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itaṉāl atika nilattai uḻutu payiriṭṭu atika tāṉiyaṅkaḷai viḷaivikkak kūṭiyatākaviruntatu. āṭavar ēraip piṭittu uḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. ataṉāl atika uṇavu kiṭaittatu. ākavē avarkaḷ alaintu tiriyum vāḻkkaiyai viṭṭu ōriṭattil taṅkuvārāyiṉar. ituvaraiyil peṇkaḷ ceytuvanta payirttoḻil kait toḻil eṉpaṉa ciṟitu ciṟitāka āṭavarkaikku māṟiṉa. peṇkaḷ vēlai yaṟṟavarkaḷāka vīṭṭiṟṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ poruḷ varuvāy kuṉṟiṟṟu. avarkaḷ tamatu vāḻkkaikku āṭavar kaiyai etirpārkkum nilaimai uṇṭāyiṟṟu. veḷiyiṟ ceṉṟu veyyiliṟ kāyntu vēlai ceyyāmaiyāl avarkaḷiṉ mēṉi ciṟitu ciṟitāka aḻakupeṟṟatu. mēṉi miṉukkup poruḷkaḷālum, aḻakiya āṭaikaḷālum avarkaḷ tammai alaṅkarittaṉar. avarkaḷiṉ aḻaku āṭavariṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. avarkaḷ aḻakiṉ mikka peṇkaḷait tamakkē urimai yākkik koṇṭu vāḻa virumpiṉārkaḷ. oruvaṉ, tāṉ contamākkiya peṇṇōṭu iṉṉoruvaṉ, naṭpuk koṇṭiruppatai virumpavillai. ākavē avaḷ maṟṟavarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi naṭpukkoḷḷātapaṭi avaḷai vīṭṭil irukkumpaṭi ceytāṉ. itu varaiyil veḷiyiṟ ceṉṟu peṇkaḷ cēkarittuvanta vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷkaḷai ivaṉē cēkarittu varuvāṉāyiṉāṉ. ivvakai vāḻkkai nāḷaṭaivil uṟutip paṭṭatu. appōtu āṇukkum peṇṇukkum taṉit toṭarpu uṇṭā yiṟṟu. piḷḷaikaḷ piṟantaṉa. appoḻutu āṭavaṉ taṉatu cottup piḷḷaikaḷaic cēra vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. ippoḻutu tāy tantai eṉṉum iruvariṉ cottum piḷḷaikaḷaic cērvatākiya makkaḷ tāyam uṇṭāyiṟṟu, marumakkaṭṭāyamum tāyāṭciyum paṭippaṭiyē maṟaintaṉa.20
tantai āṭciyum iyaṟkait terivum
iyaṟkait terivu peṇkaḷukkē uriyatu eṉṟu muṉ viḷakkap paṭṭatu. ivviyaṟkai viti ippoḻutu māṟat toṭaṅkiṟṟu. ippoḻutu āṭavaṉē tāṉ virumpiya peṇṇait terinteṭukka ārampittāṉ. ivvāṟu āṭavaṉ peṇṇait terinteṭukkum muṟaikaḷ palavāṟu vaḷarcciyaṭaintaṉa. cila makkaṭ kūṭṭaṅkaḷil oruvaṉ oru peṇṇai maṇakka virumpiṉāl avaṉ avaḷ tantai vīṭṭil oru āṇṭu varai yil taṅki avaṉ ceytuvarum toḻilkaḷukku utaviyākaviruntāṉ. peṇṇiṉ tantai avaṉatu toḻil ceyyum tiṟamaiyil tiruptiyaṭain tāl avaṉ taṉ putalviyai avaṉukku maṉaiviyākak koṭuttāṉ. cila kūṭṭattiṉar peṇṇiṉ tantaikkup paṇattaik koṭuttup peṇṇaip peṟṟaṉar. iv vaḻakkiṉ tēyvē iṉṟu tamiḻ makkaḷiṭaiyē pariyam eṉa vaḻaṅkuvatu. itu peṇṇiṉ tantaikkuttāṉ peṇṇaik koḷḷat takutiyuṭaiyavaṉ eṉpataik kāṇpippataṟku maṇamakaṉ koṭukkum poruḷākum. ivvaḻakkamē peṇkaḷai maṉaiviyarāka vilaikoṭuttu vāṅkum vaḻakkākavum māṟiyuḷḷatu.21
ekiptil tāy cottum tantai cottum 
piḷḷaikaḷaic cērumpaṭi caṭṭañ ceyyappaṭṭa vakai
peṇkaḷaip pōlavē āṭavarum cottu uṭaiyavarkaḷāyirun tārkaḷ. ak kālattum caṭṭappaṭi tāyiṉ cottē piḷḷaikaḷaic cērva tāyiruntatu.22 oru peṇṇai maṇakka virumpiya āṭavaṉ taṉ cottu muḻuvataiyum allatu ataṉ oru pakutiyai peṇṇukku eḻutivait tāṉ. tāy tantai eṉṉum iruvariṉ cottum piḷḷaikaḷaic cērum poruṭṭuc ceyyappaṭṭa muṟai ituvākum. ivvāṟu tāyiṉ urimai yōṭu tantaiyiṉ urimaiyaiyum piḷḷaikaḷ peṟalāṉārkaḷ.
āṭavaṉ peṇṇiṉ tantaiyiṉ kīḻiruntu paṇiceytum, paṇikkup patil poruḷ koṭuttum peṇṇai maṉaiviyākap peṟṟa kālattil perumpālum peṇ, cottuṭaiyavaḷāy irukkavillai. peṇ, cottillātirunta kālattilēyē āṭavar peṇkaḷai aṭimaip paṭuttiṉārkaḷ.
ilaṅkaiyiṉ vaṭa pākattil tamiḻ makkaḷ vāḻntu varukiṉṟaṉar. aṅku āṇ peṇ eṉṉum vēṟupāṭu iṉṟit tāy tantaiyiṉ cottup piḷḷaikaḷaic cērukiṉṟatu. oru āṭavaṉum oru peṇṇum kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻkkai naṭattiya kālattil tēṭiya cottiṉ nērpāti maṉaiviyaic cērvatākum. ivai tāy urimai tantai urimaikaḷaip piḷḷaikaḷ aṭaiyum muṟaikaḷiṟ cila pakutikaḷākum.
oruvaṉ pala peṇkaḷai maṇattal
āṭavaṉ cottuṭaiyavaṉāy irunta kālattil tantai āṭci uṇṭāyiṟṟu. tantai tāy eṉṉum iruvarum cottuṭaiyarāyirunta kālattil iruvarum camaperumaiyuṭaiyavarkaḷākak karutappaṭṭārkaḷ. tantai āṭci tāyāṭciyaic ciṟitu ciṟitāka viḻuṅki valimaiyaṭaintatu. aññāṉṟu peṇkaḷ āṇkaḷukkuppaṇintu naṭakkum paṭiyāṉa caṭṭaṅkaḷ āṭavarāl vakukkappaṭṭaṉa. tantai nilattai uḻutu payiriṭu vatāl celvattai īṭṭiṉāṉ. kuṭumpattil ettaṉaipēr atikamāka iruntārkaḷō avvaḷavukku atika celvattai īṭṭakkūṭiyatāka virun tatu. pala piḷḷaikaḷaiyuṭaiyavaṉ avarkaḷ mūlam atika celvattai īṭṭiṉāṉ. poruḷ īṭṭum viruppuḷḷa āṭavar peṇkaḷ palarai maṇantu pala piḷḷaikaḷaip peṟṟārkaḷ.
itaṟku muṟpaṭṭa oru kālattil peṇ oruttiyiṉ kaṇavariṉ eṇkaḷaik koṇṭu avaḷiṉ celvattaiyum atikārattaiyum aḷakkattakkatāyiruntatu. ippoḻutu oruttaṉiṉ maṉaivikaḷiṉ eṇkaḷaik koṇṭu avaṉ celvattaiyum atikārattaiyum aṟiyattakkatāyiruntatu.
āṭavar makaḷir eṉṉum iru pālārilum uyarntavar yār?
āṇ peṇ eṉṉum iru pālārilum uyarvākak koḷḷat takuntavar yār eṉṉum kēḷvi kēṭkappaṭukiṉṟatu. aṟivāṟ ciṟanta oḷavaiyārē “aṉṉaiyum pitāvum” eṉa aṉṉaiyai muṉṉāl vaittuk kūṟiyiruttal kāṇka. peṇṇiṉ karuppai, vayalpōṉṟatu. āṭavaṉ atilē vittai vittupavaṉ pōlvaṉākiṉṟāṉ. nilamiṉṟi vittu muḷaittu ōṅkumāṟillai. vittiṉṟi vayalil muḷai tōṟṟumā ṟillai. im muṟaiyaik koṇṭu āṇ peṇkaḷiṉ uyarvu tāḻvukaḷai muṭivu ceyya muṭiyātu. irupālārum tattamakku iyaṟkaiyāl aḷikkap paṭṭa kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟuvatil taṉittaṉi perumaiyuṭaiyavar kaḷāka virukkiṉṟaṉar.
iv vulakattilē ātiyil catti (tāyk kaṭavuḷ) vaṇakkam, tāy uyirkaḷait tōṟṟuvikkiṉṟāḷ eṉṉum perumaippaṟṟi eḻuntu naṭaipeṟuvatāyiṟṟu. itaṉāl paṭaippu muṟaiyil āṇkaḷilum pārkkap peṇkaḷē ciṟantavarkaḷ eṉa ātimakkaḷ karutiṉārkaḷ eṉat terikiṉ ṟatu. paṇṭai nāḷil tamiḻar tāy, tantai eṉṉum iruvarum camaurimai yiṉar eṉṟē karuti vantārkaḷ. ivvuṇmaiyiṉai avarkaḷiṉ camaya nūlākiya ākamaṅkaḷiṟ kāṇalākum.*
mantai mēykkum makkaḷuḷ peṇkaḷiṉ nilaimai
mantai mēykkum makkaḷuḷ āṭavarē cottuk kuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ; ākavē avarkaḷiṭaiyē tantai āṭci vaḷarcci yaṭaintatu. ivarkaḷ veḷiyiṟ ceṉṟu mantai mēyppavarkaḷātaliṉ tam maṉaiviyar piṟaruṭaṉ naṭpuk koḷvataiyō, allatu naṭpukkoṇṭu tammai viṭṭup pirintu viṭuvataiyō niṉaintu añciṉārkaḷ. ākavē avarkaḷ peṇkaḷ piṟa āṭavarai nōkkātirukkumpaṭi avarkaḷai vīṭu allatu kūṭāraṅkaḷiṉ upuṟaṅkaḷil vaittiruttal, avarkaḷait tamakkuk kīḻppaṭutti vaittiruttal pōṉṟa muṟaikaḷaik kaiyāḷuvārā yiṉar. toṭakkattil mantai mēykkum nilaiyil iruntavarkaḷākiya āriyar intiya nāṭṭil vantu kuṭiyēṟiyapōtu avarkaḷiṉ peṇkaḷ ivvāṟu oṭukkappaṭṭiruntāhkkaḷ eṉpatu apastampam pōtāyaṉam mutaliya avarkaḷiṉ paḻaiya nīti nūlkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. avarkaḷukkuk kalvi maṟukkappaṭṭiruntatu. peṇkaḷukku vētam maṟaikkap paṭṭiruppatum itaṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.23
tantai āṭcikkālattila peṇkaḷ āṭumāṭukaḷ pōṉṟa āṭavaṉiṉ uṭaimaikaḷāṉārkaḷ
tantai āṭcikkālattil peṇkaḷ cottillātavarkaḷāyi ṉārkaḷ . āṭavaṉ taṉatu maṉaivi makkaḷai āṭu māṭukaḷ pōṉṟu viṟka vum vāṅkavum kūṭiya acaivuṭaip poruḷkaḷākap peṟṟiruntāṉ.24 avvāṟu viṟkavō vāṅkavō iraval koṭukkavō avaṉukku atikāram iruntatu. mēṟku āciyāvilum kirēkka nāṭṭilum oru vakaic caṭṭam vaḻaṅkiṟṟu. oruvaṉ iṉṉoruvaṉiṉ maṉaiviyōṭu tiruṭṭut taṉamāka uṟavu vaittiruntāl avaṉmītu viyapicārak kuṟṟam cāṭṭappaṭa villai; tiruṭṭuk kuṟṟamcāṭṭappaṭṭatu. ākavē avaṉ tiruṭṭuk kuṟṟattukkuriya taṇṭaṉai aṭaintāṉ. viyapicāram kuṟṟameṉṟu avar kaḷāṟ karutappaṭavillai.25 viyapicāram ceytavaṉukkup perumpālum peṇṇiṉ kaṇavaṉukku viruppamāṉa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
tantai āṭci uṇṭāṉapōtum tāyāṭcikkālattirunta oḻukkaṅkaḷ araikuṟaiyāka iruntuvantaṉa
tantai āṭci toṭaṅkiya pōtum paḻaiya vaḻakkaṅkaḷ tiṭīreṉa maṟaintuviṭavillai. pala nāṭukaḷil kaṇavaṉiṉ uṭaṉpāṭṭuṭaṉ oru peṇ piṟa āṭavarōṭu naṭpuk koṇṭiruttal kuṟṟamākak karutappaṭa villai. cila kūṭṭat tiṉariṭaiyil tirumaṇattukku muṉ naṭakkum viyapicāram oḻukkakkēṭākak karutappaṭavillai. ivvāṟu oḻukkaṅkaḷ māṟupaṭṭaṉa.26
maṉaiviyarai iraval koṭuttal
ulakiṉ pala pākaṅkaḷukkiṭaiyil maṉaiviyarai iraval koṭukkum vaḻakkam iruntu vantatu. itu palarukku viyappait taralām. kirēkkariṭamum urōmariṭamum iv vaḻakkam cātāraṇa vaḻakkil iruntatu. kirēkkariṉ tattuva cāttiriyākiya cokirakis eṉpavarē taṉatu maṉaivi yākiya cāntappaipai taṉatu mutaṉ māṇākkarākiya alcipiyātis (Alcibiades) eṉpavarukku iraval koṭuttār. ivvakai varalāṟukaḷ kirēkka urōma carittiraṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.27
“kirēkkar iṉpa nukarcci karutiyō piḷḷaikaḷaip peṟutal karutiyō tamatu maṉaiviyarai naṇparkaḷukku iraval aḷittārkaḷ. spārṭṭaṉ makkaḷukku nītinūl vakutta laikurkās eṉpavar maṇamāṉa peṇkaḷiṉ tayavaippeṟa muyaṉṟavarkaḷaip paḻivāṅkum poruṭṭuc ceyyappaṭum pōrkaḷaip paṟṟip parikacittār; vayatil mutirnta oruvaṉ iḷammaṉaiviyai vaittiruntāl avaṉ vīramum nērmaiyumuṭaiya oruvaṉai avaḷukku aṟimukappaṭutti avaṉ mūlam nalla kuḻantaiyaip peṟuvatai aṉumatittār; nalla oḻukkam uḷḷa oruvaṉ vivākamāṉa oru peṇṇiṉ aḻakaik kaṇṭu avaḷmītu ācaippaṭṭāl avaṉ avaḷ kaṇavaṉiṉ viruppaip peṟṟu avaḷ naṭpai aṭaital tavaṟuṭaiya taṉṟu eṉavum avar vitittār. piḷḷaikaḷ peṟṟōrukkuriyaṉa valla aracāṅkattiṟkuriyavai eṉṉum kāraṇattai laikurkās eṉpavar taṉatu caṭṭattukku ātāramākak koṇṭār. atēṉcil maṉaiviyarai naṇpa rukku iraval koṭuttal naṭpiṉ aṭaiyāḷam eṉak karutappaṭṭatu. coki rattas eṉṉum kirēkka ñāṉiyār cāntappai eṉṉum taṉatu maṉaiviyait taṉatu māṇākkarum naṇparumākiya alcipiyātis eṉpavarukku iraval aḷittār. kāṟṟō eṉpavar taṉatu talaiviyākiya mēriyā eṉpavaḷai horeṉciyas eṉpavarukku iravalākak koṭuttār.”
maṉaiviyarai māṟṟikkoḷḷutal
vaṭa amerikkāvil vāḻum eskimōvā tamatu iruppiṭattai viṭṭu ayaliṭaṅkaḷukku vēṭṭaiyāṭac ceṉṟu taṅkuvārkaḷ. avvāṟu cellumpōtu oruvaṉuṭaiya maṉaivikku avaṉuṭaṉ cellamuṭiyāta kāraṇam etuvum irukkumāyiṉ avaḷuṭaiya kaṇavaṉ aṅku uḷḷa oruvaṉiṭam taṉatu maṉaiviyaik koṭuttuviṭṭu avaṉuṭaiya maṉaivi yait taṉṉuṭaṉ aḻaittuc celvāṉ. avaṉ tirumpi vantatum maṟṟa vaṉatu maṉaiviyaik koṭuttuviṭṭut taṉatu maṉaiviyaip peṟṟuk koḷvāṉ. itu evvakaiyilum oḻukkattukku māṟupaṭṭatākak karutappaṭuvatillai.
kaṟpu
peṇ, kaṇavaṉukku aṭaṅki naṭattalōṭu kaṇavaṉai oḻinta piṟa āṭavarōṭu cērkkai vaittiruttal kūṭāteṉṉum kaṭṭuppāṭu tantai āṭcik kālattil uṇṭāyiṟṟu. ik kaṭṭuppāṭṭaik kaṭaippiṭit toḻukutalē kaṟpu eṉappaṭṭatu. tirumaṇattukkup piṉpu peṇkaḷ kaṇavaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭē naṭantu vantārkaḷ, āṉāl tirumaṇattukku muṉpu peṇkaḷ tamatu tayavait tām virumpiya āṭavarukku aḷittu vantārkaḷ. tirumaṇattukku muṉ peṇkaḷ āṭavar palaruṭaṉ cērkkai vaittukkoḷvatum, avarkaḷ mūlam piḷḷaikaḷaip peṟuvatum tirumaṇattukkut taṭaiyākak karutappaṭavillai28. iḷamai toṭṭup peṇkaḷ kaṟpāka irukkap paḻakum poruṭṭē iḷamaiyil avar kaḷukkut tirumaṇa niccayam ceyyappaṭuvatāyiṟṟu. iv vaḻakkiṉālēyē peṇkaḷ oru āṭavaṉai māttiram cērvatum avaṉ mūlam piḷḷai kaḷaip peṟutalumākiya kaṟpu muṟaiyaip paḻakiṉārkaḷ. kaṟpu eṉpataṟkup pativiratam eṉpatu iṉṉoru peyar. kaṟpu allatu pativiratam uṭaiyavaḷ pativiratai eṉappaṭṭāḷ. pativiratam eṉpataṟku orē patiyai aṭaiyum viratam allatu orē patiyiṭattil uṟutippāṭu eṉpatu poruḷ.
kuḻantai maṇam putiyatā?
intiya nāṭṭil cila makkaṭ kūṭṭaṅkaḷukkiṭaiyil ciṟuvar ciṟumiyarukku maṇañceyyum vaḻakkam iruntu varukiṉṟatu. itu mikak koṭiya vaḻakkam eṉak karutappaṭṭu ataṟku etirāka cāratā caṭṭam eṉa oṉṟum ceyyappaṭṭuḷḷatu. ciṉṉañ ciṟu vayatil maṇañ ceyyappaṭṭa iruvaruḷ kaṇavaṉ iḷamaiyilēyē iṟantuviṭṭāl peṇ taṉatu vāḻkkaikkālam muḻuvatum tirumaṇam muṭiyātu kūntal kaḷaintu eḷiya vāḻkkai naṭattutal vēṇṭumeṉṉum camūkak kaṭṭuppāṭṭiṉā lum, mika iḷamaiyilēyē peṇkaḷ kuḻantaikaḷaip peṟat toṭaṅki viraivil iḷaittup pōvatōṭu piḷḷaikaḷum palamaṟṟavarkaḷā kiṉṟārkaḷ eṉṉum karuttiṉālum cāratā caṭṭam uṇṭāvatāyiṟṟu. peṇkaḷ kaṟpāka irukkap paḻakuvataṟkākavē ivvaḻakkam ātiyil uṇṭāyiṟṟu. peṇkaḷ kaṟpāka irukkap paḻakiya ik kālattil ciṟu piḷḷait tirumaṇaṅkaḷ vēṇṭiyatillai eṉpatu uṇmaiyē29.
tirumaṇa varalāṟṟuc curukkam
makkaḷiṉ muṟparuvattil āṭavar oru taṉik kūṭṭamākavum, peṇkaḷ maṟṟoru taṉik kūṭṭamākavum vāḻntārkaḷ. appoḻutu āṭavar kūṭṭattiṉar peṇ kūṭṭattiṉariṉ kaṇavarākak karutappaṭṭaṉar. ōru kūṭṭattiluḷḷa peṇkaḷellōrukkum maṟṟak kūṭṭattiluḷḷa āṭavarellām kaṇavar eṉpatum, āṭavarkaḷ kūṭṭattiluḷḷa peṇkaḷ ellōrum maṉaiviyar eṉpatum koḷkaiyaḷavilō naṭaimuṟai yilō iruntu vantatu. ak kālattilēyē oru kūṭṭattuḷ allatu kōttirattuḷ āṇ peṇkaḷ tirumaṇañ ceytukoḷḷālākatu eṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. iṉṟum teṉṉintiya makkaṭ piriviṉar palariṭaiyilum, ulakiṉ pala pākaṅkaḷilum iv vaḻakku iruntu varukiṉ ṟatu. teṉṉintiya makkaḷ kōttiram eṉak koṇṭatu tāy vaṭṭattaiyē yākum. kōttirameṉpatu kulakkuṟi “Totem” eṉa maṟṟaiya makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkum. iṉṟu nīlakiri malaiyiluḷḷa tōṭar vakuppil āṭavar cilar peṇkaḷ cilarait tamakkup potuvil maṉaiviyarāka vaittirukkum vaḻakku uṇṭu eṉṟu tēsraṉ eṉpār kūṟiyuḷḷār.
ivvakaik kūṭṭat tirumaṇam (Group marriage) cilakālam naṭaipeṟṟapiṉ peṇkaḷ tām virumpiya oru āṭavaṉaiyō, pala āṭavaraiyō terinteṭuttārkaḷ; tām virumpātapōtu avarkaḷiṉ toṭarpai nīkkiviṭṭaṉar. cila kālattiṉpiṉ avarkaḷ pala āṭavarai oriṭattil kūṭṭi avarkaḷuḷ tām virumpiya oruvaṉait terintu koṇṭaṉar. ivvaḻakkē cuyamvaram eṉappaṭṭatu.30
āṭavar kūṭṭattiluḷḷa oru āṭavaṉ peṇkaḷ kūṭṭattiṉiṉṟum oru peṇṇait taṉakku maṉaiviyākkik koṇṭuvāḻa virumpiṉāṉ. appoḻutu avaṉ, peṇkaḷ kūṭṭattiṉiṉṟu peṇṇait tiruṭit taṉatu kūṭṭattukkuk koṇṭu celvāṉāyiṉaṉ. itaṉaip peṇkaḷ kūṭṭattiṉar virumpamāṭṭārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ tamatu kūṭṭatti ṉiṉṟum oruttiyai iḻantu viṭukiṉṟaṉar. piṉpu oru peṇṇaip peṟa virumpiyavaṉ, akkūṭṭattukku nērum naṭṭattai niṟaivu ceyyum poruṭṭu akkūṭṭattārukku āṭu māṭu mutaliyavaikaḷaik koṭut tāṉ. itil iruntu peṇkaḷai āṭu māṭukaḷaik koṭuttup peṟum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. itaṉ piṉ maṇamakaṉ maṇamakaḷ illattiṟku ceṉṟu peṇṇiṉ cuṟṟattāriṉ icaivaippeṟṟu avaḷai maṇantu taṉatu iṭattukkuk koṇṭuceṉṟu vāḻtalākiya vaḻakku uṇṭāyiṟṟu.
nāṇam
nāṇam peṇkaḷukkuc ciṟanta kuṇam. atu avarkaḷukku iyalpāka uḷḷatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. itaṉ kāraṇattai ārāyiṉ nāṇam eṉpatu iṭaikkālattiṟṟōṉṟiyatēyākum eṉpatu teḷi vākum. peṇkaḷ tām virumpiya āṭavarait terintu eṭuttuk koḷ ḷum kālattil āṇkaḷaikkaṇṭu nāṇutalākiya kuṇam avarkaḷukku uṇṭāyiruntatu eṉṟu kūṟutal amaiyātu.
oru peṇ pala kaṇavarai maṇantirunta kālattil āṇ peṇ cērkkai toṭarpāṉa poṟāmai uṇṭātalum, oru āṇ pala maṉaivi yarai maṇantirukkumpōtum avvakaip poṟāmai tōṉṟiyirutta lum iyalpaṉṟō. ip poṟāmaiyilēyē oruvaṉ oruttiyaiyē maṇattalum, orutti oruvaṉaiyē maṇattalumākiya maṇamuṟai uṇ ṭāyiṟṟu. ak kālattil oruvaṉukkuriya maṉaiviyai piṟaṉoruvaṉ virumpik kavarāmal iruttaṟkum, oruttikkuriya kaṇavaṉaip piṟaḷ orutti kavarntu koḷḷāmal irukkumpaṭiyum, avvakai viruppup piṟarukku eḻātirukkumpaṭiyum cila camūkak kaṭṭup pāṭukaḷ tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉa.
oru ciṅkam allatu puli oru vilaṅkaik kolkiṉṟatu. atu ataṉ iraiyai maṟaivāṉa ōriṭattiṟku iḻuttucceṉṟu av viṭattilēyē ataṉai uṇkiṉṟatu. atu maṟaivāṉa iṭattukku ataṉai iḻuttuc celvatu māmicattai uṇavākak koḷḷum piṟa vilaṅkukaḷ avviraiyaik kāṇiṉ avaiyum avviraiyai uṇṇa virumpum; ataṉāl avai avviraiyaik kavarvataṟku muyaṟci ceyyum; ataṉāl ciṅkam allatu puliyiṉ amaitikkut taṭaiyuṇṭākum eṉṟu terikiṉṟatu. ivvakaik karuttiṉaik koṇṭē makkaḷum āṇ peṇ cērkkaikaḷaip piṟar kāṇātapaṭi maṟaivil vaittukkoḷvārāyiṉar. itu, kālattil nāṇattakkatākak koḷḷappaṭalāyiṟṟu. peṇkaḷ āṭavaruṭaṉ camamamākap paḻakuvatālum avarkaḷuṭaṉ naṉku aḷavaḷāvu talālum āṇ peṇ cērkkai uṇarccikaḷ tōṉṟutal iyalpu. itu paṟṟiyē peṇkaḷ āṇkaḷaik kāṇiṉ nāṇi otuṅki niṟṟal vēṇṭum eṉṉum kaṭṭuppāṭu uṇṭāyiṟṟu. ikkaṭṭuppāṭṭiṉ vaḷarcciyai nāṇam, maṭam, accam, payirppu eṉac collappaṭum kuṇaṅkaḷākum.
uṭai nāṇattukkāka aṇiyappaṭṭatā?
uṭai nāṇattukkāka aṇiyappaṭṭatu eṉa iṉṟu nām karutu kiṉṟōm. uṭai nāṇampaṟṟit tōṉṟavillai. veppa nāṭukaḷil uṭai avaciyam tēvaippaṭavillai. kuḷir nāṭukaḷil makkaḷ tōl kampaḷi mutaliyavaikaḷāl tamatu uṭalaip pōrttukkoṇṭārkaḷ. itiliruntu makkaḷ tamatu uṭampai alaṅkarikkum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu; avarkaḷ alaṅkārattiṉ poruṭṭu uṭampiṉ cila pakutikaḷ teriyumpaṭiyum cila pakuti maṟaiyumpaṭiyum uṭaiyaṇivarāyiṉar. itiliruntu uṭai aṇiyum vaḻakku vaḷarcciyaṭaintatu. mukamūṭikaḷai aṇital uṭampai niṟamaikaḷ pūci alaṅkarittal mutaliyaṉa mantira vittaikkārariṉ vaḻakkaṅkaḷāka viruntaṉa. ivvaḻakkiṉiṉṟum uṭai aṇiyum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. paḻaiya makkaḷ “kaṇvaippa”tāl nōykaḷum tīmaikaḷum uṇṭāvatai nampiṉārkaḷ. karukkoṇṭa peṇkaḷum, piḷḷaiyaippeṟṟa peṇkaḷum taṅkaḷ taṉaṅkaḷaip piṟar pārppiṉ kaṇṇūṟu uṇṭākum; ataṉāl pāl vaṟṟippōkum, allatu taṉaṅkaḷmītu kaṭṭi, mutaliya nōykaḷ uṇṭākum eṉa nampiṉārkaḷ. ākavē avarkaḷ tamatu mārpai maṟaikkalāṉārkaḷ.
pālittīvu, malaiyāḷam mutaliya nākarikamaṭainta nāṭukaḷil mārpai maṟaiyātuviṭutal nāṇattakkateṉṟāvatu, nākarikak kuṟaivāṉa teṉṟāvatu karutappaṭuvatillai. itaṉāl nāṇam eṉpatum oruvakaip paḻakkam eṉa naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
āṭavar, tamatu āṇ uṟuppiṉaip piṟar nōkkiṉ kaṇṇūṟu uṇṭāki nōyuṇṭākum, malaṭu uṇṭākum eṉak karutip piṟar kāṇā vakai ataṉai maṟaippārāyiṉar. peṇkaḷum itē nōkkattuṭaṉ tamatu uṟappukkaḷai maṟaikkalāyiṉar. iv vaḻakkaṅkaḷ nīṇṭakālam talaimuṟai talaimuṟaiyāka vantaṉa. ataṉāl avvuṟuppukkaḷaip piṟar kāṇutal nāṇattakkatu eṉṉum karuttu makkaḷ uḷḷattil patintu nāṇamāka māṟiṟṟu.
cīṉar tamatu peṇkaḷiṉ pātaṅkaḷaic ciṟu vayatiliruntu iruppuc cappāttiṭṭu vaḷarātirukkac ceyvar. avarkaḷ tamatu pātaṅkaḷaip piṟa revarum kāṇumpaṭi viṭamāṭṭārkaḷ. avaikaḷaip piṟar kāṇumpaṭi viṭutal āṭavarum makaḷirum tamatu irakaciya uṟuppukkaḷaip piṟar kāṇum paṭi viṭutaliṉum pārkka nāṇattakkateṉa avarkaḷ karutukiṉṟaṉar. itu nāṇam evvāṟu uṇṭākiṉṟateṉa nām naṉku aṟintu koḷvataṟku eṭuttuk kāṭṭākum.31
kirēkka nāṭṭil paruvamaṭainta peṇkaḷum vāliparum nirvāṇamāka niṉṟu palar muṉṉilaiyil malyuttam ceytaṉar. nirvāṇam veṭkattukkuriyatāka avarkaḷāl karutappaṭavillai. kirēkka urōmaṉ ciṟpaṅkaḷaiyum teṉṉintiya ālayaṅkaḷil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷai yum nōkkumiṭattup peṇkaḷ araikkumēl uṭaiyiṉṟiyiruttalō, muḻumaiyum uṭaiyiṉṟiyiruttalō veṭkattukkuriyatākak karutappaṭa villai eṉṟu naṉku viḷaṅkum.
vitavaikaḷai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟutal
vitavaikaḷai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟum vaḻakku tantai āṭcik kālattilēyē uṇṭāyiṟṟu. tammuṭaṉ iṟakkum maṉaivi, vēlaikkārar kutirai pōṉṟavai tammuṭaṉ maṟu ulakukkuc celkiṉṟaṉa eṉa nampap paṭṭu vantatu. ākavē piratāṇi oruvaṉ iṟantapōtu avaṉ maṉaiviyar vēlaiyāḷar mutaliyōrum uṭaṉ vaittuk koḷuttappaṭṭārkaḷ allatu putaikkappaṭṭārkaḷ32 maṉaiviyarai uṭaṉ kaṭṭai ēṟṟuvataṟkup piṟitōr kāraṇamum iruntatu. kaṇavaṉ iṟantapiṉ avaṉ maṉaiviyar piṟa āṭavaraik kaṇavarākak koṇṭu vāḻvār eṉṉum poṟāmai avaṉ uḷḷattil kuṭi koṇṭiruntatu. avaṉatu eṇṇattai niṟai vēṟṟum poruṭṭum peṇkaḷ uṭaṉkaṭṭai ēṟṟappaṭṭārkaḷ.
vitavaikaḷai moṭṭai aṭikkac ceytal
maṉaiviyaraik kaṇavaṉuṭaṉ uṭaṉkaṭṭai ēṟṟuvatākiya pollāta vaḻakkam ellā nāṭukaḷilum niṉṟupōka nam intiya nāṭṭil cila makkaḷiṭaiyē māttiram camīpa kālam varaiyil naṭaipeṟuvatāyiṟṟu. atu pirāmaṇa makkaḷiṭaiyē camaya campantamum peṟṟu kiriyaikaḷuṭaṉ naṭattappaṭṭu varuvatāyiṟṟu. ikkoṭiya vaḻakkam naṭavātapaṭi āṅkila āṭciyiṉar caṭṭam vakuttaṉar. avvāṟu ceytamai camayattukku māṟu eṉa vaitīkariṟ palar araciṉarai etirttup pōrāṭiṉar. maṉac cāṭcikku etirāṉatum mirukattaṉmai uṭaiyatumākiya ivvaḻakkattai araciṉar tammāl paripālikkappaṭum makkaḷiṭaiyē naṭakkaviṭuvārkaḷā? araciṉarai etirttu kaṇavaṉai iḻanta maṉaiviyar kūntalaik kaḷaintu vitavai viratam kākka vēṇṭumeṉavum avarkaḷ maṟumaṇam ceyyavō allatu piṟar avarkaḷai maṇañceytu koḷḷavō kūṭāteṉavum camūkak kaṭṭuppāṭukaḷ ceyvārāyiṉar. oruvaṉuṭaṉ maṉaiyiyāyirunta vaḷ iṉṉoruvaṉaic cērntu cukam aṭaital kūṭāteṉṉum poṟāmai uṇarcciyiṉāl tantai āṭciyāḷar uṇṭākkiya cuyanalac caṭṭaṅkaḷē ivaikaḷākum. av vaḻakkattil teyvīkam etuvum irukka villai. iv vaḻakkaip parikacippataṟkup pōlum arāpik kataikaḷ oṉṟil oru tēcattil maṉaivi iṟantāl kaṇavaṉai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟa vēṇṭum eṉṉum caṭṭam iruntateṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. peṇkaḷai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟavum, moṭṭai aṭittuk koḷḷavum camūkac caṭṭañ ceyta āṇkaḷ tam maṉaiviyar iṟantāl tāmum tam maṉaiviyarukku vicuvācamuṭaiyavarkaḷāy iruppataṟku aṟikuṟiyākat tāmum uṭaṉ kaṭṭai ēṟa vēṇṭum, tāmum kaimmai viratam kāttalvēṇṭum eṉṉum caṭṭaṅkaḷ ceyyātiruntamai tāṉ vinōtam. āṭavariṉ maṉap pāṉmai eṉṉē! iraṅkattakkatu.
iyaṟkai viti eṉṉa?
āṇ peṇ cērkkai cantatip perukkattukkākavē uṇṭā kiṉṟatu eṉa nām nammaic cūḻntuḷḷa acaivuḷḷa acaivillāta uyirt tōṟṟaṅkaḷai ellām nōkki naṉku aṟintukoḷḷutal kūṭum. cantatiyaip perukkum poruṭṭut tām mutalil terinteṭutta āṭavaṉ mūlamē mēlum mēlum tām cantatiyaip perukkutal vēṇṭum eṉap peṇkaḷ uḷḷattil utayamākum oruvakai uṇarcciyiṉālēyē orutti oruvaṉaiyē kaṇavaṉākak koḷḷum uṇarcciyō, vaḻakkō, kaṟpu eṉṉum oḻukkamō uṇṭāyiṟṟu. ivvuṇarcci uṟutippaṭāta aḷavil avaḷ, tāṉ virumpiya piṟa kaṇavarait teriteṭukkum ellā urimaikaḷum uṇṭu. ivvakai iyaṟkai vitikaḷukku iṭaiyūṟāka, muṭṭukkaṭṭaiyāka irukkum cuyanalamuṭaiya āṭavariṉ koṭiya uṇarcci iraṅkattakkatoṉṟē yākum.
intu “lā” vil peṇkaḷukku urimaikaḷ
maṟukkappaṭṭatiṉ kāraṇam
intu “lā” eṉṉum caṭṭattiṉāl intiya makkaḷ āḷappaṭu kiṉṟaṉar. itu intiya makkaḷiṉ oru cārārukkuriya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭu ceyyappaṭṭatēyākum. uṇmaiyil atu intiya makkaḷ ellōrukkum uriya caṭṭaṅkaḷ ākamāṭṭā. kiḻakku intiyak kampaṉi yār intiyāvil āṭci toṭaṅkiyapōtu intiya makkaḷiṭam vaḻaṅkum caṭṭa nūlkaḷaik koṇṭuvarumpaṭi makkaḷukku aṟivittaṉar. avarkaḷiṟ cilar ak kālattil āriyap pirāmaṇarkaḷāl tamatu ākkaṅ karuti eḻutivaitta pōtāyaṉam apastampam mutaliya nīti nūlkaḷaiyum piṟa smiruti nūlkaḷaiyum koṭuttārkaḷ. makkaḷiṉ āṭcikkuriya caṭṭaṅkaḷ ak kālattil eḻuti vaikkappaṭavillai eṉṟum, avaikaḷai niyāyat tār (Judges) naṉku aṟintiruntārkaḷ eṉṟum mekastīṉas eṉpavarē kuṟippiṭṭuḷḷār. ākavē intiya makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa caṭṭaṅkaḷ kiḻakkintiyak kampaṉiyariṉ kaikku eṭṭavillai. ākavē avarkaḷ kiṭaittavaikaḷaik koṇṭu intu lā eṉṉum caṭṭaṅkaḷaic cey tārkaḷ. āriyar tantai āṭciyiṉar. avarkaḷ peṇkaḷai kīḻppaṭutti yiruntaṉar, ātaliṉālēyē ‘intu lā’vil peṇkaḷiṉ urimaikaḷ maṟukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. teṉṉintiya cātikkuḻukkaḷ (Castes and Tribes of Southern India) eṉṉum nūlil tēsraṉ eḻutiyuḷḷavaikaḷai nōkku vōmāyiṉ intiyarkaḷiṉ caṭṭaṅkaḷ vēṟu “intu lā” vēṟu eṉṟu naṉku viḷaṅkum. intu lā intiyar “lā”vāka illāmaiyiṉālēyē atu tiruttappaṭal vēṇṭum eṉṉum kūccalkaḷ kiḷampukiṉṟaṉa.
tāli tarittal
tirumaṇak kālattil kaṇavaṉ, maṉaivikkut tāli kaṭṭum vaḻakkam teṉṉintiya nāṭṭil māttiram kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tāli kaṭṭutal eṉpatu oru māṭṭukkuk kayiṟu kaṭṭutalpōl tāliyaik kaṭṭip peṇṇai āṭavaṉ aṭimai koḷḷutal eṉṉum ōr karuttum ulavukiṟatu. teṉṉintiya makkaḷ iṉṟu pōlavē paḻaṅkālattilum pūkkaḷai mālai yākavum viṭu pūvākavum aṇiyum viruppuṭaiyar. peṇ, or āṭavaṉaik kaṇavaṉākat terinteṭukkum kālaṅkaḷil avaḷ avaṉukkup pū mālaiyaic cūṭṭiṉāḷ. āṭavaṉum, peṇṇum cama urimaiyuṭaiya varkaḷ eṉṉum nilaimaiyil tirumaṇam nikaḻumpōtu āṭavaṉ peṇṇukku mālai iṭṭāṉ; peṇ āṭavaṉukku mālai yiṭṭāḷ. muṟkālap peṇkaḷum ciṟuvarum pulip paṟkōtta mālaikaḷai aṇivatu vaḻakkam. āṭavaṉ tirumaṇak kālattil peṇṇukku avvakai mālai oṉṟaik koṭuttāṉ. iṉṟum teṉṉintiya makkaṭ kūṭṭattiṉar palaruk kiṭaiyil tirumaṇak kālattil peṇṇukkut tāli kaṭṭuvōr purōkitar, kaṇavaṉiṉ uṭaṉ piṟantāḷ mutaliyōrāvar. cila kūṭṭattiṉariṭaiyē tirumaṇam niccayamāṉavuṭaṉ kaṇavaṉiṉ uṭaṉ piṟantāḷ peṇ vīṭṭukkuc ceṉṟu avaḷ kaḻuttil tāliyaik kaṭṭiviṭukiṟāḷ. iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉmuṉ tirumaṇak kālattil tāli tirikkum vaḻakku iruntatākat teriyavillai. kaimmai aṭainta peṇ taṉatu kai vaḷaikaḷai uṭaitteṟintuviṭuvāḷ. iṉṟu tālitarit tiruttal oru peṇṇiṉ kaṇavaṉ uyirōṭirukkiṟāṉ eṉpatai uṇarttukiṉṟatu. iṉṟu kayiṟṟil allatu poṉ nāṇiṟ kōkkappaṭṭirukkum tāli pulip palliṉ vaṭivuṭaiyatā yirukkiṉṟatu. cila kūṭṭattiṉar poṭṭut tāliyai aṇivar. mēlnāṭṭavarkaḷ tālikkup patil mōtiram koṭuppar.
uyirkaḷil āṇiṉaṅkaḷ peṇṇiṉaṅkaḷai viṭa aḻakuṭaiyaṉa. ēṉ?
paṟavaikaḷil peṇ paṟavaikaḷai viṭa āṇ paṟavaikaḷē aḻakuṭaiyaṉa. kōḻi, mayil mutaliya paṟavai iṉaṅkaḷaip pārttu iv vuṇmaiyai nām naṉku aṟintu koḷḷalākum. perumpālum paṟavaikaḷ āṇṭiṉ ciṟ cila kālaṅkaḷilēyē muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porik kiṉṟaṉa. peṇ paṟavaikaḷ āṇ paṟavaikaḷuṭaṉ cērntu karukkoḷḷum kālattil āṇ paṟavaikaḷ peṇ paṟavaikaḷaik kavarakkūṭiyavāṟu niṟattāl pirakācamaṭaikiṉṟaṉa. vilaṅkukaḷilum peṇṇiṉaṅkaḷai viṭa āṇ vilaṅkukaḷē aḻakuṭaiyaṉa. āṇ ciṅkattukkuc caṭaiyiruttal, cila peṇ vilaṅkukaḷukkuk kompillā tiruttal āṇ vilaṅku kaḷukku aḻakiya kompiruttal pōṉṟavaikaḷālum piṟavaṟṟālum itaṉai nām naṉku aṟintu koḷḷalām. puṉuku, cavvātup pūṉaikaḷiṉ āṇkaḷ āṇ peṇ cērkkaikkuriya paruva kālaṅkaḷil naṟumaṇattai veḷippaṭuttip peṇ iṉaṅkaḷukkuk kavarcci uṇṭākkukiṉṟaṉa.33 makkaḷuḷḷum āṭavarē aḻakiṟ ciṟantavarāvar. peṇkaḷ veḷiyiṟ ceṉṟu vēlai ceyyātiruppatiṉāl avarkaḷ ciṟitu miṉu miṉuppu aṭaikiṉṟaṉar. iṉṉum mēṉi miṉukkup poruḷkaḷ, aṇikalaṉkaḷ aḻakiya āṭaikaḷaip payaṉpaṭuttik koḷvatāl avarkaḷ āṭavari lum pārkka aḻakāṟ ciṟantavar pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iru pāliṉa raiyum āṭaiyaṇi vakaikaḷiṉṟi niṟutti nōkkiṉ iyaṟkaiyil āṇkaḷē aḻakuṭaiyar eṉat tōṉṟum. iyaṟkai, āṇiṉaṅkaḷaip peṇṇiṉaṅkaḷilum aḻakākap paṭaittiruppatu peṇṇiṉaṅkaḷ āṇkaḷiṉ aḻakāṟ kavarappaṭṭu avaikaḷai iyaṟkait terivu ceytu koḷvataṟkē yākumeṉka. peṇkaḷiṉ poruṭṭu oṉṟōṭu oṉṟu pōriṭuvaṉa āṇkaḷē; peṇkaḷ orupōtum āṇkaḷiṉ poruṭṭup pōriṭuvatillai.
potu makaḷir
oru kālattil tirumaṇamākāta peṇkaḷ tamatu tayavait tām virumpiya āṭavarkaḷukku aḷippavarkaḷāyiruntaṉar. oruvaṉ oruttiyai maṇañ ceytukoḷvatāl avaḷ, kuṭumpattiṉ potu uṭaimai eṉpatiṉiṉṟum nīṅki oruvaṉiṉ taṉi uṭaimaiyāṉāḷ. ivvāṟu maṇamāki oruvaṉukku urimaiyākāta peṇkaḷ potu makaḷi rākavē iruntuvantaṉar. iṉṟum cila camūkaṅkaḷukkuḷ tirumaṇamāṉa peṇkaḷ tamatu tayavait tam kaṇavariṉ uṟaviṉarākiṟa āṭavarukku aḷikkak kaṭamaippaṭṭuḷḷārkaḷ. piṟpōkkuṭaiya teṉṉintiya makkaḷ cilariṭaiyē iṉṟum ivvaḻakkattaik kāṇalākum.34
mēṟkut tēcaṅkaḷil potu makaḷirāka vāḻkkai naṭattum peṇkaḷiṉ tokai mikap palavākum. nītipati liṉci eṉpār kūṟiyirup patu varumāṟu: ‘niyūyōrk nakaril taṅkaḷ kaṇavarallāta āṭavaruṭaṉ vāḻum peṇkaḷ aimpattiṉāyirattukku mēṟpaṭṭavarāvar. ilaṇṭaṉ paṭṭiṉattaippaṟṟi aṟiyumiṭattu aṅku immuṟaiyil vāḻum peṇkaḷiṉ tokaiyum ivveṇṇukku nērākakkūṭum eṉat teri kiṉṟatu. ivvāṟu vāḻum peṇkaḷ perumpālum 18 vayatukku iṭaip paṭṭavarkaḷāvar.’35 potu makaḷir kālattil vilaimātar ākamāṟiṉar. 1926ām āṇṭil eḻutappaṭṭa oru nūlil pāris nakaril māttiram kāṇappaṭum pativu ceyta vilaimātariṉ eṇ eḻupatiṉāyiram eṉṟum, pativu ceyyātavarkaḷiṉ eṇṇikkai ittokaiyilum paṉmaṭaṅku ākum eṉavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.36
tēvaṭiyāḷ vaḻakkam
muṟkālattil camayattiṉ peyarāl tīya oḻukkaṅkaḷ pala nilaviṉa. avaikaḷuḷ tēvaṭiyāḷ vaḻakkamum oṉṟākum. itu akkāla makkaḷāl kuṟṟamākak karutappaṭavillai. oru kālattil peṇkaḷai uyiruṭaṉ iṟanta kaṇavarōṭu vaittuk koḷuttutalai makkaḷ cilar uyarnta aṟamākak karutiṉārkaḷallavā? āpirikkāviṉ cila pākaṅkaḷil vayatu mutirnta peṟṟōraip piḷḷaikaḷ koṉṟu avarkaḷiṉ iṟaicciyaik kaṭaikaḷil viṟṟārkaḷ. itu avarkaḷ camūkattil kuṟṟamākak karutappaṭa villai. airōppiya nāṭukaḷil nōyiṉāṟ piḻaikkamāṭṭātavarkaḷai avar cuṟṟattiṉar ālayaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu taṇṭāyutattiṉāl aṭittuk koṉṟārkaḷ. iv vakait taṇṭāyutaṅkaḷ kuṭumpat taṇṭā yutaṅkaḷ eṉṉum peyaruṭaṉ iṉṟum cuviṭaṉ tēcattiluḷḷa kiṟittuva ālayaṅkaḷil uḷḷaṉa. tēvaṭiyāḷ vaḻakkam ulakam muḻumaiyiṉum orukāl kāṇappaṭṭatāyiṉum atu iṉṟum intiya nāṭṭil kāṇappaṭu kiṉṟatu. avvaḻakkam nāḷ vītam maṟaintu varukiṉṟatu.
tēvaṭiyāḷ vaḻakkam uṇṭāṉa varalāṟu īṇṭu kūṟappaṭukiṉṟatu. muṟkālattil āṭavarum makaḷirum taṉit taṉik kūṭṭattiṉarāka vāḻntu vantārkaḷ. āṇṭil oru muṟaiyō iru muṟaiyō iru pālarum potu iṭaṅkaḷiṟ cantittukkoḷvatākiya vaḻakkam iruntu vantatu. piṉpu potu iṭamākiya ālayattil nikaḻum āṇ peṇ cērkkai paricuttamuṭaiya tākak karutappaṭṭatu. tantai āṭci uṇṭāki viyapicāram kuṟṟamākak koḷḷappaṭṭa kālattilum ālayaṅkaḷiṟ ceyyappaṭum viyapicāram kuṟṟamākak karutappaṭavillai. itu papilōṉiya, acīriya paḻañ caṭṭaṅ kaḷaik koṇṭu naṉku aṟiyappaṭukiṉṟatu. ak kālattilē mēṟku āciya nāṭukaḷil peṇkaḷ ālayaṅkaḷiṟ ceṉṟu āṭavaraic cērta lākiya nērttik kaṭaṉkaḷ ceytal carva cātāraṇamāka iruntu vantatu.37 mēṟku āciya nāṭukaḷil ivvaḻakkam evvāṟu mika malintu kāṇap paṭṭaṉa eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu kīḻē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
muṟkālattil tāykkaṭavuḷariṉ kōyilkaḷil peṇkaḷ pūcāri kaḷākaviruntaṉar. kaṉṉippeṇkaḷ palar tēvaṭiyāṭkaḷāka vantaṭain taṉar. ālayaṅkaḷil nikaḻum āṇ peṇ cērkkai puṉitamuṭaiyateṉṟu karutappaṭṭatātaliṉ appeṇkaḷ ālayaṅkaḷukku varum āṇ tēva aṭiyāraic cērvārāyiṉar. tēva aṭiyār ākiya peṇkaḷ āṇ kaṭavu ḷariṉ ālayaṅkaḷukku nērntu viṭappaṭṭa pōtu avarkaḷ kaṭavuḷiṉ maṉaiviyar eṉappaṭṭaṉar. kaṭavuḷiṉ kaṭamaiyaik kurumār niṟaivēṟṟi vantaṉar. ivaipōṉṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ vaḷarcciyē tēvatāci vaḻakkamāka nilavukiṉṟatu.
kaṉṉi aḻittalil accam
muṟkāla āṭavar peṇkaḷiṉ kaṉṉimaiyai aḻippatil peritum accaṅkoṇṭiruntārkaḷ. ākavē kaṉṉip peṇkaḷ ālayaṅ kaḷukkuc ceṉṟu tām virumpiya āṭavaraik kūṭit tamatu kaṉṉimaiyai aḻittuk koṇṭārkaḷ. cila nāṭukaḷil aracarum kurumārum ik kaṭamaiyai niṟaivēṟṟi vantārkaḷ.38 malaiyāḷattil ivvaḻakkam camīpakālam varaiyil nikaḻvatāyiṟṟu.39 viyapicāraṅkaḷukkuc camayam ātaravaḷittapaṭiyālē ālayaṅkaḷil viyapicārampuriyum tēvaṭiyāṭkaḷ niṟaintiruntaṉar. tañcāvūr periya ālayattil 400 tēvaṭiyāṭkaḷ iruntārkaḷ eṉpataṟkuk kalveṭṭu toṭarpāṉa cāṉṟu uṇṭu. makamat kacaṉi cōmanāta ālayattait takarttapōtu aṅku munnūṟu tēvaṭi yāṭkaḷ iruntaṉar.
tāymār kuḻantaikaḷukkup pālūṭṭi vaḷarkkuṅ kālam
karukkoḷḷuṅkālattil māttiram peṇ vilaṅkukaḷum āṇ vilaṅkukaḷum cērkiṉṟaṉa. karukkoṇṭa piṉ peṇ vilaṅkukaḷ āṇ vilaṅkukaḷait turatti viṭukiṉṟaṉa. kuṭṭi yīṉṟu avaikaḷ peritāṉapiṉ maṟupaṭiyum karukkoḷḷum kālattilēyē avai maṟupaṭiyum āṇ vilaṅkukaḷaic cērukiṉṟaṉa. karuttarittapiṉ avai āṇ vilaṅku kaḷaic cērvatillai. itē viti makkaḷiṭaiyum iruntatu. iṉṟum piṟpōkkuṭaiya makkaḷiṭaiyē ivvoḻukku iruntu varukiṉṟatu. cila kūṭṭattiṉariṭaiyē peṇkaḷ āṟu ēḻu āṇṭukaḷ varaiyil piḷḷai kaḷukkup pālkoṭuttu vaḷarppārkaḷ. avvaḷavu kālamum avarkaḷ āṇ cērkkaiyiṉṟiyiruppar. nākarikamē ippapoḻutu ivviyaṟkai vitiyai māṟṟiviṭṭatupōlum.40
ik kālattu maruttuva aṟiñarum aṟivāḷikaḷum tāḻnta makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum āṇ peṇ cērkkai vitikaḷē mika ēṟpuṭaiyaṉa eṉak kūṟukiṉṟaṉar.41
āṇ peṇ cērkkaiyiṉ nōkkam
āṇ, peṇ cērkkai cantatikaḷaip perukkum nōkkam oṉṟaṟ kākavē uḷḷatu. ivviyaṟkai vitiyai mīṟi naṭappavarkaḷ uṟutiyākat taṇṭaṉaikkut tappamāṭṭārkaḷ. āṇ peṇ cērkkaiyiṉāl āṇ kaḷē peritum tam valivai iḻantuviṭukiṉṟaṉar. maṉitaṉ tāṉ payaṉ paṭuttum māṭu kutiraikaḷiṉ āṇiṉaṅkaḷaip peṇ vilaṅkukaḷōṭu cērāmal irukkumpaṭi taṉiyē vaittu vaḷarkkiṉṟāṉ; iṉṟēl avai kaḷiṉ vitaiyai aṭittu viṭukiṟāṉ. āṇ peṇ cērkkaiyiṉāl āṇkaḷ tamatu valivai iḻantu viṭukiṉṟaṉar eṉṉum karuttup paṟṟiyē avaṉ avvāṟu ceytu varukiṟāṉ.
muṉivar oruvar nīṇṭa kālam tavam ceytu koṇṭiruntār. oru nāḷ avar peṇ oruttiyaikkaṇṭu avaḷmītu ācaikoṇṭu avaḷaic cērntār. ataṉāl avar taṉatu tava valivai iḻantuviṭṭār eṉpaṉa pōṉṟa paḻaṅkataikaḷ purāṇaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkatai kaḷē peṇkaḷiṉ cērkkaiyāl āṭavar tamatu uṭal vali maṉa valikaḷai iḻantuviṭukiṟārkaḷ eṉpatai uṇarttuvataṟku eḻuntavaikaḷēyākum. peṇkaḷiṉ cērkkaiyil atikam aḻuntum āṭavaṉ aimpatu āṇṭu kaḷuḷḷēyē iḷaittu ōyntuviṭukiṉṟāṉ. amerikkāvil maṉaiviyai iḻantavarkaḷilum pārkkak kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷiṉ eṇ 2,00,000 atikam eṉṟu kaṇakku iṭappaṭṭatu. (1926)42 itu āṭavar aḷavukku atikam peṇpōkattil aḻuntiyataṉ payaṉ eṉap paṭukiṉṟatu.
peṇkaḷ uyarnilai aṭaivataṟku vaḻi
peṇkaḷ taṟpōtu tamatu vāḻakkaikku āṭavaraiyē etirpārkka vēṇṭiya nilaiyil irukkiṉṟaṉar. tāmē poruḷīṭṭit tam vāḻkkai yaiyum kuṭumpa vāḻkkaiyaiyum naṭattum nilaiyiluḷḷa peṇkaḷ āṭavarai oppavō, āṭavarilum mēlākavō atikāramuṭaiyavar kaḷāka vāḻntu varutalai nām kāṇkiṉṟōm. āṇkaḷum peṇkaḷum vēlaiceytu poruḷīṭṭum vēlaikkāra vakuppiṉarkaḷiṭaiyē peṇkaḷ āṇkaḷ oppa atikāram uṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. cila camayaṅkaḷil āṭavaṉ uḻaippaṟṟavaṉākiviṭa maṉaiviyē āciriyai yākavō, eḻuttāḷiyākavō, vēlai purintu kuṭumpattaik kāppāṟṟu kiṉṟāḷ. ivvakaik kuṭumpaṅkaḷil kaṇavaṉai viṭa maṉaiviyē kuṭumpattil atikāram uṭaiyavaḷ. ivaipōṉṟa nikaḻccikaḷāl kuṭum pattil maṉaivikkō kaṇavaṉukkō atikāram uṇṭāvatu poruḷā tāra nilaiyiṉāl eṉṟu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil peṇkaḷiṉ peṟṟōr peṇṇiṉ kaṇavaṉai vilai koṭuttu (cītaṉam koṭuttu) vāṅkukiṉṟaṉar. peṇṇiṉ peṟṟōr evvaḷavu atikam vilai koṭuk kiṟārkaḷō avvaḷavukkuk kaṇavaṉ peṇṇiṉ aṭimaiyāka vāḻntu varukiṉṟāṉ. ivvakai nikaḻccikaḷaip peritum ilaṅkaiyiṉ vaṭapakuti yil vāḻum tamiḻk kuṭumpaṅkaḷiṭaiyē nām iṉṟum kāṇalākum.
peṇkaḷ uyarnilai eyta vēṇṭumāyiṉ avarkaḷ tamatu vāḻkkaiyaip piṟar evariṉ kaiyaiyum etirpārātu naṭattakkūṭiya nilaiyai eytal vēṇṭum. ākavē avarkaḷ tām paruvam aṭaiyum kālattil tam vāḻkkaic celavukku vēṇṭum poruḷ tokukkakkūṭiya kalviyai iḷavayatiliruntu payilutal vēṇṭum.
iṉṟu uṇmaiyil nikaḻvatu eṉṉa?
iṉṟu āṭavaṉē peṇṇukku atikāri eṉpatu koḷkai yaḷavil iruntu varukiṉṟatu. āṉāl nikaḻcci itaṟku nērmāṟākavē iruntuvarukiṉṟatu. antaraṅkattil kaṇavaṉ maṉaivikku muṉ naṭunaṭuṅku kiṉṟāṉ. ivvakaik kāṭcikaḷē, nāṭakaṅkaḷilum, pēcum paṭaṅkaḷilum kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. tirumaṇamāṉa ovvoruvaṉukkum kaṇavaṉaiviṭa maṉaiviyē mēlāṉavallamaiyuṭaiyavaḷ eṉṟu itayattil naṉku teriyum. āyiṉum avaṉ taṉatu karuttai eḷitil veḷiyiṭuvatillai.
uṇmaiyāṉa aṉpu irukkumāṉāl
peṇ orutti taṉ kaṇavaṉiṭattil uṇmaiyāṉa aṉpu vaittiruntāl avaṉ tāṉ virumpiya iṉṉoruttiyai aṭaitalaik kuṟittu varuntamāṭṭāḷeṉṟum, avvāṟē kaṇavaṉum avaḷ tāṉ virumpiya iṉṉoruvaṉai aṭaitalaikkuṟittu kavalai koḷḷa māṭṭāṉeṉṟum mēlnāṭṭaṟiñar kūṟiyuḷḷār.43
tēṉnilavu (Honey Moon)
tirumaṇattukkuppiṉ kaṇavaṉum maṉaiviyum ullācap payaṇañ ceytu cila nāṭkaḷ taṉittu vāḻtalai haṉi mūṉ eṉṟu mēlnāṭṭa varkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itu yātō ciṟanta oḻukkam eṉak karutik kīḻ nāṭṭavarkaḷiṟ palarum ataṉaip piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar. muṟkālattil āṭavaṉ oruvaṉ oru tāyvaṭṭattiliruntu oru peṇṇait tiruṭik koṇṭu, attāyvaṭṭattiluḷḷavarkaḷiṉ ciṉam taṇiyum varaiyil maṟaivil vāḻvatākiya ivvaḻakkamē “haṉi mūṉ” eṉappaṭukiṉṟatu. nammavar mēl nāṭṭavaraip pārttuk kāṟ caṭṭai, ṭai, kālar mutaliyavai kaḷai aṇivatu pōṉṟatu ivvaḻakkam. “kaṇṭa pāvaṉaiyiṟ koṇṭai muṭital.”
peṇ eppoḻutum piṟa āṭavarai niṉaittu ācaippaṭukiṟāḷā?
makkaḷukku maṇ, peṇ, poṉ eṉa mupperum ācaikaḷ uṇṭu eṉat tattuva cāttirikaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. vilaṅkukaḷilum, paṟavaikaḷi lum, ciṟṟuyirkaḷilum āṇkaḷē peṇṇai nāṭic celkiṉṟaṉa; makka ḷiṭaiyum ivvitiyē amaintaḷḷatu. iyaṟkai viti ivvāṟākavum purāṇakkataikaḷilum, pāratam, irāmāyaṇaṅkaḷilum peṇkaḷ uṟutiyāṉa maṉamuṭaiyavarkaḷ allar eṉṟum avarkaḷ karuttu eppoḻutum piṟa āṭavar mītu oṭikkoṇṭu irukkum eṉṟum, iyaṟkaikku māṟāka eḻuti vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṭavar peṇkaḷai aṭimaippaṭuttiya kālattil tām eḻutum nūlkaḷil tām virumpiya vāṟellām peṇ kaḷaippaṟṟi eḻutiviṭalāmallavā? “arukku maṅkaiyar malaraṭi paravi yum” eṉa varum aruṇakiri nātar pāṭal, vilaimātarāyiṉum avarkaḷ āṭavar eṇṇat tukku eḷitil iṭaṅkoṭār eṉpatai viḷakkukiṉṟatu. (arukku-arukkukiṉṟa) “eṇṇaṟak kaṟṟu eḻuttaṟa vācittālum peṇputti eṉpatellām perum pētaimaittē” eṉpatupōṉṟa vākkiyaṅkaḷ ilakkiyaṅkaḷiliruntu eṭukkappaṭavēṇṭum.
muttattiṉ varalāṟu
tāy kuḻantaiyiṭattuḷḷa aṉpu mutal kātalvaraiyil palavakai uṇarccikaḷai muttam uṇarttukiṉṟatu. ākavē muttam palavakaippaṭum. im muttattiṉ varalāṟu mika iṉpam aḷippatākum. ataṉai iṅku ārāyvōm.
uyarnta nākarika makkaḷ muttaṅkaḷiṉāl tamatu aṉpait teri vikkiṟārkaḷ. tāy piḷḷaiyai muttamiṭukiṉṟāḷ, kātalar oruvarai oruvar muttamiṭukiṉṟārkaḷ. cila nāṭukaḷil naṇparkaḷum oruvarai oruvar muttamiṭṭukkoḷvar! im muttaṅkaḷil tāyiṉ muttamum kātalarkaḷiṉ muttamumē ciṟappuṭaiyaṉa.
paḻaiya ekiptiyar muttattai aṟiyār. paḻaiya kirīcilum aciriyāvilum itu vērūṉṟiyiruntatu. intiyāvilē itu mikap paḻamaiyē iruntatu. toṭutalē uṇarccikaḷuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatu. muttamum itu campantamākat tōṉṟiṉa teṉak karutalām. paṟavaikaḷ tamatu alakukaḷāl oṉṟai oṉṟu muttamiṭukiṉṟaṉa. cila pūccikaḷum ivvāṟu ceykiṉṟaṉa. karaṭikaḷiṭattum nāykaḷiṭattum kīḻ nilaiyiluḷḷa makkaḷ muttamiṭṭuk koḷvatupōṉṟa ceyalkaḷaik kāṇalām. nākarika makkaḷiṉ muttattukkum, pūṉaikaḷ oṉṟai oṉṟu mōppatu pōṉṟa kāṭṭumirāṇṭikaḷiṉ muttattukkum atika vēṟupāṭu uṇṭu.
muttattiṉ vakaikaḷ
kīḻttaramāṉa muttaṅkaḷ mūkkōṭu mūkkai uraiñcutal eṉak kūṟappaṭum. mōttal pōṉṟa muttam mūkkōṭu campantappaṭṭatu. mayōriyar, cāṇṭavictiviṉar, eskimōvar, malāyariṉ perum pakutiyiṉarkaḷiṉ muttam ivvakaiyiṉatē. mūkkai uraiñcuvatākiya muttam “malāya muttam” eṉappeyar peṟum. muttam koṭuppavaṉ muttam peṟupavaṉ mūkkil carikōṇam (Right angle) viḻumpaṭiyāka mūkkai vaittu aḻuttutal malāya muttam eṉappaṭum eṉṟum itu airōppiyar kaikulukkuvatai ottateṉṟum ṭārviṉ kūṟiyuḷḷār. teṉkaṭal tīvu makkaḷ, oruvar mūkkiṉmēl oruvar mūkkai vaittu aḻutti uraiñci muttamiṭuvārkaḷ. āstirēliyar mukattai mukattōṭu uraiñcikkoḷ var. tāḻnta makkaḷiṭaiyē tāymār kuḻantaikaḷai nakkuvārkaḷ. mikap paḻaṅkāla muttam mūkkaik kaṉṉattil vaippatākum. kayōntā (khyountha) makkaḷ vāyaiyum mūkkaiyum kaṉṉattil vaittu uṟiñcu vārkaḷ. cīṉar, maṅkōliya cātiyiṉaruṭ palar ilāppiyar mutaliyōr mūkkaik kaṉṉattukku nērāka vaittu aḻutti mōntu kaṇ imaikaḷait tāḻtti itaḻkaḷāl aḻuttuvar. yappāṉiya moḻiyil muttam eṉpataik kuṟikkum col illai. avarkaḷiṭaiyē tāy kuḻantaiyai muttamiṭuva tākiya muttam māttiram vaḻaṅkum.
airōppiyaruṭaiya muttam itaḻkaḷai maṟṟavariṉ mukam talai allatu uṭalil, allatu itaḻkaḷil vaippatākum. avarkaḷ mūkkaip payaṉpaṭuttuvatillai. itu oru taṉippaṭṭa muṟaiyākak kāṇappaṭuvatāl itu kāṭṭu mirāṇṭikaḷiṉ paḻakkattiliruntu vaḷarcciyaṭaintateṉak karututal tavaṟākum.
muttam eṉpatu mōntum cuvaittum pārttal eṉac cilar kūṟi yirukkiṉṟaṉar. cilar atu cuvaittup pārkkum muṟaiyāṉa vaṇakkam eṉpar. cilar atu kaṭittu uṟiñcip pārttal eṉpar. kāṭṭumirāṇṭit tāymār piḷḷaikaḷai viḷaiyāṭṭākak kaṭippārkaḷ. pala cātiyiṉa riṭaiyē kātalarkaḷum ivvāṟu ceytu koḷvar. muttam eṉpatu oruvakaip pēccu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. kātalaruṭaiya muttam tāyiṉ muttattiliruntu tōṉṟiyateṉac cilar kūṟuvar. tāy kuḻantaikkuk koṭuppatallāta muttattai yappāṉiyar aṟiyār. āpirikka makkaḷiṭai yum aṉākarika makkaḷiṭaiyum kaṇavaṉ maṉaiviyarum kātalarum mutta miṭuvatillai. vaṭa amerikkap peṇ itaḻkaḷaik kaṉṉattil metuvāka vaittu muttamiṭukiṟāḷ. avaḷ yātum cattam ceyvatillai. airōppiya riṉ muttam uṇpatupōṉṟatu eṉac cīṉar kūṟuvar. nīkirōvaruṭaiya muttam mōttal pōṉṟatu.
ilattiṉ moḻiyil mukattil allatu kaṉṉattil naṇparukku iṭum muttam acūlam (Assulum) eṉappaṭum. utaṭukaḷaiyum utaṭukaḷai yum cērttu aṉpiṉāl iṭum muttam pāciyam (Basium) eṉappaṭum. kātalar itaḻōṭu itaḻ vaittu muttamiṭuvatu cāviyam (Savium) eṉappaṭum. im muttaṅkaḷ pirāṉcilum maṟṟum airōppiya nāṭukaḷilum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vāyil muttamiṭuvatu kātalarkaḷukku māttiram uriyatu. kātal kāraṇamāyallāmal vāyil muttamiṭuvatu pāvam eṉṟu pirāṉ ciyarāl karutappaṭukiṉṟatu.
kirēkka ilattiṉiya peṟṟōr piḷḷaikaḷai muttamiṭṭārkaḷ; kātalarum maṇamāṉavarkaḷum oruvarai oruvar muttamiṭṭārkaḷ. itu pōlavē āṇkaḷākiya naṇparkaḷum, āṇpeṇṇākiya naṇparkaḷum oruvarai oruvar muttamiṭṭaṉar. palavakaiyāṉa camayak kiriyaikaḷil muttam payaṉpaṭuttappaṭṭatu. epirēya makkaḷiṭaiyum iv vaḻakkam iruntu vantatu. āṇkaḷum peṇkaḷum muttamiṭṭuk koḷvatu aṉumatikkappaṭavillai. piriyāviṭai, mariyātai, upacarittal eṉpavai kaḷukku māttiram muttam payaṉpaṭuttappaṭṭatu. cemittiya makkaḷiṭaiyē muttam camaya campantamāka vaḻaṅkiṟṟu. kiṟittuvarkaḷ āṇkaḷ peṇkaḷ eṉṟa pētamiṉṟi muttamiṭuvatu paḻaiya makkaḷil camūka vaḻakkattaip paṟṟi yatu. kiṟittuva matattil muttam aruḷaik koṭuppatākak karutappaṭṭatu. muṟkālattil āṇ peṇ eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi ellārukkum kurumār paricuttamāṉa muttam koṭuttu vantaṉar.
ilakkiya kālattil naṭaipeṟṟa muttaṅkoṭukkum vaḻakkaṅkaḷ mattiyakālam varaiyil iruntuvantaṉa. iṅkilīṣ peṇkaḷ āṇ naṇparai muttamiṭum urimaiyaic ciṟappākac peṟṟiruntārkaḷ. iṅki lāntil piṟkālattil ōru māṟṟamuṇṭāyiṟṟu. appoḻutu muttam peṟṟōrukkum, kātalarukkum uriyatāyiruntatu. piṟappiṉāl allatu tirumaṇattiṉāl uṟaviṉarallāta āṇkaḷai muttamiṭum vaḻakkam niṉṟu pōyiṟṟu. ippoḻutu kātalar, orē kuṭumpattiṉar, peṇ naṇparkaḷuk kuḷ māttiram muttamiṭum vaḻakkam iruntu varukiṉṟatu. airōppāvil āṇ naṇpar oruvarai oruvar muttamiṭṭukkoḷḷum vaḻakkam iṉṉum iruntu varukiṉṟatu. itu mukkiyamākap pirāṉciltāṉ uṇṭu. itu aracarkaḷukkiṭaiyil iruntu vantatu. mariyātaiyiṉ aṭaiyāḷamākap peṇkaḷiṉ kaiyai muttamiṭum vaḻakkam mattiya kālattil ārampittatu. itu cātāraṇa vaḻakkil illai; periyavarkaḷ cilarukkiṭaiyil iruntu varukiṉṟatu.
camūka camaya vaḻakkaṅkaḷ
taḻuvikkoḷḷutal, vaṇaṅkutal pōṉṟavaikaḷukkup patil muttam payaṉpaṭukiṟatu. ivvaḻakkam maṟaintu pōṉa nāṭukaḷil, ataṟ kākac col payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. spāṉiyar “naṇpaṉatu kaiyai muttamiṭukiṉṟēṉ” eṉak kūṟuvārkaḷ. mītiyar kaikaḷai māttiram muttamiṭṭārkaḷ. oṭiciyas tirumpivantapōtu avaṉatu naṇparkaḷ talai kai tōḷ eṉpavaikaḷil avaṉai muttamiṭṭārkaḷ. kirīcil tāḻntavarkaḷē uyarntavarkaḷiṉ kai, mārpu allatu muḻantāḷkaḷai muttamiṭṭārkaḷ. pāracīkattil camamāṉavarkaḷ oruvarai oruvar vāyil muttamiṭṭārkaḷ; ciṟitu ēṟṟat tāḻvuṭaiyavarkaḷ kaṉṉattil muttamiṭ ṭārkaḷ. mikat tāḻntavaṉ muṉṉāl viḻuntu vaṇakkam celuttiṉāṉ. ēcuvā, yākkōppiṉ kaḻuttil viḻuntu muttamiṭṭāṉ. epirēyaruḷ kaṉṉam, neṟṟi, tāṭi, kai, pātam eṉpaṉa muttamiṭappaṭṭaṉa. palastīṉiya riṭaiyē naṭaipeṟum muttam piṉ varumāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. muttamiṭum iruvaril ovvoruvarum talaiyaiyum mukattaiyum kīḻē tāḻtti maṟṟavariṉ tōḷ muṭṭil vaittu maṟṟavariṉ valatu kaṉṉattil muttamiṭukiṉṟaṉar; piṉpu talaiyai maṟṟavariṉ valatu tōḷil vaittu iṭakkaṉṉattil muttamiṭukiṉṟaṉar. mikavum mariyātaiyāṉa vaṇakkam otta iruvarkaḷukkiṭaiyil naṭakkumpōtu oruvar maṟṟavariṉ tāṭiyaip piṭittu muttamiṭukiṟār. peṇkaḷum kaṇavar, piḷḷaikaḷ, tantaiyiṉarai muttamiṭukiṉṟaṉar; mariyātaiyuḷḷa kuṭumpattil otta nilaimaiyuṭaiya varkaḷ valatu kaiyai maṟṟavariṉ iṭatutōḷil vaittu valak kaṉṉattai muttamiṭuvārkaḷ. piṉ iṭak kaiyai valat tōḷil vaittu iṭak kaṉṉattai muttamiṭuvārkaḷ. oruvar tamatu valak kaiyai maṟṟavariṉ valak kaiyaip piṭittup piṉpu tamatu neṟṟiyil allatu neñcil vaippar. tāḻntavarkaḷ mēlāṉavarkaḷiṉ kaiyai muttamiṭṭārkaḷ. acīriya paṭṭaiyaṅkaḷil kīḻppaṭivaik kāṭṭuvataṟku aracaṉuṭaiya pātaṅkaḷ muttamiṭappaṭṭaṉa eṉa eḻutappaṭṭuḷḷatu. kiṟittu camayattavarkaḷ kiṟittuviṉ pātattai muttamiṭṭut tamatu vaṇakkattait terivikkum vaḻakkam iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. kiriyaikaḷil pōppāṇṭavariṉ pātaṅkaḷ muttamiṭappaṭṭaṉa. ki.pi. 847il atu paḻaiya vaḻakkaṅkaḷil oṉṟākac collappaṭṭuḷḷatu. itu urōmar aracarai vaḻipaṭum vaḻakkat tiṉiṉṟum tōṉṟiyateṉak karuppaṭukiṉṟatu. viḻuntu vaṇaṅkuvatu payam, mariyātai eṉpavaikaḷaik kāṭṭuvatu. kirēkkar tamatu kīḻp paṭivaik kāṭṭuvataṟku muḻantāḷkaḷaip piṭippatu vaḻakkam. ivaikaḷiṉ paṇpāṭē pātaṅkaḷai muttamiṭuvatu. kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟ pāṭṭil ‘pātatūḷiyai nakkuvatu’ eṉa varum coṟṟoṭariṉ poruḷum ituvē. paḻaiya intiyāvil mariyātaiyaik kāṭṭum ciṉṉam ituvē. mattiya kālaṅkaḷil airōppiya aracar oruvarai oruvar kaṉṉaṅkaḷil mutta miṭṭārkaḷ. kuṭikaḷ aracaṉiṉ kaiyai muttamiṭṭārkaḷ. ik kālattil ācīrvātattaik kuṟikkum muttam neṟṟiyil koṭukkappaṭu kiṉṟatu. turukkiyar tamatu kaikaḷai muttamiṭṭup piṉ tamatu kaiyai neṟṟiyil vaippar. puyal kāṟṟukku mariyātaiyāka arāpiyar tamatu kaiyai muttamiṭuvar. ivvāṟu cantiraṉukku mariyātai ceyvataippaṟṟi kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭu kūṟukiṉṟatu. ivvāṟē tipēttiyar cūriyaṉai vaṇaṅkiṉar.
muttam eṉpatu kaikulukkuvatu pōṉṟa oru mariyātaik kuṟi. paḻaiya vīrarkaḷ (Knights) ik kālap pōrvīrar kaikulukkuvatupōla muttamiṭṭuk koṇṭārkaḷ. camātāṉamāṉa etirikaḷ muttamiṭṭuk tamatu camātāṉattai aṟivittārkaḷ. muttam kaliyāṇattiṉ aṭaiyāḷamāyu miruntatu. paḻaiya pirāṉcilum mattiya kāla pirāṉcilum taṉatu kaṇavaṉal lāta piṟa āṭavaṉai muttamiṭṭavaḷ viyapicārak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭāḷ. vēls nāṭṭil mukkiyamāṉa cila kālaṅkaḷil māttiram muttam payaṉpaṭuttappaṭṭatu. oruvaṉiṉ maṉaivi piṟaṉoruvaṉai muttamiṭ ṭāl kaṇavaṉ avaḷai nīkkiviṭalām. paḻaiya kiṟittuvar muttattiṉ payaṉaip peritum aṭaintaṉar. vēls makkaḷiṉ karuttukku māṟāka itu camaya campantamum uṭaiyatāyiruntatu. paḻaiya kiṟittuva kōyil kaḷil ñāṉa muḻukku (Baptize) āṭṭappaṭṭavar, muḻukkāṭṭiyavarāl muttamiṭappaṭṭār. iṉṟum putitāka picup pāṇṭavarāl kuru ākkappaṭu pavar muttattaip peṟukiṉṟaṉar.
kiṟittuvaruṭaiya kiriyaikaḷuḷ camātāṉa muttam mikavum mukkiyamuṭaiyatu. urōmarum kirēkkarum vaṇakkattil muttattaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. hērkulis vikkirakattiṉ talaiyum itaḻum muttamiṭuvatāl avvikkirakam tēyntu pōyiruntamaiyai cicirō (Cicero) eṉpavar kuṟippiṭṭuḷḷār. urōmac cakkaravarttikaḷai mariyātai ceyvatu avar uṭaiyait toṭṭuk kaikaḷai itaḻkaḷil vaippatu allatu uṭaiyai muttamiṭuvatu. itu avar pātattai allatu muḻan tāḷai muttamiṭuvatāka māṟiyuḷḷatu. pirapu oruvaṉiṉ nilattil irukkum kuṭiyāṉavaṉ pirapuviṉ toṭaiyil muttamiṭṭāṉ.
urōmarum kirēkkarum kaṭavuḷ vikkirakaṅkaḷai muttamiṭṭārkaḷ. paḻaiya arāpiyarum ivvāṟē ceytaṉar, vīṭṭukku veḷiyē cellumpōtum, vīṭṭiṉuḷḷē nuḻaiyumpōtum avarkaḷ il uṟai teyvaṅkaḷai muttamiṭṭārkaḷ. pīṟṟar ñāṉiyār vikkirakattiṉ peru viralai urōmaṉ kattōlikkar muttamiṭṭārkaḷ.
mucilim makkaḷ mekkāviluḷḷa kāpā eṉṉum kallai mutta miṭuvārkaḷ. aṅku cuvaril oru kaṟuppukkal kāṇappaṭukiṟatu. mucilim makkaḷ atu cuvarkkattiṉiṉṟum viḻunta kal eṉa nampi varukiṟārkaḷ. atu muṉ veṇmaiyāyiruntatu; āṉāl atai pāvamuḷḷavarkaḷ mutta miṭuvatāl kaṟuppākamāṟiyuḷḷatu eṉṟu avarkaḷ nampukiṉṟaṉar. ēpirēyar kaṉṟukkuṭṭikaḷai muttamiṭṭārkaḷ. pāl teyvam muttamiṭappaṭṭatu. epirēyar kōyiliṉ nilattai muttamiṭṭārkaḷ. puttakattai muttamiṭutal paḻaiya kālañ cattiyañ ceyyum muṟaiyākum. airōppiyar niyāyat talattil kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭai muttamiṭṭuc cattiyam ceytārkaḷ.


peṇkaḷum camūkamum
aṉṟum iṉṟum
muṉṉurai
peṇkaḷ āṭavarai oppa ellā urimaikaḷum uṭaiyavarkaḷā yiruttal vēṇṭum eṉṉum kiḷarcci ellāt tēcaṅkaḷilum iṉṟu naṭaipeṟukiṉṟatu. “eṇṇaṟṟakkaṟṟu eḻuttaṟa vācittālum peṇ putti eṉpatellām perum pētamaittē,” eṉṉum paḻaiya karuttukku iṉṟu iṭamillai. peṇkaḷ viṭutalai yaṭaintu varukiṉṟavum, viṭutalai yaṭaiyat tiṇaṟik koṇṭirukkiṉṟavum ik kālattil, peṇkaḷiṉ nilai camūkaṅkaḷil evvāṟu iruntu vanta teṉpataic carittira muṟaiyil payiltal iṉpam aḷippatākum. ulakam muḻumaiyilum peṇkaḷiṉ nilai orē vakaiyāka irukkavillai; paṟpalavāṟu iruntu vantatu. ākavē peṇkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟil ciṟcila māṟupāṭukaḷ kāṇap paṭuvatum iyalpēyākum. peṇkaḷ āṭavariṉ kīḻ aṭimaippaṭṭu nīṇṭa kālam iruntamaikkuk kāraṇam poruḷātāra nilaimaiyē. nām cila vilaṅkukaḷai vīṭṭil vaḷarttu,avaṟṟai uṇavukkāka nammaiyē etir pārttirukkumpaṭi paḻakki yuḷḷōm. avvāṟē peṇkaḷum paḻakkappaṭṭārkaḷ. iṉṟu poruḷ varuvāyiṉāl tammaittāmē pātukāttuk koḷḷak kūṭiya peṇkaḷ viṭutalaiyaṭaintuḷḷārkaḷ. ēṉaiyar paḻaiya nilaiyilēyē iruntu varukiṉṟaṉar. peṇkaḷ viṭutalai aṭaivataṟkēṟṟa vaḻi vakaikaḷaik kōlutaṟkup peṇ kaḷaip paṟṟiya varalāṟṟai aṟintu koḷvatu iṉṟiyamaiyātatu. ic ciṟiya nūl, “peṇkaḷiṉ iyaṟkai campantamāṉavum, cīrtirutta vaḷarcci campantamāṉavum varalāṟu”1 eṉṉum oru jermaṉ nūliṉ orupakutiyiṉ curuṅkiya karuttākum.
ceṉṉai
15.2.1948 na.ci. kantaiyā

peṇkaḷum camūkamum
aṉṟum iṉṟum
tōṟṟuvāy
varalāṟukaḷil mikamika iṉpam aḷippatu peṇṇaip paṟṟiya varalāṟē. ātikālam mutal peṇkaḷiṉ nilai camūkaṅkaḷil evvāṟu iruntatu? kālantōṟum atu evvakai māṟṟaṅkaḷai aṭaintatu? āṇ camūkattiṉar peṇ camūkattiṉarai naṭattiya muṟaikaḷ ēṟṟuk koḷḷattakkaṉavā? ēṟkattakātaṉavā? peṇkaḷ evvāṟu paṭippaṭiyē tiruttamaṭaintu uyarnilai aṭaintārkaḷ eṉpavai pōṉṟa pala ceyti kaḷai iṉṟaiya āṭavarum makaḷirum aṟintu koḷḷavēṇṭiyatu avaciyamākiṉṟatu. peṇkaḷ āṭavarai otta viṭutalaiyuṭaiyavarkaḷā yiruttal vēṇṭum eṉṉum uṇarcci ulakam muḻumaiyum paraviyuḷḷatu. avvuṇarccikku etirppukkaḷ nāḷaṭaivil ōyntu varukiṉṟaṉa.
mika muṟkālattil peṇkaḷiṉ nilai
maṉita camūkattiṉ cīrtiruttattaip paṟṟiya varalāṟu paḻaiya uṟai paṉikkālattiliruntu toṭaṅkukiṉṟatu. ak kālattil makkaḷ vilaṅku kaḷōṭu vilaṅkukaḷāka vāḻntārkaḷ. aṉṟu mutal peṇṇukkum āṇukkumuḷḷa camūkat toṭarpu aṟiyakkūṭiyatāka vuḷḷatu. paḻaiya kaṟkāla makkaḷiṉ elumpukaḷum, ammakkaḷ elumpukaḷilum kaṟkaḷilum varainta ōviyaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷait tuṇaikkoṇṭu akkālap peṇkaḷaippaṟṟi muṭivāka etaiyum aṟiya muṭiyāmal iruk kiṉṟatu. ituvaraiyum kaṇṭu piṭikkappaṭṭa paḻaiya kaṟkāla makkaḷiṉ elumpukaḷiṉ perumpālaṉa āṇkaḷuṭaiyavē. cila camayaṅkaḷil māttiram peṇkaḷ āṇkaḷōṭu vaittup putaikkappaṭṭirukkiṉ ṟārkaḷ. itaṉāl, paḻaiya uṟaipaṉik kālattil āṭavar peṇkaḷai uyarntavarākak koḷḷavillai eṉṟum, mika arumaiyākavē avarkaḷ peṇkaḷiṉ uṭalaic ciṟappākap putaittārkaḷ eṉṟum nām uyt taṟiyalām.
āṭavaṉum makaḷum oruṅkē putaikkappaṭṭuk kiṭantāl, peṇ āṇukku oru vakaippaliyākak koṭukkappaṭṭavaḷ, allatu avaḷ avaṉukku maṟumaiyil payaṉpaṭumpaṭi maṟṟaiya poruḷkaḷaip pōl iṭṭup putaikkappaṭṭavaḷ eṉṟum nām karutalām. uṟaipaṉikkāla makkaḷ uyiriṉ aḻiviṉmaiyai nampiṉārkaḷ. iṉṟaiya piṟpōkkāṉa makkaḷ maraṇameṉpatu uyiriṉ mīṇṭu varāta payaṇam eṉa niṉaippatu pōlavē avarkaḷum eṇṇiṇārkaḷ. iṟantavaruṭaiya maṟu ulakap payaṇattukkut tuṇaiyāka avar virumpip payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ koṭukkappaṭṭaṉa, avai aṇikalaṉkaḷ, kallāyutaṅkaḷ, aṭimaikaḷ, peṇkaḷ pōlvaṉa.
iṟanta kaṇavaṉōṭu maṉaiviyaiyum koṉṟu putaittal
camīpa kālattukku muṉ intiyāviṟpōlavē jermaṉiyilum maṉaivi, iṟanta kaṇavaṉōṭu uṭaṉ vaittup putaikkappaṭṭāḷ. 1tirāy makkaḷ kaṇavaṉiṉ mika viruppamāṉa maṉaiviyaik koṉṟu avaṉōṭu putaittārkaḷ. āppirikka pacuṭōs2 makkaḷ kaṇavaṉaip putaikku miṭattilē maṉaiviyait talaimītu taṭiyāl aṭittuk koṉṟārkaḷ. teṉkaṭaliluḷḷa piyūjit tīvil maṉaivi tirukik kollappaṭṭuk kaṇavaṉōṭu putaikkappaṭṭāḷ. in nikaḻccikaḷāl muṟkālac camātikaḷil āṇum peṇṇum putaikkappaṭṭirukkak kaṇṭāl avarkaḷ nōyi ṉāl orē kālattil iṟakkavillaiyeṉṟum maṉaivi kollappaṭṭuk kaṇavaṉōṭu putaikkappaṭṭāḷ eṉṟum nām uyttaṟiyalām.
uṟai paṉikkāla maṉitaṉ māṟṟikkoḷḷavō, koṉṟu viṭavō kūṭiya poruḷāka peṇṇaik karutiṉāṉ.
peṇ āṇiṉ uṭaimai
paḻaiya makkaḷiṉ nilaiyai ārāyntu pārkkumpōtu peṇ kaḷiṉ nilai mikat tāḻvāka iruntateṉap pulappaṭukiṉṟatu. putiya kaṟkāla ōviyaṅkaḷ, āṭavaṉ taṉatu iccaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟku ēṟṟa poruḷākap peṇṇaik karutiṉāṉ eṉṟu terivikkiṉṟaṉa. itu muṟkāla maṉitaṉ ceyta ciṟpaṅkaḷil peṇ uṟuppukkaḷaiyē ciṟappākat tōṉṟumpaṭi amaintiruppataik koṇṭu aṟiyappaṭukiṉṟatu.
āṇ peṇ cērkkaiyiṉāl karu uṇṭākiṉṟateṉa maṉitaṉ aṟintatu piṟkālattilēyēyākum. karu uṇṭāvataṟkum kuḻantai piṟappa taṟkum iṭaiyēyuḷḷa kālam nīṇṭatāyiruntamaiyiṉ avaṉ itaip paṟṟi aṟiyavillai. kuṟukiya kālattil kuṭṭiyīṉum vilaṅkukaḷai ak kālattil vaḷarkkāmaiyāl avaṉ ittoṭarpai aṟiya muṭiyāmal iruntatu. ivviyaṟkai vitiyai aṟiyāta makkaḷ iṉṟum kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. āstirēliya paḻaṅkuṭikaḷ tam muṉṉōriṉ āvikaḷ vilaṅku vaṭivil peṇṇiṉ vayiṟṟil nuḻaivatāl karu uṇṭākiṉṟateṉak karutiṉārkaḷ. kuḻantai, vayiṟṟuṉuḷ acaiyattoṭaṅkum varaiyil avaḷ taṉatu nilaiyai aṟivatillai. ivvakai nampikkai nākarika makkaḷiṭaiyum, kiṟittuva matakkoḷkaiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu. tāykkum kuḻantaikkumuḷḷa ivvakai uṭal campantattai ūṉṟik kavaṉippatāl karu uṇṭāvataṉ vakai aṟiyappaṭṭatu. itaṉāl tāyāṭci muṟaiyāṉa nākarikam paḻaiya kālattil uṇṭāvatāyiṟṟu.
peṇṇukkuk kaṭamaikaḷ iruntaṉa;
urimaikaḷ irukkavillai
maṉitaṉ kīḻ nilaiyil irunta kālattil, peṇ oruvaṉāl vilai koṭuttu vāṅkappaṭṭa vīṭṭu vilaṅku allatu poruḷpōlak karutap paṭṭāḷ. avaḷ purivataṟkuk kaṭamaikaḷ iruntaṉa; urimaikaḷ irukka villai. āṭavaṉ talaivaṉāyiruntāṉ; peṇ vēlai ceypavaḷāyum piḷḷaikaḷaip peṟukiṉṟavaḷāyumiruntāḷ. āstirēliya paḻaṅkuṭi kaḷuḷ oruvaṉ, peṇṇait tāṉ virumpiya evaṉukkēṉum koṭuk kalām. avvāṟu koṭuttalai virumpāviṭṭāl avaḷ aṭikkappaṭu vāḷ; avvāṟu aṭippatāl āpattu viḷaikkum kāyaṅkaḷ uṇṭāvatu muṇṭu. iḷam vayatuṭaiya peṇ taḷarnta kiḻavaṉukkuk koṭukkappaṭiṉum avaḷ mīḷutal muṭiyātu. avaḷ avaṉai viṭṭu ōṭicceṉṟāl avaḷ maṟupaṭiyum ōṭamuṭiyātapaṭi kālkaḷ mara īṭṭikaḷāl kuttappaṭṭaṉa. peṇ cērkkai toṭarpāṉa karumaṅkaḷ mirukattaṉmaiyāka naṭaipeṟṟaṉa. camūkam allatu kūṭṭattiluḷḷa mutiyavarkaḷē atu toṭarpāṉa mukkiya pakutiyaik kaiyāṇṭaṉar. vayatāṉavarkaḷ tamatu mutiya maṉaiviyai vāliparukkuk koṭutta pōtum avvāliparkaḷukku peṇ kiṭaippatu arumaiyākaviruntatu. uṟcākam kuṉṟiya peṇkaḷ mikavum tuṉpattuk kuḷḷāṉārkaḷ. iḷam peṇṇai, avaḷukku muṉṉamē maṉaiviyarāyi rukkum peṇkaḷ koṭumaippaṭuttiṉar. avaḷ taṭikaḷālum tōlkaḷā lum kuṭicai kaṭṭavēṇṭum; irāk kālattil kuṭicaikkumuṉ neruppu erittaṟku viṟaku poṟukka vēṇṭum; ciṟiya vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭa vēṇṭum; kīrai vakaikaḷaic cēkarikka vēṇṭum; kūriya pāṟaikaḷāl kiḻaṅkukaḷai akaḻntu eṭukkavēṇṭum; tirikaikkaṟkaḷil (entirakkal) tāṉiyaṅkaḷai araikka vēṇṭum; araitta māvaik koṇṭu vantu appam cuṭa vēṇṭum.
ivaḷ ivaikaḷaic ceyyumpōtu kaṇavaṉ vēṭṭaiyāṭu kiṉṟāṉ; tāṉ vēṭṭaiyāṭip peṟṟa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai maṟṟaiya vēṭṭaiyāṭuvārōṭu paṅku pōṭṭu uṇkiṉṟāṉ; uṇṭapiṉ vīṭṭiluḷḷa uṇaviṉ taṉatu pākattaip peṟa viraintu celkiṉṟāṉ. alaintu tiriyum kālaṅkaḷil āṭavaṉ kaiyil oru īṭṭiyai māttiram koṇṭu celkiṉṟāṉ. kuṭumpattukkuḷḷa maṟṟaiya ellāp poruḷ kaḷum maṉaiviyariṉ tōḷkaḷ mītu kaṭṭic cumattappaṭukiṉṟaṉa. nālu allatu aintu cumaikaḷai orutti koṇṭu celvatu potu nikaḻcci. kuḻantai avaḷ tōḷmītu ēṟiyiruntatu avaḷ caṭaiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koḷḷum. cila camayaṅkaḷil kuḻantaiyait tōl paiyiliṭṭut tōḷil toṅkaviṭuvāḷ.
kuḻantaikaḷaik kollutal
āstirēliyariṉ alaintu tiriyum vāḻkkaikkuk kūṭṭamāṉa kuḻantaikaḷ taṭaiyāyuḷḷaṉa. ākavē kuḻantaikaḷ kollappaṭṭaṉa. veḷḷaiyariṉ caṭṭam nuḻaiya muṭiyāta iṭaṅkaḷil iṉṟum iv vaḻakkam nilavukiṉṟatu. piṟantavuṭaṉ kuḻantaiyaik koṉṟuviṭṭu iraṇṭu nāykkuṭṭikaḷaip pāl kuṭikkumpaṭi tāyiṉ mārpukaḷil viṭuvatu muṇṭu. itaṉāl avarkaḷukkuk kuḻantaiyilum pārkka nāykaḷ evvaḷavu arumaiyuṭaiyaṉa eṉṟu terikiṉṟatu.
peṇ vēlai puriyum vilaṅku
tiruntāta makkaḷ peṇkaḷai vilaṅkukaḷ pōl naṭattiṉārkaḷ. camōyettiya1 peṇkaḷ mikavum tāḻvāka naṭattappaṭṭārkaḷ. avar kaḷiṭaiyē peṇkaḷē ellā vīṭṭu vēlaikaḷaiyum ceyya vēṇṭum. kuṭicaikaḷaiyum avarkaḷē kaṭṭa vēṇṭum; avaikaḷaip piṭuṅka vēṇṭiyavarkaḷum avarkaḷē. avarkaḷē caṟukki vaṇṭikaḷaip pūṭṭa vum kaḻaṟṟavum vēṇṭum; avaṟṟōṭu tamatu kaṇavarukku aṭaṅki aṭimaipōl vēlai ceyyavum vēṇṭum. mālai nērattil ullāca mākap poḻutupōkkum nērattilallāmal āṭavar peṇkaḷōṭu tayavākap pēcamāṭṭārkaḷ. peṇkaḷ acuttamāṉavarkaḷ eṉavum karutap paṭṭārkaḷ. kuṭicai kaṭṭi muṭintapiṉ, ataṉaik kaṭṭiya avaḷum avaḷ toṭṭa poruḷkaḷum pukai kāṭṭic cuttam ceyyappaṭutal vēṇṭum. caṟukki vaṇṭiyil pūṭṭiyirukkum tuva māṉai (reindeer) aviḻkka vēṇṭumāyiṉ avaḷ vaṇṭiyiṉ kīḻē tavaḻntu ceṉṟu aviḻkka vēṇṭum. kuṭicaiyiṉ oru puṟattil kampu oṉṟu naṭappaṭṭirukkum. atait tāṇṭip peṇkaḷ cellutal ākātu.
vaṭa amerikkap pulveḷikaḷil vāḻum makkaḷiṭaiyē, peṇkaḷ, marantaṟippavarkaḷ taṇṇīr cumappavarkaḷ eṉṟu collappaṭuvar. am makkaḷiṭaiyē vēlai ceyyum peṇkaḷ aṭimaikaḷ eṉavē karutap paṭuvar. avarkaḷ pattu allatu paṉṉiraṇṭu vayatu aṭaintatum, avar kaḷiṉ viruppattaik kēḷāmalē tantai avarkaḷai viṟṟuviṭuvāṉ. peṇkaḷ palavakaiyāṉa vīṭṭuk kaṭamaikaḷaiyum camaiyalaiyum ceyya vēṇṭum. māṉ tōl erumait tōlkaḷaik kūṭāraṅkaḷukkup payaṉ paṭuttuvataṟkum, veḷḷaiyarukku viṟpataṟkum, uṭuppataṟkum pataṉiṭa vēṇṭum. avarkaḷē kūṭārattaiyum, kutiraikaḷ iḻuttuc cellum caṟukki vaṇṭiyaiyum kaḻaṟṟi vaikka vēṇṭum. cila camayaṅkaḷil periya tuṇic cumaikaḷai mutukilum, kuḻantaikaḷai mārpilum allatu tōḷilē toṅkaviṭappaṭṭa toṭṭililum iṭṭuc cumantu koṇṭu kutirai kaḷukkup piṉṉāl pala nāṭkaḷ naṭantu cella vēṇṭum. irākkālattil payaṇam niṉṟavuṭaṉ avaḷ tāṉ kaḷaiyāṟuvataik kuṟittu niṉaiyātu camaikka vēṇṭum. peṇkaḷ āṇkaḷuṭaṉ iruntu orupōtum uṇavu uṇṇamāṭṭārkaḷ. āṭavariṉ kūttu, kaḷiyāṭṭaṅkaḷil peṇkaḷ paṅku peṟuvatillai.
āppirikka makkaḷiṭaiyē peṇkaḷ ellā vakaiyilum aṭimai kaḷākak karutappaṭukiṟārkaḷ. taṭṭumuṭṭu allatu cumai tūkkum vilaṅkē peṇ āvāḷ. avaḷ iḷaittuviṭṭāl avaḷ iṭattukku iṉṉorutti koṇṭuvarappaṭukiṟāḷ. avaḷai vāṅkumiṭattu oru āṭṭai vilai pēci vāṅkuvatu pōlavē avaḷ vāṅkappaṭukiṟāḷ. kaṇavaṉ maṉai viyait turattiviṭa virumpiṉāl, avaṉ avaḷ kaiyil vaikkōlaik koṭukkiṟāṉ; camātāṉamākap pōkavillaiyāṉāl avaḷ valukkaṭṭāya mākat turattappaṭukiṟāḷ.
kuraṅkukaḷiṭaiyē āṇ peṇkaḷiṉ vāḻkkai
mika muṟkālattil peṇkaḷiṉ nilai mikat tāḻvākavē iruntatu. pala āyiram āṇṭukaḷāka makkaḷ vilaṅkuk kūṭṭaṅkaḷ pōlavē vāḻntārkaḷ. uṟaipaṉik kālattiṉ piṉ maṉitaṉ vilaṅku nilaiyi liruntu mēlāṉa paṭikku uyarntāṉ. vilaṅkukaḷuḷ uṇavukkākap pōrāṭavalla uyirē nilaipeṟṟatu. avvakaiyiṉatē naṉṟāka uṇṭu nīṇṭakālam vāḻum. oru kūṭṭattukkut talaimaiyāka iruppatu vayatāṉa mūtta āṇ. in nilaimaiyil atikārattāl uyarnta mūtta āṇukkē ellāp peṇkaḷiṭattum urimaiyuṇṭu.
vilaṅku nūlār kāṭukaḷil vāḻum korilā eṉṉum mēliṉak kuraṅkukaḷiṉ camūka vāḻkkaiyaip paṟṟik kavaṉittuḷḷārkaḷ. uṇavu tēṭac cellumpōtu muṉṉāl talaimai vakikkum kuraṅkum, ataṉ piṉṉē iḷaṅkuraṅkukaḷum, avaikaḷiṉ piṉ peṇ kuraṅkukaḷum, iṟutiyil vayatu mutirnta kuraṅkukaḷum celkiṉṟaṉa. kūṭṭattiṉ talaivaṉākiya kuraṅku melleṉac celkiṉṟatu; iṭaiyiṭaiyē nimirntu cuṟṟup puṟaṅkaḷaip pārkkiṉṟatu. āpattu oṉṟum kāṇappaṭāviṭil atu marattaṭiyil kuntiyirukkum. peṇ kuraṅkukaḷ uṇavu tēṭi vantu ataṉ pātaṅkaḷil vaikkum. iṭaiyiṭaiyē iraṇṭu peṇ kuraṅkukaḷ vantu ataṉ pakkaṅkaḷil irukkum. appoḻutu ak kuraṅkut talaivaṉ avaikaḷiṉ tōḷkaḷ mītu kaiyaip pōṭṭu avaikaḷōṭu kēḷikkai ceyyum. atu ceyyum ōcaiyaik kavaṉittup pārttāl atu cirikkiṉṟa teṉak kūṟalām. āpattai aṟintāl atu uḷḷaṅkaiyai virittuk kaṉṉaṅkaḷil aṭittuk koṇṭu urakkac cattamiṭum. uṭaṉē kuraṅkuk kūṭṭam ōṭi maṟaintuviṭum. talaivaṉ kuraṅku etiriyaik kaṇṭavuṭaṉ kaiyaip potti mārpil aṟaintu etirimītu mūrkkamākap pāykiṉṟatu.
jermaṉ vēṭṭaikkāraṉ oruvaṉ kuraṅkuk kūṭṭam oṉṟaip pārttāṉ. kuṭṭikaḷum peṇ kuraṅkukaḷum āṇ kuraṅkukaḷukku uṇavu tēṭikkoṇṭiruntaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟu cuṟucuṟuppillā tiruntapōtum, atika uṇavai uṇṭapōtum āṇ ataṉ kātukaḷil aṟaintu uṟumic cattamiṭṭatu.
korilāk kuraṅkukaḷ iṭamviṭṭu iṭam cellumpōtu tāṅkaḷum taṅkaḷ kuṭṭikaḷum taṅkuvataṟkup peṇ kuraṅkukaḷē marattil kūṭu kaṭṭik koḷkiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil avai kūṭukaḷai nilattil allatu nēriya kāl uṭaiya marattiṉ pattu allatu patiṉeṭṭaṭaṭi uyaramuḷḷa kiḷaikaḷil kaṭṭukiṉṟaṉa. āṇ korilā taṉatu kūṭṭattait tākkavarum etiriyait tākkuvataṟku āyattamāka mara aṭiyil kiṭakkum.
mutumai ēṟaēṟat talaivaṉiṉ palam kuṟaikiṉṟatu. iṉṉoru āṇ ataṉ iṭattai ēṟka virumpukiṉṟatu. piṉpu iru kuraṅkukaḷukku miṭaiyil kaṭumpōr mūḷkiṉṟatu. veṟṟiyaṭaintatē kuṭṭikaḷukkum peṇ kuraṅkaḷukkum talaivaṉ ākiṉṟatu. tōlviyaṭaintatu kāṭu kaḷil taṉimaiyāka vāḻkiṉṟatu.
āṇ peṇkaḷiṉ kaṭamaikaḷil vēṟupāṭu
korilākkaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭa ivvakai vāḻkkaiyai nām iṉṟum mikamikat tāḻnilaiyiluḷḷa makkaḷiṭaiyum kāṇalām. makkaḷiṉ uṭalamaippum paṟkaḷum tāvaram, ūṉ eṉṉum iruvakai uṇavukaḷai yum koḷvataṟkēṟṟavai. ākavē mika muṟkālattil uṇavu tēṭum vēlaikaḷil āṇ peṇ eṉṉum irupāliṉarukkumiṭaiyil pirivu uṇṭāyiruttal vēṇṭum.
āṇkaḷ vēṭṭai āṭippeṟṟa ūṉ uṇavaiyum, peṇkaḷ, ciṟuvar, vayatu mutirnta vēṭṭaiyāṭamāṭṭātavar eṉpōr paḻaṅkaḷ kiḻaṅkukaḷ pōṉṟavaikaḷaiyum tēṭiṉārkaḷ. āṭavar tām vēṭṭai yāṭiya uṇavait tāmē vēṭṭaiyāṭiya iṭattil paccaiyāka uṇ ṭārkaḷ; uṟaiviṭattukkuc ceṉṟu peṇkaḷ cēkaritta tāvara uṇaviṉ paṅkaiyum peṟṟaṉar. iṟaicciyaip pakkuvañ ceytu vaippatu eppaṭi eṉṟu aṟiyāta paḻaṅkālattil ūṉ uṇavu atikam kiṭaittamaiyāl āṇkaḷum peṇkaḷum uṇavup poruḷkaḷai māṟṟik koṇṭārkaḷ. itu āṇ peṇ eṉṉum irupālārum oruvar mītu oruvar koṇṭa viruppiṉālum, irakkam, tarumam eṉṉum uṇarccikaḷiṉālum naṭaipeṟṟatākalām.
āṭavaṉukkut tāvara uṇavu vēṇṭiyiruntatu. itaṉai avaṉ peṇṇiṭamiruntu peṟṟāṉ. itaṉāl āṭavarukkum makaḷirukkumiṭai yil oruvakait toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. it toṭarpu peṇṇukku vāyp puṭaiyatāyiruntatu. maṉitaṉ neruppai uṇṭākka aṟintu ataṉai aṇaintu pōkātapaṭi kāppāṟṟa vēṇṭiya pōtu ivvāyppu mēlum palamaṭaintatu.
neruppai aṟintapiṉ nērnta māṟṟam
uṟaipaṉik kāla maṉitaṉ kuḷirkāyavum, ak kālattil naṭamāṭiya periya kāṭṭu vilaṅkukaḷ tammai tākkuvatiṉiṉṟu piḻaikkavum, iṟaicciyaic cuṭavum neruppaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. muṟkālattil neruppai aṇaiyātapaṭi pātukāttal peṇṇiṉ kaṭamaiyāka viruntatu. vēṭṭai āṭic cellum āṭavaṉ neruppaiyum uṭaṉ koṇṭu cellutal āpattāyum, muṭiyātatāyum iruntatu. peṇkaḷ neruppai ōriṭattil vaittukkākka vēṇṭiyiruntamaiyiṉ uṟai viṭaṅkaḷai aṭikkaṭi māṟṟutal muṭiyātiruntatu. muṟkālattil āṭavaṉ peṇṇiṭattil koṇṭa kavarcciyiṉāl uṟaiviṭattukkuc ceṉṟāṉ; piṉpu iṭaiyiṭaiyē vantu pōṉāṉ.
muṟkālattil kuṟikkappaṭṭa cila kālattilēyē āṭavaṉ peṇṇiṉ tōḻamaiyuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. ippoḻutu avaṉ neruppiṉ poruṭṭu avaḷiṭam eppoḻutum ceṉṟāṉ. avaṉ neruppiṉ poruṭṭu avaḷiṭam taṅkiyiruntāṉ. avaṉ tāṉ vēṭṭaiyāṭip peṟṟa ūṉ uṇavaic camaittu uṇṇum poruṭṭu uṟaiviṭattukku vantāṉ. tāṉ ceyyum vēlaikkāka uṇavil oru paṅkaik kēṭkak kūṭiya uyarnilaiyaip peṇ aṭaintāḷ. itu peṇṇiṉ nilai maiyaic ciṟitu uyarttiṟṟu. paḻaiya urōmil paricutta neruppai aṇai yāmal kāppataṟkuk kaṉṉip peṇkaḷ niyamikkappaṭṭārkaḷ.
neruppai uṇṭākka aṟintapiṉ nērnta māṟṟam
maṉitaṉ vēṇṭiyapōtu neruppai uṇṭākka aṟintāṉ. ap poḻutu avaṉ maṟupaṭiyum alaintu tiripavaṉ āyiṉāṉ. ippoḻutu peṇ camaikkum pāṉai caṭṭikaḷaic ceyya aṟintāḷ. ataṉāl uṇavu muṟaiyil cila tiruttam uṇṭāyiṟṟu. peṇkaḷ ceyyak kaṇṭupiṭitta pāṉai caṭṭiyē jēms vāṭ nīrāvi iyantiram ceyvataṟkum ētuvā yiruntatu. pāṉai caṭṭi ceyya aṟintiruntamaiyāl tāṉ muṟkālap peṇkaḷ āṭavaraip paṇiyac ceytārkaḷ. peṇkaḷ tamatu ūkkattaip pala vaḻikaḷil celuttiṉārkaḷ. peṇkaḷē mutalil vāṇikattaiyum, kaittoḻilkaḷaiyum purintu tamatu atikārattaip parappiṉārkaḷ.
peṇkaḷiṉ toḻilai āṇkaḷ kaippaṟṟutal
paḻaṅkaḷaip poṟukkuvatum, kiḻaṅkukaḷai akaḻvatum, tāṉiya vakaikaḷai oḻuṅkāka viḷaivippataṟku vaḻi kāṭṭiṉa. itiliruntu oḻuṅ kāṉa tāvara uṇavu peṟuvataṟku ētuvākiya muṟkāla vēḷāṇmai toṭaṅ kiṟṟu. iṉṟum kīḻnilaiyiluḷḷa camūkaṅkaḷil peṇkaḷ pāṟaiyiṉālum, vaḷaivu taṭiyiṉālum nilattaik kiḷaṟip payiṭukiṉṟārkaḷ. ātikālam mutal peṇkaḷē necavu ceytal, pāy, kūṭai muṭaital mutaliya vēlai kaḷaiyum ceytu vantārkaḷ. kampaḷi koṭukkum vilaṅkukaḷ vaḷarkkap paṭāta kālattil tāvara vakaikaḷiliruntu nār eṭuttu āṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. cuviṟcarlāntu vāvikaḷil uṟainta makkaḷ (ki.mu.5,000) caṇaliṉālum kampaḷiyiṉālum ceytu uṭutta tuṇikaḷiṉ tuṇṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. paḻaiya makkaḷuḷ āṇkaḷum peṇkaḷum ōr ōr iṭaṅkaḷil āṭai neytārkaḷ eṉa aṟikiṉṟōm. paṟpala kāraṇaṅkaḷi ṉāl āṭavar peṇkaḷukkuriya vēlaikaḷait tām kaippaṟṟik koṇṭu, avarkaḷ mītu āṇkaḷukkuriyaṉavum, mikak kīḻmaiyāṉavum uḷḷa vēlaikaḷaic cumattiṉārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. jermaṉiyil, pāṉai caṭṭi vaṉaivōrum āṭai neyvōrum mattiya kālam varai yil tāḻntavarkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉar. itaṟkuk kāraṇam at toḻilkaḷ peṇkaḷukku uriyaṉavāyiruntaṉavēyākum. taiyal vēlai ceyvōr peṇ taṉmaiyuḷḷavarkaḷākavum, parikacikkattakkavar kaḷākavum nīṇṭa kālam karutappaṭalāyiṉar.
tāy atikārattiṉ toṭakkam
muṟkāla maṉitaṉ āṇ peṇ cērkkaiyiṉāl kuḻantai piṟakkiṉṟatu eṉa aṟiyat toṭaṅkiya piṉ tāyāṭci muṟaiyāṉa camūka vaḷarcci uṇṭāyiṟṟu. muṟkālattil kūṭṭu maṇaṅkaḷ camūkaṅkaḷukkuḷ iruntaṉa. itaṉāl tantaikkum piḷḷaikkum uṟavu uṇṭākavillai. tāykkum piḷḷaikaḷukkum māttiram uṇmaiyāṉa iratta uṟavu uṇṭāki yiruntatu. tāy kuḻantaikku nīṇṭakālam pāl ūṭṭi vaḷarttāḷ. ataṉāl avaḷukkum piḷḷaikkum nīṇṭa toṭarpu uṇṭāyiruntatu. nākarika maṭainta makkaḷiṭaiyē uḷḷa tāyilum pārkkap piṟpōkkāṉa makka ḷiṭaiyē uḷḷa tāy, taṉ kuḻantaikku nīṇṭa kālam pāl ūṭṭi vaḷark kiṟāḷ. cātāraṇa kālam iraṇṭu allatu mūṉṟu āṇṭukaḷ, āstirēliya tāy āṟu āṇṭukaḷ kuḻantaikkup pālūṭṭi vaḷarkkiṟāḷ. vaṭa amerikka peṇkaḷ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ varaiyum kuḻantaikkup pāl koṭukkiṟārkaḷ.
ivvāṟu tāykkum kuḻantaikkum uṇṭāṉa toṭarpiṉāl tāyaṉpu atikam vaḷarntatu. ivvāṟu amainta camūkattil tantai aṉṉiya ṉākak karutappaṭṭāṉ; iratta uṟavu uṭaiyavaṉākak karutappaṭavillai. peṇṇukku atikāram uṇṭāyiṟṟu. vaḷarnta putalvar kuṭumpattaip pātukāppōrākaviruntaṉar; putalviyar peṇkaḷukkuriya kaṭamaikaḷil utavi purivōrāyiruntaṉar.
in nilaimaiyiṉāl tōṉṟiya tāyāṭciyē āstirēliyā, āppirikkā, amerikkā, āciyā mutaliya nāṭukaḷiṉ paḻaṅkuṭi kaḷiṭaiyē nilaittuḷḷaṉa. paḻaiya nākarika makkaḷiṭaiyē tāyāṭci muṟai iruntatu. pāpilōṉiya āvaṇaṅkaḷil “tāyum tantaiyum”, “maṉaiviyum kaṇavaṉum” eṉpaṉa pōlap peṇṇiṉ peyarē mutaliṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. maṉitaṉ nākarikamaṭaintirunta kālattilum tāyāṭci muṟai acaikka muṭiyāta paṭi valimaiyaṭaintiruntateṉat terikiṉṟatu. pāpilōṉiyap peṇkaḷ āṇkaḷai otta urimai peṟṟiruntārkaḷ eṉpataip paṭṭaiyaṅkaḷ vaḻiyāka aṟikiṉṟōm. hamurāpi kālattil (ki.mu.2,250) peṇkaḷ kōvilkaḷil kurumārākaviruntārkaḷ. āvaṇaṅkaḷil peṇkaḷ cāṭcikaḷākavum kaiyeḻuttiṭṭārkaḷ.
ekiptiya āvaṇaṅkaḷil iṉṉa tāyiṉ makaṉ eṉṟē perum pālum kāṇappaṭukiṉṟatu. tantaiyiṉ peyar arumaiyāka ōrōriṭattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kirēkkar ekiptai veṟṟi koṇṭa kālattil ekiptiyar tāy vaḻiyālēyē aṟiyappaṭṭārkaḷ. piṉpu ciṟitu ciṟiyatākat tāyiṉ peyarukkup patil tantaiyiṉ peyar iṭam peṟṟatu. paḻaiya ōviya eḻuttukkaḷil tāy, vīṭṭukkāri eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷāḷ.” arumai yāṉa talaivi” allatu “uṉatu kaṇavaṉiṉ aṉpukkuriya illāḷ” eṉṟu kaṇavaṉ avaḷai aḻaittāṉ. “ekiptil peṇkaḷ kaṭaitteru vukkup pōy koḷvaṉavu viṟpaṉavukaḷaic ceykiṟārkaḷ. āṇkaḷ vīṭṭiliruntu tuṇi neykiṟārkaḷ. putalvarukkup peṟṟōrai ātarikka vēṇṭiya kaṭamai illai; putalvikkē ak kaṭamai uṇṭu” eṉa eratōtacu eṉṉum paḻaiya kirēkka varalāṟṟāciriyar kūṟiyuḷḷār. ēratōtacukku (ki.mu. 480) nāṉūṟu āṇṭukaḷ piṉ vāḻnta tayatōras ik kūṟṟiṉai valiyuṟutti, aracaṉilum pārkka aracikkuk kūṭiya atikāram uṇṭu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. tirumaṇa uṭaṉpaṭikkaiyil kaṇavaṉ maṉaivikkuk kīḻppaṭivatāka vākkaḷittāṉ eṉṟum avar kuṟippiṭṭār. ekiptiya peṇkaḷiṉ cottu avarkaḷ atikārattukkuṭ paṭṭu iruntatu. avarkaḷ ataṉait tamatu eṇṇappaṭi evvāṟu vēṇṭiṉum ceytu koḷḷalām.
ekiptilē aracar mutal ellā makkaḷiṭaiyum cakōtaraṉ cakōtariyai maṇakkum vaḻakkam tōṉṟi vaḷarntiruntatu. iraṇṭām tālami (ki.mu.285-247) eṉṉum ekiptiya aracaṉ pilāṭalpōs eṉat taṉakku maṟu peyar vaittuk koṇṭāṉ. pilāṭalpōs eṉpataṟku cakōtariyaik kātalikkiṉṟavaṉ eṉpatu poruḷ. paḻaiya vaḻakkattaip piṉpaṟṟi avaṉ ārciṉō eṉṉum taṉatu cakōtariyai maṇantāṉ. ekiptu pala ciṟṟaracar nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru ciṟiya nāṭṭaiyum ovvoru aracaṉ āṇṭāṉ. avvaracaṉukku āṭci yurimai tantai vaḻiyālaṉṟit tāy vaḻiyākavē vantatu. atu iṉṟu tiruvitāṅkūril naṭaimuṟaiyiluḷḷa marumakkaḷ tāyattai ottatu. etiyōppiyariṉ aracurimai aracaṉiṉ piḷḷaikaḷai aṭaiyāmal avaṉuṭaiya cakōtariyiṉ piḷḷaikaḷai aṭaintatu eṉṟu nikkōlas eṉṉum paḻaiya varalāṟṟāciriyar kūṟiyuḷḷār.
carittirakālam varaiyil tāyāṭci emmaṭṭum camūkaṅkaḷil valimai peṟṟiruntateṉpatai viḷakkuvataṟkut tāyāṭciyaik kuṟittuk kūṟiyuḷḷōm. varavara atikārattāl vaḷarntu vanta āṭavar peṇkaḷai niyāyamāka naṭattat tavaṟiṉārkaḷ eṉak kūṟamuṭiyātu.
āṭavaṉ pala peṇkaḷai maṇattal
ekiptilē celvantaṉāyuḷḷavaṉ tāṉ virumpiya attaṉai peṇkaḷaiyum vaippāṭṭikaḷāka vaittiruntāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya muṟaiyāṉa maṉaiviyē vīṭṭiṉ talaivi eṉappaṭṭāḷ. araṇmaṉai kaḷil ‘peṇkaḷiṉ vīṭu’ eṉappaṭṭa taṉimaiyāṉa oru iṭam iruntatu. paipilas ēṭu oṉṟil, vaippāṭṭikaḷiṉ mēṟkoṇṭa kātalāl taṉ mītu paṟṟu oḻinta aracaṉaip paṟṟik kūṟiya irāṇi yoruttiyiṉ vākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
viyapicārak kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum
peṇṇai vilaikku vāṅki allatu tiruṭic contamākkiya pōtum viyapicāram maṉitaṉukkuk kauravak kuṟaivāṉatu eṉṟu koḷḷap paṭṭatu. ellā nāṭukaḷilum kīḻ nilaiyiluḷḷa makkaḷiṭaiyē peṇkaḷ viyapicārattiṟkut taṇṭikkappaṭukiṟārkaḷ; āṇ ciṟitēṉum taṇṭaṉai aṭaivatillai. peṇṇai avaḷuṭaiya peṟṟōriṭam pōkki avarkaḷiṭamiruntu peṇṇukku vilaiyākak koṭutta poruḷaip peṟṟuk koḷḷutal, peṇṇiṉ avayavaṅkaḷai veṭṭutal, allatu avaḷaik kolai ceytal, pōlvaṉa viyapicārak kuṟṟattukkup peṇ aṭainta taṇṭaṉaikaḷākum. cila camayaṅkaḷil viyapicārak kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭavaṉ naṭṭa īṭu koṭukka vēṇṭiyiruntatu; cila camayam kolait taṇṭaṉaiyum peṟṟāṉ. ekiptil viyapicārak kuṟṟattukkuṭ paṭṭa peṇkaḷiṉ mūkku aṟukkappaṭṭatu. apāci (Apache) eṉṉum amerikkariṭaiyē ivvaḻakku iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟatu. mūkku aṟukkappaṭāviṭṭāl avaḷ uyirōṭu putaikkappaṭṭāḷ. kuṟṟattuk kuḷḷāṉavaṉ aṭikkappaṭṭāṉ.
peṇkaḷ āṇkaḷaik kavarutaṟkut tammai alaṅkarittal
ekiptiya peṇkaḷ āṭavarai vacīkarappaṭuttuvataṟkut tammai evvaḷavu alaṅkarikka muṭiyumō avvaḷavukku alaṅkarittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ palavakai mēṉimiṉukkup poruḷkaḷ, maṇap poruḷkaḷ, cāyaṅkaḷ, uṭai alaṅkāraṅkaḷ pōṉṟavaikaḷaip payaṉ paṭuttiṉar. tāyāṭci valiyaṭaintiruntapōtum āṭavaṉ evvāṟu camūkattil taṉṉai uyarvāka vaikka muṭintatu eṉpatai ivai viḷakkukiṉṟaṉa. patāhōtep (Path-hotep ki.mu.3,350) eṉṉum aracaṉ peṇkaḷai āṭavarukkup piṉvarumāṟu puttimati kūṟiyuḷḷāṉ. “nī puttimāṉāyiṉ uṉatu maṉaiviyiṭam aṉpāyiru; avaḷukku nalla uṇavu koṭu; avaḷai aḻakāka uṭukkum paṭi cey; avaḷukku maṇap poruḷkaḷai vāṅkik koṭu. iṉṉum avaḷukku makiḻcci koṭukkak kūṭiyavaikaḷai nī irukkumaṭṭum cey. avaḷ taṉṉaiyuṭaiyavaṉiṉ takutikkēṟṟavaḷāy vāḻa vēṇṭum. nī avaḷiṭam koṭumaiyāka naṭavātē. muraṭṭuttaṉamāṉa atikārattilum pārkka aṉpu naṉmaikaḷaic ceykiṉṟatu. mukakkaṇṇāṭiyil taṉṉaip pārkkumpōtu avaḷ makiḻcciyaṭaivāḷ. avaḷ makiḻcciyōṭu uṉatu vīṭṭiliruntu vīṭṭu vēlaikaḷai virumpic ceyvāḷ.” itaṉāl, peṇṇiṉ atikārattuk kuṭaiya tāyāṭci nīṇṭa kālam naṭaipeṟṟu vantapōtum atu kālattil kuṟaiyat toṭaṅki viṭṭateṉat terikiṉṟatu.

yūtariṭaiyē tāyāṭci muṟai
kiṟittuva vēta kālattil yūtariṭaiyē tāyāṭci muṟai iruntateṉak kāṇkiṉṟōm. kiṟittuva vētattil aracaraip paṟṟiya puttakattil aracaṉiṉ peyarōṭu tāyiṉ peyar iṇaikkappaṭṭiruk kiṉṟatu. araca capaiyil aracaṉiṉ tāykku mutaṉmai aḷikkappaṭṭatu. “ākavē oruvaṉ taṉatu tāyaiyum tantaiyaiyum viṭṭut taṉatu maṉaiviyōṭu cērntu iruvarum oruvarāvārkaḷā?” (āti ākamam 11-24) eṉak kiṟittuva vētattiṉ pala viṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. iti ṉuṭaiya poruḷ, oruttaṉ oru peṇṇai maṇantu tāyāṭci vaḻakkap paṭi avaḷ kuṭumpattaic cērntavaṉāvāṉ eṉpatē.

pulveḷikaḷil vāḻnta epirēya makkaḷiṭaiyē tāyāṭci muṉṉamē maṟaintu pōyiṟṟu. āṭu māṭu vaḷarttu alaintu tiriyum makkaḷiṉ vāḻkkaikkum payiriṭṭu ōr iṭattil taṅkiyirukkum makkaḷiṉ vāḻkkaikkum vēṟupāṭu uṇṭu.
tantaiyiṉ atikāram
vēṭṭaiyāṭum, āṭavarē toṭakkattil vilaṅkukaḷaip piṭittup paḻakki vaḷarttārkaḷ. pulveḷikaḷil mēyntu maṉitariṉ kavaṉippukkuṭpaṭātu perukum āṭumāṭukaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷukkum āṭavarē talaivarākaviruntaṉar. mantaikaḷ pāl, iṟaicci mutaliya uṇavukaḷaiyum, tōl, kampaḷi mutaliya uṭaikaḷaiyum koṭuttaṉa. itaṉāl avai mikavum matippukkuriya cottākapperukiṉa. āṭṭu mantai, māṭṭu mantaikaḷai atikamāka vaittiruppatāl avaikaḷiṉ contakkāraṉ putiya mēyccal nilattait tēṭa vēṇṭiyiruntatu. ākavē avaṉ taṉatu uṟaiviṭattai aṭikkaṭi māṟṟa vēṇṭiyiruntatu. periya āṭu māṭukaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷaip pātukāppataṟku avaṉukku vēṭṭai yāṭutal, pōr ceytalkaḷiṟ payiṟciyuḷḷa utaviyāḷar tēvaippaṭṭaṉar. ākavē avaṉ aṭimaikaḷaip peṟum avaciyam uṇṭāyiṟṟu. aṭimai kaḷaip peṟṟatum avaṉ taṉatu putalvarkaḷukku mantai mēykkum payiṟciyaḷittu mantaiyai avarkaḷ kavaṉikkumpaṭi ceytāṉ. āppirikkāvilē āṭumāṭukaḷai vaḷarkkum kūṭṭattiṉariṭaiyē avai viṭappaṭṭirukkum paṭṭikkuḷ peṇkaḷ cella aṉumatikkap paṭamāṭṭārkaḷ. avaikaḷai mēyppatu, pālkaṟappatu ellām āṭavarāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

peṇkaḷukkum āṇkaḷukkumuḷḷa camūkat toṭarpai poruḷā tārat toṭarpāṉa māṟṟaṅkaḷum vēṟupaṭuttiyuḷḷaṉa. tāy vaḻiyiliruntu urimai uṇṭāvataṟkup patil tantai āṭci uṇṭāyiṟṟu. mantaik kuriyavaṉē taṉṉai uṇavukku etirpārkkum kuṭumpattiṉ maṟṟaiyavar kaḷukkellām talaivaṉāṉāṉ. avaṉukkut tuṇai purivataṟkup pala āṭkaḷiṉ utavi vēṇṭiyiruntatu. ākavē avaṉukkup pala kuḻantai kaḷaip peṟuvataṟkup pala peṇkaḷ tēvaippaṭṭārkaḷ.

pāpilōṉilum ekiptilum peṇkaḷ campantamāṉa māṟṟam uṇṭākat toṭaṅkiyiruntaṉa. piṟkālattil ōriṭattil taṅkiyirunta epirēyariṭaiyē mēlum tāyāṭci viḻukaiyaṭaivatāyiṟṟu. kiṟittuva maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil āṇ kuḻantai piṟantāl yēkōvāk kaṭavuḷukku naṉṟi celuttuvatu pōlap peṇ kuḻantai piṟantāl naṉṟi celuttum vākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. peṇkaḷ peṟṟōr kaḷuṭaiya cottāyiruntatu piṉpu kaṇavaṉiṉ cottu āṉārkaḷ. peṇ vilai matippuḷḷa vēlaiyāḷāyiruntāḷ. avaḷ mikak kaṭumaiyāṉa vīṭṭu vēlaikaḷaic ceytāḷ. avaḷ aṭimaipōl vēlai ceytatu māttiramallāmal avaḷiṭam tāṉ urimai pārāṭṭakkūṭiya cottu etuvum irukkavillai. pāpilōṉiyarāl ciṟai piṭikkappaṭum kālam varaiyil āṇkaḷ pala peṇkaḷai maṇantārkaḷ. āṭavaṉ peṇṇai vilai koṭuttu vāṅkiṉāṉ, cottu āṇ vaḻiyaic cērntatu. āṇ cantati illāviṭil cottup peṇṇaic cērntatu; āṉāl avaḷ ak kuṭumpattil māttiram kaṇavaṉait terintu koḷḷutal vēṇṭum, peṇṇiṉ kaṭamai piḷḷaikaḷaip peṟuvatum vīṭṭai oḻuṅkāka vaittuk koḷḷuvatumē eṉṟu karutappaṭṭatu.

ilakkiya kāla makkaḷai nām nōkkumpōtu eratōtacu kūṟi yirukkum oru nikaḻcci itaṟku māṟākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ciṉṉa āciyā viṉ teṉmēṟku mūlaiyiṟ kuṭiyēṟiyiruntavarkaḷum, kirēttā (Crete) viṉiṉṟu vantavarkaḷ eṉappaṭṭavarkaḷumākiya ilaiciyariṭaiyē piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭṭaṉar. oruvaṉai nōkki avaṉ kuṭumpa vaḻiyai viṉāviṉāl avaṉ taṉatu tāy allatu tāyiṉtāy peyaraik kūṟuvāṉ. peṇ, aṭimai oruvaṉaic cērntu piḷḷaiyaip peṟṟāl piḷḷai muṟaimaiyāṉatākak koḷḷappaṭṭatu. āṇ, aṭimaip peṇṇaic cērvatāl piṟanta piḷḷaikaḷ aṭimaikaḷākavum muṟaikēṭākap piṟantaṉavākavum koḷḷappaṭṭaṉa. cottu tāyiṭa miruntu makaḷai aṭaintatu; makaṉai aṭaiyavillai.

kirēkka nākarikattiṉ muṉmuṟaiyil nām tāyāṭciyaik kāṇ kiṉṟōm. ivvaṭaiyāḷaṅkaḷ paḻaṅkataikaḷilēyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atēṉiya caṭṭam tantai vaḻiyiluḷḷa (tantaiyiṉ cakōtaraṉiṉ peṇ ṇākiya) cakōtariyai maṇakka aṉumatikkiṉṟatu; āṉāl tāy vaḻiyil ivvāṟu maṇakkum paṭi aṉumatikkavillai. paḻaiya kirēkkariṭattil kātal eṉpatu iṉṟaiya kīḻ nilaiyiluḷḷa makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum kātalaip paṟṟiya karuttaiviṭa vēṟāka irukkavillai. kaṉṉip peṇkaḷ peṇkaḷukku viṭappaṭṭuḷḷa aṟaikaḷiliruntu vaḷarn tārkaḷ, peṇ maṇapparuvam aṭaintatum peṟṟōr maṇamakaṉait tēṭi avaṉiṭattil avaḷaik koṭuttārkaḷ. avaḷ kaṇavaṉiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu aṅkup peṇkaḷ irukkum aṟaiyil vāḻntāḷ. avaḷ kalvi yaṟivillātiruntāḷ; avaḷukkup peṇkaḷukkuriya taiyal vēlai māttiram teriyum. avaḷ veḷiyē cellavum āṭavarōṭu paḻakavum maṉa vaḷarccikkuriyavaikaḷai aṟiyavum muṭiyāmal iruntāḷ.

piṟkālattil āṭci muṟaikaḷil māṟṟam uṇṭāṉa pōtu kirēkkap peṇkaḷiṉ nilai iṉṉum mōcamaṭaintatu. maṉaiviyiruk kum aṟaiyaik kāval kāppataṟku aṭimaip peṇ orutti niyamikkap paṭṭāḷ. maṉaiviyirukkum aṟaiyai aṭaittut tāḷ iṭṭu avaḷaik kāval kāppatē nalla muṟai eṉṟu kaṇavaṉ karutiṉāṉ. paḻaiya tattuva cāttirikaḷ, peṇkaḷ āṇkaḷukkuc camamāṉavarkaḷallar eṉak karuti ṉārkaḷ. ākavē caṭṭattil peṇkaḷukku vāyppāṉavai evaiyum irukkavillai. kirīcilē spāṭṭiya, ṭōriyap peṇkaḷ viṭutalai yaṭaintiruntārkaḷ eṉac cilar kūṟuvatuṇṭu. ik karuttut tavaṟuṭaiyatu. spāṭṭiya, ṭōriyap peṇkaḷ veḷiyē ceṉṟu viḷaiyāṭṭukaḷilum malyuttaṅkaḷilum kalantu koḷḷumpaṭiyum viṭappaṭṭārkaḷ. itu avarkaḷ uṭal nalam peṟṟu nalla kuḻantaikaḷaip peṟum poruṭṭum, āṭavariṉ naṉmaiyaik karutiyum aṉumatikkappaṭṭa vaḻakkamēyākum.

ak kālattil kirīcil iṉṉoru vakaiyākap peṇkaḷ muṉṉukku vantārkaḷ. ivarkaḷ parattaiyarāvar (Hetairai). ivarkaḷ āṭavariṉ kavarccikkuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. vīṭṭu maṉaiviyarkaḷilum pārkka ivarkaḷukku ulaka naṭaiyum, kalviyum, āṭavarai vaciyap paṭuttum taṉmaiyum, nalla paḻakkaṅkaḷum teriyum. kirēkkak kaṇavarkaḷ ivarkaḷaiyē cuṟṟit tirintaṉar. cākirāṭs, arisṭōṭṭil mutaliya tattuva ñāṉikaḷum ivarkaḷiṉ kavarccikkuṭpaṭṭiruntaṉar. vīṭṭukkāri eṉappaṭṭa peṇ ivvāṟu parattaiyaic cuṟṟittiriyum kaṇavaṉaik kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷalām. ap parattaiyai vīṭṭukkuk koṇṭu varāta aḷavil avaḷ avvāṟu ceytal muṭiyātu. perikkiḷis (Pericles) ivvāṟu ceytamaiyāl kaliyāṇa nīkkam ceyyappaṭṭār. avar aimpatu vayatuṭaiyavarāyum, vaḷarnta makkaḷai uṭaiyavarāyum iruntapōtum aspēciyā (Aspesia) eṉṉum parattaiyai maṇantār. ṭemostīṉis eṉṉum kirēkkar kūṟiyiruppatu varumāṟu: “nāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷukkum ūḻiyattukkumāka vaippāṭṭikaḷai (aṭimaikaḷai) vaittirukkiṟōm; eṅkaḷ kātalukkum iṉpattukku mākap parattaiyar irukkiṟārkaḷ; vīṭṭaik kavaṉikka maṉaiviyar irukkiṟārkaḷ.”
1parattaimai
muṟaimaiyāṉa toṭarpu illāta āṭavarōṭu cērkkai vait tirukkum peṇ parattai eṉappaṭuvāḷ. āṭavaṉiṉ iyalpāṉa taṉmai oru peṇṇai maṇappataṉṟu. tirumaṇaṅkaḷ oḻukka campantattilum pārkkap poruḷātāra campantamuṭaiyaṉa. muṟkālattil palavāṉ allatu celvavāṉ, tāṉ virumpiya attaṉai peṇkaḷaik koḷḷaiyiṉāl akappaṭutti allatu vilai koṭuttu vāṅki vaittirukkalām. kīḻ nilaiyiluḷḷa makkaḷiṭaiyē iṉṟum immuṟai kāṇappaṭukiṉṟatu. kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil kūṟappaṭum cālamaṉ aracaṉiṭat til maṉaiviyarum vaippāṭṭikaḷumāka āyiram peṇkaḷ varaiyilirun tārkaḷ. palamillātavarum, vaṟiyavarum oru maṉaiviyai vaittiruntaṉar, allatu maṉaivi illātu iruntaṉar. poruḷ ātāra nilaimai naṉṟā yillāviṭiṉum peṇtuṇai vēṇṭumeṉṉum viruppiṉāl āṭavaṉ oruttiyai vilai koṭuttu vāṅkuvāṉ allatu tiruṭik koṇṭu varuvāṉ. ivvaṭippaṭaiyiliruntē oḻukkam oḻukkamiṉmai eṉṉum niyāyaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. oḻukkam eṉpatu cātāraṇamāka makka ḷiṭaiyē naṭappatu; oḻukkamiṉmai am makkaḷiṭaiyē naṭavātatu. piṉpu caṭṭaṅkaḷ tōṉṟi oḻukkamiṉmaikkut taṇṭaṉaikaḷai vitikkiṉṟaṉa. peṇkaḷum āṇkaḷum vāḻkiṉṟa iṭaṅkaḷil ic caṭṭaṅkaḷ nilai peṟukiṉṟaṉa.

paḻaiya caṭṭaṅkaḷai vakutta cōlaṉ1 (ki.mu. 504) eṉṉum kirēkkar viyapicārattai caṭṭatiṭṭappaṭutta niṉaittu aracāṅka viyapicāra viṭuti oṉṟait tiṟantāṉ. av viṭutikku oṉṟaraip ‘peṉs’ (oṉṟarai aṇā) varaiyil kaṭṭaṇam koṭukkum āṭavaṉ aṉumatikkappaṭṭāṉ. ivvāṟu kiṭaitta poruḷaik koṇṭu cōlaṉ apirōṭaiṟ eṉṉum kātalukkuriya peṇ teyvattiṟkuk kōvil kaṭṭiṉāṉ. itu piṟkālat til yūta kurumār erucalēm2 kōvilaikkaṭṭuvataṟku oḻukkantavaṟiya peṇkaḷiṭamiruntu vari taṇṭiyatu pōṉṟatākum, parattaiyarākiya ik kīḻttarap peṇkaḷ maṇavāḻkkaikkup peruntīṅku viḷaivittārkaḷ. kirēkkar āciya makkaḷiṉ ullāca vāḻkkaiyai aṟintu pakaṭṭāṉa parattaiyariṉ paḻakkattaip peṟṟārkaḷ. muṉ kūṟappaṭṭa aspēciyā eṉṉum perikkiḷiciṉ maṉaivi atēṉcil naṭattiya parattaiyar paḷḷik kūṭattukku atēṉiya makkaḷiṉ peṇkaḷum, putalviyarum ceṉṟaṉar. pairaṉi (Pyryne) eṉṉum parattai taṉatu uḻaippil oru pakutiyai tīps nakariṉ aḻinta matilait tiruttuvataṟkuk koṭuttāḷ. cākiraṭīs, arisṭāṭil, piḷāṭō mutaliyōrukkup parattaiyariṉ uṟavu iṉṟi yamaiyātiruntatu. parattaiyar tāymārum, maṉaiviyarumāyumiruntaṉar. parattaiyar peṟum piḷḷaikaḷ muṟaiyāṉa kuḻantaikaḷākak koḷḷap paṭṭamaiyāl iḷam peṇkaḷ parattaimait toḻilaik kaikkoḷḷum paṭi tūṇṭappaṭṭārkaḷ.

ivvāṟu airōppāvil aḻakuk kalaikkalviyum parattaiyariṭa miruntu ārampittuḷḷatu. parattaiyariṉ iyakkamē peṇkaḷiṉ mutal iyakkam eṉak kūṟalām. piṟkāla cīrtirutta vaḷarccik kālaṅkaḷil peṇkaḷ im muṟaiyaic ciṟitu māṟṟi āṭavar viṭuvittuk koḷḷa muṭiyātapaṭi avarkaḷukkup putiya vilaṅku iṭṭārkaḷ.
urōmap peṇkaḷ

urōmap peṇkaḷiṉ nilai, pārvaikkuk kirēkkap peṇkaḷiṉ nilaiyilum uyarntateṉat tōṉṟum. urōmarkaḷiṭaiyum āṭavar kaṭṭuppaṭuttappaṭāta talaivarkaḷāyiruntaṉar. maṇac caṭaṅkil peṇṇiṉ kaiyil tiṟavukōl koṭukkappaṭṭatu. itu vīṭṭu atikāram avaḷiṭam aḷikkappaṭṭataik kuṟikkiṉṟatu. maṇamakaṉ taṉatu kaiviralil irumpu mōtirattai aṇintāṉ. itu avaṉ kaṭṭuppaṭuttappaṭṭatai aṟivikkum. peṇṇukkuc ciṟuvayatil maṇam niccayikkappaṭṭatu; paṉṉiraṇṭu allatu patiṉmūṉṟu vayatil maṇam nikaḻntatu. peṇ kaṇavaṉiṉ tantai yāl terintu eṭukkappaṭṭāḷ. avaḷ tirumaṇattukkut taṉatu cammatam koṭukka vēṇṭiyatillai; tantaiyiṉ pātukāppiliruntu avaḷ kaṇavaṉ pātukāppukkuc ceṉṟāḷ. kirēkka maṉaivikkum urōmaṉ maṉaivikkumiṭaiyil camūka nilaimaiyil vēṟupāṭu uṇṭu. urōmaṉ peṇ, peṇkaḷukku eṉat taṉimaiyākak kaṭṭappaṭṭa iṭattil vāḻa villai. avaḷ kaṇavaṉōṭu iruntu uṇṭāḷ; viruntukaḷil kalantu koṇṭāḷ. avaḷ vīṭṭukku varupavarkaḷai etirkoṇṭāḷ; virumpiya pōtu vīṭṭai viṭṭu veḷiyē ceṉṟāḷ; niyāya maṉṟaṅkaḷil vaḻak kāḷiyāka allatu cāṭciyākac ceṉṟāḷ. kaṇavaṉ vīṭṭikkut talaiva ṉākaviruntāṉ. veḷiyiluḷḷa vēlaikaḷ ellāvaṟṟukkum avaṉē poṟuppuṭaiyavaṉ. kuṭumpattiluḷḷavarkaḷ aṭimaikaḷ vilaṅkukaḷ ellām talaivaṉukkuriyavai. mika muṟkālattil maṉaivi matuvaruntum paḻakkamuḷḷavaḷāyiruntāl, avaḷaik kaṇavaṉ koṉṟuviṭutal kuṟṟamākak karutappaṭavillai. ṭomiṭṭiyas eṉpavaṉ peṇ orutti vaittiyaṉ coṉṉa aḷavukku atikam matu aruntiyataṟkāka avaḷ taṉ kaliyāṇattāl kiṭaitta paṇattai iḻantupōkumpaṭi tīrppuc ceytāṉ. makkaḷiṉ āṭci uṇṭāṉapōtu urōm nāṭṭil tantai āṭci naṭaipeṟṟatu. peṇkaḷ urimaiyaip paṟṟiyirunta paḻaiya kālak karuttukkaḷ maṟaintapōtu avarkaḷ taṅkaḷukku vāyppāka avaikaḷai māṟṟikkoṇṭārkaḷ. vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum avarkaḷukkum paṅku iruntatu. ippoḻutu avarkaḷ tamatu uṭaimai kaḷaiyum celvattaiyum tamatu atikārattilēyē vaittiruntārkaḷ. peṇkaḷ campantamāṉa karumaṅkaḷaip paṟṟi ālōcippataṟku ivarkaḷ aracāṅkattilum vēṇṭappaṭṭārkaḷ.

“ellāc cātiyiṉarum taṅkaḷ peṇkaḷaik kaṭṭiyāḷkiṟārkaḷ; nāṅkaḷ āṇkaḷai māttiram āḷkiṉṟōm; eṅkaḷukkum mēlākap peṇkaḷ āḷkiṟārkaḷ. nām namatu peṇṇai aṭakki āḷum tiṟamaiyuḷḷavarkaḷāyiruntāl peṇkaḷ campantamāṉa tollaikaḷ irā. nām vīṭṭuk karumaṅkaḷil atikārattaiyiḻantuviṭṭapaṭiyāl potuk karumaṅkaḷilum peṇkaḷ eṅkaḷaik kaṭṭiyāḷukiṉṟārkaḷ. nāṅkaḷ taṉippaṭṭu niṉṟu avarkaḷai etirkkamuṭiyātu. avarkaḷiṉ oṉṟu cērnta atikārattai nām añcukiṉṟōm. inta oḻuṅkaṟṟavarkaḷiṭattil eṅkaḷai nām oppuvittāl avarkaḷiṉ pērācaiyāṉa ceyalkaḷukku muṭivu kāṇa iyalātu. uṇmaiyākak kūṟumiṭattu peṇkaḷukku viṭutalaiyē kūṭātu. avarkaḷukku ellāc ceyalkaḷilum kaṭṭuppāṭu vēṇṭum. peṇ eṅkaḷōṭu cama urimaiyaip peṟṟāl avaḷ eṅkaḷai viraivil piṉṉāl taḷḷiviṭuvāḷ” eṉṟu kēṭō (Cato- ki.mu. 195) kūṟiyuḷḷār.

kirēkka nākarikam paraviyatālum, aracāṅkattil atikāram uṇ ṭāṉamaiyiṉālum, celvam atikarittamaiyiṉālum urōmap peṇkaḷ kēṭō kūṟiyatupōla āṇkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭiṉiṉṟum viṭupaṭṭu viyakkattakka muṉṉēṟṟamaṭaintārkaḷ, kirēkka nāṭṭil kāṇappaṭṭa parattaiyariṉ naṭaimuṟaikaḷ periya aḷaviṉatāyum kīḻāṉa taṉmai yuṭaiyatāyum urōmil tōṉṟalāyiṉa. periya aracāṅka uttiyōkat tariṉ maṉaiviyar, taṇṭaṉai peṟātu tamatu aḷavu kaṭanta iccaiyait taṇittuk koḷḷum poruṭṭut tammaip pakiraṅka vilai mātarākap pativu ceytu koṇṭārkaḷ. ak kālattil caṭṭam viyapicārak kuṟṟaṅ kaḷukkuk kaṭuntaṇṭaṉai vitittatu. tēva arampaiyai otta kaṭṭaḻaki yākiya mecaliṉiyā (Messalinia) pōṉṟa irāṇikaḷē viyapicāra viṭuti kaḷil parattamait toḻilai naṭattiṉārkaḷ. peṇkaḷiṉ viṭutalai evvaḷavu tūram ceṉṟateṉpatai nām aṟintu koḷḷalām.

urōmap peṇkaḷiṉ viṭutalaiyiṉāl piṟappu vikitam kuṟaintatu. itaṉaic caṭṭaṅkaḷiṉāl uyar nilaikkuk koṇṭu vara muṭiyavillai. itu urōmariṉ viḻukaikku oru kāraṇamākaviruntatu.

peṇ pala kaṇavarai maṇattal
urōmar piriṭṭaṉmītu paṭaiyeṭutta kālattil pirittaṉil peṇkaḷ pala kaṇavarai orē kālattil maṇantiruntārkaḷ. itaṉaic cīcar ‘ṭi pellō kalikkō’ eṉṉum taṉatu nūliṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. oru peṇ cātāraṇamāka pattu mutal paṉṉiraṇṭu kaṇavarai maṇantiruntāḷ. avarkaḷ perumpālum cakōtararākavum, tantaiyum putalvarkaḷumāyu miruntaṉar. peṇ pala kaṇavarai maṇakkum vaḻakkam, peṇ tokai kuṟaivatālum āṇ tokai atikappaṭuvatālum uṇṭākiṉṟatu eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ, iv vaḻakkam iṉṟum vaṭamēṟku amerikka makkaḷ, teṉṉintiya makkaḷ cilar, tipettu, makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu.
evaṉ peṇṇai mutalil cērkiṉṟāṉō, piṟakkum piḷḷai avaṉuṭaiyateṉap pirittāṉiya makkaḷ koṇṭārkaḷ eṉac cīcar kūṟiyuḷḷār. jermaṉi, ayarlāntu, skāttulāntu mutaliya nāṭukaḷil maṇattilaṉṟaiya iravu peṇṇai naṇparukkuk koṭuppatākiya vaḻakku camīpa kālam varaiyil naṭaipeṟṟatu. itu an nāṭukaḷil palatāra maṇam iruntateṉpataṟkuc cāṉṟākum. peṇ palarai maṇakkum vaḻakkam tāyāṭciyai vaḷarac ceytatu.
jermaṉiyar peṇkaḷaip paricuttamuṭaiyavarkaḷākak karutiṉār kaḷ. avarkaḷ avarkaḷiṉ puttimatiyai allatu avarkaḷ ceyyum tīrppukkaḷait taṭṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu tāciṟras eṉṉum paḻaiya carittira āciriyar kūṟiyuḷḷār. mattiya āppirikkā, ciṉṉa āciyā mutaliya iṭaṅkaḷilum tāyāṭci vaḻakku uḷḷa iṭaṅkaḷilum peṇkaḷ iṉṟum talaiyārikaḷākavum kurumārkaḷākavum iruntu varukiṉṟaṉar. tāciṟras kālattil jermaṉiyil āṇkaḷ mukkiya nikaḻccikaḷaip peṇkaḷuṭaṉ kalantu ālōcittārkaḷ. āppirikkāvilē cāmpaci nīkrōvar peṇkaḷ kūṭi ālōcikkum iṭaṅkaḷukkuc cellamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ maṉaivi yariṉ cammatamiṉṟip piṟarukku oru utaviyum ceyya māṭṭārkaḷ. paṉs nīkrōvarkaḷukkiṭaiyil āṇkaḷiṉ ālōcaṉaik kūṭṭattil talaiyāriyiṉ tāy kalantu koḷvāḷ.
tantai āṭci
tāyāṭcikku muṉ tantai āṭciyiruntatu. kaṉṟukkuṭṭi māṭṭuk kāraṉukkuc contamāvatupōla piḷḷai tantaikkuc contamāṉavaṉ eṉṉum caṭṭam iruntatu. peṇ, tiruṭappaṭṭu allatu vilai koṭuttu vāṅkappaṭṭuk koṇṭuvarappaṭṭāḷ. celvaṉ allatu palamuṭaiyavaṉ pala peṇkaḷai vaittirukkalām. ivvāṟu ceytal oruvakaik kaṭamai eṉṟu tāciṟras kūṟiyuḷḷār. ayarlāntiṉ uḷnāṭukaḷil peṇkaḷait tiruṭuvatākiya vaḻakkaṅkaḷ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutivarai yilum iruntatu. skāntinēviya makkaḷuḷ vaikiṅ (Vikings) āṭavar tamatu atiṭṭattukku ēṟṟavāṟu, iraṇṭu, mūṉṟu allatu pala maṉaiviyarai vaittiruntārkaḷ; celvarum talaiyārikaḷum mikap pala maṉaiviyarai uṭaiyarāyiruntaṉar. oru peṇṇai oruvaṉ vilai koṭuttu vāṅki ṉāl avaṉ avaḷai viṟkavum muṭiyum, iv vaḻakkam jermaṉiyil ciṟu vakuppiṉariṭaiyē patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyum iruntatu. oruvaṉ virumpiyapōtu taṉatu maṉaiviyaiyum piḷḷaikaḷaiyum viṟṟāṉ.
iṅkilāntilē patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil kaṇavaṉ taṉatu maṉaiviyai avaḷatu cammatamiṉṟiyē tāṉ virumpiya paṭi āṭumāṭukaḷ viṟpatupōla viṟkum urimai peṟṟiruntāṉ. ciṟṟaracaṉ (Duke) oruvaṉ taṉatu vaṇṭi yōṭṭupavaṉiṉ maṉaiviyai vilaikoṭuttu vāṅkiya āvaṇamum, cerupput taippavaṉ kayiṟṟil kaṭṭic cantaikkuk koṇṭu vantu viṟṟa peṇṇai aintu pavaṉukku vāṅkiya āvaṇamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kiṟittuva matamum peṇkaḷum
muṟkālattil jermaṉiyil vitavai kollappaṭṭuk kaṇavaṉōṭu putaikkappaṭṭāḷ. kālattil ivvaḻakkaṅkaḷ maṟaintupōka peṇṇuk kuk kaṇavaṉait teriyum urimai uṇṭāyiṟṟu. āṭavaṉiṉ ellaiyil lāta atikāram taḷarntatu. ippoḻutu avaṉ peyaraḷavil peṇṇiṉ pātukāppāḷaṉākaviruntāṉ. patiṉaintām nūṟṟāṇṭil peṇ, cot tukku urimaiyuṭaiyavaḷāṉāḷ. piṉpu kirēkkar urōmarkaḷiṭaiyē nērntavai pōṉṟa māṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. pirāṅkiya (Frankish) makkaḷiṉ oḻukkattaip paṟṟi akkālac caṭṭaṅkaḷē veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ak kālattil kurumārōṭu kiṟittuva matattait taḻuviya peṇkaḷ toṭarpu vaittirukka aṉumatikkum camayac caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. kiṟittuva matam peṇkaḷiṉ camūka nilaiyai uyarttuvataṟku utavi purintateṉak kūṟa muṭiyātu. toṭakkattil atu araciyal campantamum vāṇika campantamum uṭaiyatāyiruntatu. atu palatāra maṇaṅkaḷaik kaṇṭikkavillai. kiṟittuva āṇṭiṉ muṟpakutiyil pala peṇkaḷai maṇattal pāvamākak koḷḷappaṭavillai. kiṟittuva camayam peṇkaḷukkuc ciṟitum matippuk koṭukkavillai. piṟkālak kurumār, peṇkaḷ acuttamāṉavarkaḷum pāvam niṟaintavarkaḷum eṉak kūṟiṉar.

piṟkālattil kiṟittuva nāṭukaḷil oruvaṉ oru peṇṇai maṇakkum vaḻakkam camūka, poruḷātāra ētukkaḷāl uṇṭāyiṟṟu. pala peṇkaḷai maṇakkum vaḻakkam māṟi oru peṇṇai maṇakkum vaḻakkam uṇṭāṉapōtum vaippāṭṭiyiṉ eṇkaḷaip paṟṟiya kaṭṭuppāṭu irukkavillai. vaippāṭṭikaḷukkup piṟanta piḷḷaikaḷukkuc cottil urimai irukkavillai; avarkaḷ muṟaimaiyāṉa piḷḷaikaḷākavum koḷḷappaṭavillai. itaṉāl mariyātaiyuṭaiya peṟṟōr vaippāṭṭi kaḷiṉ kumārarukkut taṅkaḷ kumārikaḷai maṇam muṭikka virumpavillai. itaṉāl oru peṇṇai maṇakkum vaḻakkam valimaiyaṭaintatu. poruḷātāram ētuvākat tōṉṟiya orutāra maṇattaic camayamum kiriyaikaḷ mūlam vaṟpuṟuttiṟṟu.
muṉpu milittiyā, icis, apiraṭaiṭ mutaliya peyarkaḷāl makkaḷ vaḻaṅkiya kaṉṉit teyvattukkup patil mēri vaḻipāṭu uṇṭāyiṟṟu. itu peṇkaḷiṉ uyarvukku ētuvāyiruntatu.

15ām nūṟṟāṇṭil kiṟittuva nāṭukaḷil oḻukkam
patiṉaintām nūṟṟāṇṭil kiṟittuva nāṭukaḷil oḻukkam mikavum tāḻvaṭaintiruntatu. pirapukkaḷ kātaṟ pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭu maṇa māṉa peṇkaḷaip peṟa muyaṉṟārkaḷ, maṇamāṉa peṇkaḷum urōmaṉ, kirēkka parattaiyaraip pōlat tamatu kātalai avarkaḷukku viṟṟārkaḷ, ippeṇkaḷum kirēkka parattaiyar pōlat tammai aḻakiya uṭaikaḷāl alaṅkarittum, mēṉi miṉukkup poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttiyum, naṟumaṇaṅkaḷaip pūciyum tammai āṭavariṉ kavarccik kēṟṟavarkaḷākkik koṇṭārkaḷ. caṉṉiyācikaḷē (monks) avarkaḷukkup pāṭam kaṟpittārkaḷ.

ak kālattil uyarntavarkaḷiṭaiyum tāḻntavarkaḷiṭaiyum oḻukkam orēvakaiyākaviruntatu. iraṇṭām payas eṉṉum pāppāṇṭa var patiṉaintām nūṟṟāṇṭil vīyaṉṉā nakariṉ oḻukka nilai evvāṟu iruntateṉa eḻutivaittuḷḷār. “makkaḷ ellōrum kātal oḻukkaṅkaḷi lēyē poḻutu pōkkiṉārkaḷ. pakiraṅka viyapicārikaḷiṉ eṇṇikkai atikarittatu. cila peṇkaḷē oru āṭavaṉōṭu tiruptiyaṭaintirun tārkaḷ. pirapukkaḷ, kuṭiyāṉavaṉiṉ aḻakiya maṉaivikkup piṉṉāl ōṭuvatu potu nikaḻcciyāyiruntatu. an niḻaccik kālaṅkaḷil peṇṇiṉ kaṇavaṉē viruntāḷiyākiya pirapuvukkuc cārāyam koṭuttu, avaṉai avaḷōṭu taṉimaiyākak kūṭikkulāvumpaṭi viṭuvāṉ. peṇkaḷ palar tām virumpāta kaṇavarai nañcu koṭuttuk koṉṟaṉar. aracāṅka uttiyōkattar tam maṉaiviyar putalviyarōṭu oḻukuvatai etirtta kuṭiyāṉavarkaḷil palar kollappaṭṭārkaḷ.
viyapicārattukkuk kāraṇam
viyapicāram oruvaṉ oruttiyai maṇappatākiya oru tāra maṇatti ṉāl taṭukkak kūṭiyataṉṟu. atu āṭavaṉiṉ peṇ cērkkai viruppum, peṇṇiṉ āṇ cērkkai viruppum takunta vaḻiyil kaṭṭuppaṭuttap paṭāviṭil uṇṭākiṉṟatu. camūkattil āṭavarilum atikamākap peṇka ḷiruntālum, peṇkaḷilum āṇ mikuntālum itu atikam nikaḻkiṉ ṟatu. iyaṟkaiyāṉa tūṇṭutalkaḷiṉ nimittam āṭavaṉ viyapicārattai virumpum pōtu peṇkaḷ ataṉāl ilāpam aṭaiya muntuvārkaḷ.

mattiya kālattil ivvakaip pala kāraṇaṅkaḷāl viyapicāram atikappaṭṭatu. ataṉviḷaivāka oru tāramaṇam camayattiṉāl kaṭṭāyap paṭuttappaṭṭatu. oruvaṉukkum oruttikkum vāḻnāḷ muḻumaiyilum irukkak kūṭiyatallāta āṇ peṇ uṟavukaḷ pāvamāṉatākavum taṇṭaṉaik kuriyaṉavum eṉṟu karutappaṭṭaṉa.

kiṟittuva matam mutalil kurumār tirumaṇam ceyvatait taṭukka villai; kōvilaic cērnta caṉṉiyācikaḷ, caṉṉiyācip peṇkaḷ māttiram tirumaṇam ceyyat taṭukkappaṭṭiruntārkaḷ. ki.pi.869ām āṇṭu koṇṭuvarappaṭṭa caṭṭattil pala maṉaiviyaraiyuṭaiya kurumār tamatu camaya camapantamāṉa uṭaiyaik kaḷaintuviṭa vēṇṭumeṉac collappaṭṭuḷḷatu. ciṟitu kālattil caṉṉiyācikaḷum caṉṉiyācip peṇkaḷum taṅkum maṭaṅkaḷ kaḷiyāṭṭattukkuriya iṭaṅkaḷākavum, viyapicāra viṭutikaḷākavum māṟiṉa. oḻukkakkēṭukaḷ aḷavu kaṭantu perukiṉa. kurumāriṉ iṉpa nukarvu avarkaḷiṉ nilaiyāṉa cōmpal vāḻkkaiyiṉāl ceḻippaṭaintatu. kurumāriṉ ikaḻccikkuriya oḻukkak kēṭu kāraṇamāka mūṉṟām kirikari (Gregory III), kurumār ellōrum tuṟavikaḷāyiruttal vēṇṭumeṉṉum caṭṭattaik kaṭṭāyamākkiṉār. ippoḻutu āyirakkaṇakkāṉa kurumār tamatu iccaikaḷait tamatu pātukāppilum tamatu atikārattilum iruntavar mūlam niṟaivēṟṟik koṇṭārkaḷ. oḻukkaṅkeṭṭa icceyalkaḷaip paṟṟip pāṭalkaḷum, kataikaḷum, paḻamoḻikaḷum ak kālattu vaḻaṅkiṉa.

mattiya kālattil tirumaṇamiṉṟi alaintu tiriyum oru vakaic caṉṉiyācik kūṭṭattiṉarāl oḻukkak kēṭukaḷ paraviṉa. poṟāmai, piṟar pōṭṭiyiṭuvārkaḷ eṉṟa payam mutaliyavaikaḷāl paṭṭiṉaṅkaḷil aṉṉiyarukku vēlaikaḷ koṭukka maṟukkappaṭṭatu. ak kālaṅkaḷil vāḻkkaiyiṉ poruṭṭum viyapicāram ārampittatu. pōrkaḷil pala āṇkaḷ maṭintaṉar. ciluvaip pōrkaḷil īṭupaṭṭa āṇkaḷil ciṟantavar, pala āṇṭukaḷ ayal nāṭukaḷil taṅkiṉar. āṭavar palar kūṭṭaṅkaḷākac cērntu ayalnāṭukaḷiṟ ceṉṟu vāṇikam naṭattiṉar. ellāp paṭṭiṉaṅ kaḷilum vāḻum makkaḷil perumpālōr paruvamaṭainta peṇkaḷā yiruntaṉar. itu kāraṇamāka ‘peṇkaḷiṉ viṭutikaḷ’ eṉṉum peyaruṭaṉ viyapicāra nilaiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. iv viṭutikaḷukku varikaḷ, eḻuttu mūlamuḷḷa kaṇakkukaḷaik koṇṭu vitikkappaṭṭaṉa. iv viṭutikaḷil vāḻum peṇkaḷiṉ cārpākat taṉic caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. iv viṭutiyaic cērātu taṉippaṭṭa viyapicārattāl tammōṭu pōṭṭiyiṭum peṇkaḷ mītu ivarkaḷ vaḻakkut toṭukkak kūṭiyatākaviruntatu. ki.pi.1,414il kāṉsṭaṉs (Constance) eṉṉum iṭattil kūṭiya makānāṭṭiṉpōtu kiṭaikkakkūṭiya ūtiyattai etirpārttu avviṭattil 1,500 ivvakaip parattaip peṇkaḷ tiraṇṭārkaḷ, cāḷs (Charles) eṉpavaṉiṉ paṭṭāḷattil 900 kurumārum, 1,600 parattaip peṇkaḷum iruntārkaḷ. urōmaṉ irāṇikaḷ matuk kaṭaikaḷukkuc ceṉṟu tammai muṭṭākkiṭṭu maṟaittuk koṇṭu parattaimaiyāl tamatu iccaikaḷait taṇittuk koṇṭārkaḷ.



parattaimai ellāk kālaṅkaḷilum pāvamuṭaiyatākak koḷḷap paṭṭatu. cila camayaṅkaḷil “kiṟittuva matattukku nērum palavakait tīmai kaḷaip pōkkuvatu kāraṇamāka ik kuṟṟam paricutta tēvālayattāl maṉṉikkappaṭukiṉṟatu” ivvāṟu nēṇpek eṉṉumiṭattil patiṉain tām nūṟṟāṇṭil kūṭiya nakara makānāṭṭil kūṟappaṭṭatu. kiṟittuva matattil periya puraṭciyait tōṟṟuvitta ulūtar, āṇ cērkkai campantamākat tammait tiruptip paṭuttik koḷvataṟkup peṇkaḷukkup pūraṇa urimaiyuṇṭu eṉṟum, uṇpatu, uṟaṅkuvatu, viṭāykku nīr kuṭippatu pōla atu avaḷukku avaciyamāṉavaikaḷuḷ oṉṟu eṉṟum, ivai kaḷukku māṟākat talaiyiṭukiṉṟavaṉ iyaṟkaikku icaiya naṭakkātava ṉeṉṟum, neruppuc cuṭāteṉṟum, taṇṇīr naṉaikkāteṉṟum, maṉitaṉ uṇṇak kuṭikka nittirai koḷḷa māṭṭāṉeṉṟum niṉaippatu tavaṟu eṉṟum kūṟiyuḷḷār.

paḻaiya epirēyaruḷ oruvaṉ putalvaṉillāmal iṟantu viṭṭāl avaṉuṭaiya vitavaiyai avaṉuṭaiya cakōtaraṉ, putalvaṉ piṟakkum varaiyil cērntirukkalām eṉṉum camayaviti uṇṭu. ivvaḻakkam niyōkam eṉṉum peyaruṭaṉ pañcāppil naṭaipeṟukiṉṟatu. maṅkōli yar, caipīriyar mutaliya makkaḷiṭaiyēyum ivvaḻakkam iruntu varukiṉ ṟatu. iv vaḻakkattait taḻuvip pōlum ulūtar, āṇmai (Impotent) aṟṟavaṉai maṇantavarkaḷil itu maṉṉikkattakkatākaviruntatu. orutti kaṇavaṉiṉ cakōtaraṉ allatu avaṉuṭaiya kiṭṭiya uṟaviṉaṉaic cēralām eṉac camayac caṭṭam koṇṭu vantār. āṇmaiyillāta oruvaṉ taṉatu maṉaiviyuṭaṉ ayal vīṭṭukkāraṉiṭañceṉṟu taṉatu maṉaiviyiṉ kātal viruppattai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉak kēṭka vēṇṭum. avaṉ ataṟku uṭaṉpaṭāviṭṭāl avaṉ taṉatu maṉaiviyai naṉṟāka uṭutti kiṭṭiya cantaikkuc cella vēṇṭum. aṅku avaḷ taṉatu kaṇavaṉukkup piḷḷaiyaip peṟṟu aḷippataṟku utaviyāyuḷḷa oru kātalaṉaik kaṇṭupiṭikkak kūṭum eṉap paḻaiya jermaṉ āciriyar oruvar ak kālattil jermaṉiyil irunta vaḻakkattaik kuṟippiṭ ṭuḷḷār. ulūtar muṉṉirunta ivvitiyaip piṉpaṟṟit taṉatu vitiyaik kūṟiyirukkalām. peṇṇukkum āṇukkum cama urimaiyiṉ poruṭṭu nērnta pōril ulūtariṉ karuttup peṇkaḷukkuc cārpākavuḷḷatu.

patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti peṇkaḷ viḻippaṭainta kālamākum. appoḻutu alaṅkāram (fashion) eṉṉum eḻucci peṇka ḷiṭaiyē eḻuntatu. mika alaṅkāriyākiya peṇ taṉṉai alaṅkārañ ceytu koḷvataṟku nāḷil ēḻumaṇi nēram celaviṭṭāḷ. peṇkaḷ iyaṟkaiyākak kavarccikkuriya aḻaku vāyntavarkaḷāyirāviṭṭālum āṭavaṉaik kavaruvataṟku allatu camūkattil matippaṭaivataṟkuk kalvi kaṟkiṉṟārkaḷ. muṉ kūṟappaṭṭa kirēkka parattaiyar kūṭṭattiṉarālum im muṟai kaiyāḷappaṭṭatu. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil naṭuppakutiyiliruntu ittāliyil kalvi peṇkaḷiṉ cītaṉamākak karutappaṭṭatu.

peṇkaḷiṉ viṭutalai ciṟitu ciṟitāka vaḷarntu koṇṭu vantatu. ataṉai evvakaiyilum āṭavarāl taṭukka muṭiyavillai. iṭaiyiṭaiyē peṇkaḷiṉ viṭutalai campantamāṉa kiḷarccikaḷ, varalāṟṟil iṭam peṟṟa palarāl naṭattappaṭṭu vantaṉa. poruḷātāra araciyal kāraṇaṅkaḷāl peṇkaḷiṉ viṭutalai pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatu. ataṉāl peṇkaḷ vāṇikattuṟaiyil āṇkaḷai otta urimai aṭaintārkaḷ. toṭakkattil ellā makkaḷiṭaiyum peṇkaḷ camūkattukkuriya virumpat takāta ellāk kaṭiṉa vēlaikaḷaiyum puriyumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttappaṭ ṭārkaḷ. avarkaḷ nūl nūṟṟal, necavu neytal, taittal, cavukkārañ ceytal pōṉṟa toḻilkaḷaiyum ceytārkaḷ. poruḷātāra nerukkaṭi yiṉāl avarkaḷ ippoḻutu peṇkaḷukku uriyavaṉavallāta vēlai kaḷaiyum puriyalāṉārkaḷ. ivai nilaimaiyai māṟutal aṭaiyacceytaṉa. ippoḻutu peṇkaḷ, āṇkaḷukku māttiram viṭappaṭṭirunta kait toḻil, vāṇikam mutaliyavaikaḷaiyum ceytu ūtiyam aṭaintārkaḷ. iṅkilāntilē patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vāḻkkaip pōrāṭṭattiṉ nerukkaṭiyiṉāl peṇkaḷiṉ viṭutalaip pōr aṉukūlamāka naṭaipeṟṟatu. nūl nūṟkavum, necavu ceyyavum, āṭaikku accaṭikkavum iyantirat toḻiṟcālaikaḷil oru ilaṭcam peṇkaḷum eṇpatiṉāyiram ciṟuvarkaḷum vēlai ceytārkaḷ, ippeṇkaḷum ciṟuvarkaḷum mikavum mōcamāṉa vāḻkkai naṭatti vantārkaḷ.

1907il jermaṉiyil māttiramē 2,10,000 peṇkaḷ toḻiṟcālai kaḷil vēlai ceytārkaḷ. ivarkaḷil nūṟṟukkup patiṉmūṉṟu vītattiṉar maṇamāṉavarkaḷ. āṇkaḷilum pārkkap peṇkaḷiṉ vēlai tiṟamai yaṟṟatākaviruntamaiyāl peṇkaḷiṉ kūli kuṟaivāyiruntatu. ōrōriṭaṅkaḷil itaṟku māṟākavum iruntu vantatu. amerikkāvil itu ivvāṟu iruntatu. amerikkāvilē meyiṉ (Maine) pōṉṟa toḻiṟ cālaikaḷ mikunta paṭṭiṉaṅkaḷ “peṇkaḷiṉ paṭṭiṉaṅkaḷ” eṉṟu aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. aṅku āṇkaḷ camaiyal, tuṇitōyttal, kuḻantai kaḷaik kavaṉittal pōṉṟa vīṭṭu vēlaikaḷaip pārppārkaḷ. maṉaivi mār toḻiṟcālaikaḷil āṭavarkaḷaip pārkkilum atika kūli peṟ ṟārkaḷ. ātalāl āṭavar peṇkaḷ ceyyum vīṭṭu vēlaikaḷaic ceytu vantārkaḷ. amerikkāvilē muṟpōkkil uyarntu ceṉṟa peṇkaḷ oru taṉippaṭṭa peṇ āṭciyai naṭattukiṟārkaḷ. itu peṇkaḷ kuṟaivāyirunta muṟkālattil peṇkaḷ āṭavarait tamatu eṇṇattiṉ paṭi naṭattiya vaḻakkattiṉ uyirppēyākum. airōppiya makkaḷukku in nilaimai iyaṟkaikku māṟupaṭṭatupōl kāṇappaṭalām, iṉṟum amerikkāvil āṇkaḷaiviṭap peṇkaḷ kuṟaivāyiruppatāl in nilaimai aṅku kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅku nāṉku kōṭi peṇkaḷum nāṉku kōṭiyē nāṟpatu ilaṭcam āṇkaḷum uḷḷārkaḷ. peṇkaḷ poruḷātāra viṭutalaiyiṉāl iṉṟu ellāt tuṟaikaḷilum āṇkaḷai otta cama urimai aṭaintuḷḷārkaḷ. ellā nākarika cātiyārum peṇ kaḷum āṇkaḷum orē urimai uḷḷavarkaḷ eṉpatai ēṟṟuk koḷ kiṉṟaṉar. iṉṟu viṭutalai aṭainta peṇkaḷiṉ oḻukka nilai, iraṇ ṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ kēṭō eṉṉum urōmāṉiyar kūṟiyatai oppa āṭavarukkup payam viḷaippatāyirukkiṉṟatu. iṉṟu nām atē vaḻikkuttāṉ ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm. nām kēṭō kūṟiyatai otta nilaiyai aṭaivataṟkuc ciṟitukālam cellalām eṉa oru cīrtirutta vāti kūṟiyuḷḷār.

tirumaṇam (mēṟkut tēcaṅkaḷil)
tirumaṇam kuṭumpa nikaḻcciyilum pārkkac camūka nikaḻcciyākak karutappaṭukiṉṟatu. tirumaṇattiṉāl maṟṟoru putiya kuṭumpam uṇṭā kiṉṟatu. āṭavaṉ oruvaṉatum, peṇ oruvaḷatum vāḻnāḷil tirumaṇam mikac ciṟappuṭaiyatātaliṉ atu mukkiyattuvamuṭaiyatākak koḷḷappaṭu kiṉṟatu. muṟkālattil intiya āṭavar tāmē tamatu maṉaiviyarait terintukoṇṭaṉar. piṟkālattil icceyal peṟṟōriṉ kaṭamaiyāka māṟiviṭṭatu. airōppiya nāṭukaḷil peṟṟōr tamatu putalvaraiyum putalviyaiyum tāmākavē tamatu maṉaiviyaraiyum kaṇavaraiyum terintu koḷḷa aṉumatikkiṉṟaṉar. āṇ peṇṇaiyō, peṇ āṇaiyō terivataṉ muṉ iruvarum cilakālam paḻakukiṟārkaḷ. itu āṭavaṉāl tāṉ ārampikkappaṭukiṉṟatu. vikṭōriyā irāṇi kālattil, peṇṇiṉ tantai taṉatu cammatattait terivittālaṉṟi āṭavaṉ avaḷōṭu paḻakutal muṭiyātu. peṇ “ām” eṉṟu taṉatu tirumaṇa viruppattait terivittatum terivu muṭivaṭaikiṉṟatu. itu ‘vārttaip pāṭu’ (Proposal) eṉṉum mariyātaiyāṉa peyaraip peṟukiṉṟatu. peṇṇiṉ tantai paḻaku vataṟku aṉumatittal, peṇ avaṉai ēṟṟukkoḷḷutal vēṇṭum eṉṉum kaṭṭuppāṭu ākamāṭṭātu. iṉṟu iḷaiñaṉ oruvaṉ taṉakku viruppamāṉa iḷam peṇ oruttiyōṭu pēcip paḻakuvataṟku avaḷ tantaiyiṭamiruntu aṉumati peṟavēṇṭiyatillai. cila kālattiṟku muṉ oruvaṉ peṇṇōṭu paḻaka vēṇṭumāṉāl takka oruvar avaṉai avaḷukku aṟimukappaṭutta vēṇṭum; allāta iḷaiñaṉōṭu peṇ pēcamāṭṭāḷ. iṉṟu ivvāṟu evarum aṟimukappaṭutta vēṇṭiya tēvai illai. peṇṇum āṇum virumpiṉāl pēcik koḷḷalām. avarkaḷait taṭaippaṭuttuvār yārum illai. iṉṟu peṇkaḷ vayatu mutirnta peṇkaḷiṉ tuṇai iṉṟi veḷiyē celkiṟārkaḷ. muṟkālat til ivvāṟu nikaḻavillai. ivarkaḷai ellā iṭaṅkaḷilum taṉimaiyil cantikkalām. naṭaṉamāṭum maṇṭapattil allatu ciṟṟuṇṭic cālaiyil irukkum peṇṇiṭam ceṉṟu avaḷuṭaṉ irukkum peṇ allatu āṇukkuk kuṉintu vaṇakkañ ceytapiṉ avaḷai naṭittuk kaḷiyāṭṭam āṭuvataṟku aḻaippatu vaḻakkattukku māṟāṉa ceyalākak karutappaṭa māṭṭātu. iṉṟum āṇaip peṇṇukku aṟimukappaṭutta vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ; āṉāl avarkaḷ mikac cilarē. āṭavaṉ aḻakum mariyātaiyum uṭaiyavaṉākak kāṇappaṭṭāl peṇ aṟimukappaṭuttuvatait tēvaippaṭamāṭṭāḷ. paḻaiya nāḷil paḻakutal eṉpatu āṇaip poṟuttiruntatu. peṇ orupōtum taṉatu eṇṇattai mutalil aṟivippatillai.

vikṭōriyā kālattil peṇkaḷ peritum veḷiyē cella villai. ākavē avarkaḷ āṭavarōṭu atikam paḻakavillai. ippoḻutu peṇkaḷukkut tām aṟiya vēṇṭiya ellāraip paṟṟiyum, ellāk karumaṅkaḷaip paṟṟiyum teriyum. ākavē avarkaḷukku āṭavar vakuppiṉaraip paṟṟiya mayakkam yātum illai. avarkaḷ vālipariṉ tēṉ pōṉṟu iṉippāṉa pēccukkaḷāl eṭupaṭamāṭṭārkaḷ; pakaṭṭākat tōṉṟukiṉṟavaikaḷil avarkaḷ nampikkai koḷvatum illai. ākavē avarkaḷai makiḻvippatu kaṭiṉam. iṉṟaiya vālipaṉukkup peṇṇōṭu paḻakuvatu villaṅkamākat tōṉṟum. paḻaiya pōkkil avaḷiṉ tirumaṇa viruppattaik kēṭṭāl avaḷ uṭaṉē kekkaṭṭam iṭṭuc cirippāḷ. ikkālap peṇṇiṭattil, pēcum aṟivu atikam uṇṭu; avaḷ akaṉṟa aṟivum, kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟuvatil uṟuti yum uṭaiyavaḷ. āviyāka māṟiviṭakkūṭiya kātaliṉālum pakaṭṭiṉālum makiḻcciyōṭu vāḻamuṭiyāteṉṟu avaḷukkut teriyum. kuṟikkappaṭṭa oruvaṉai maṇappatāl makiḻcciyum, vāḻkkaiyil vāyppukkaḷum irukkumeṉak kaṇṭāl avaḷ tirumaṇattukku icaikiṉṟāḷ. iṉṟu peṇ orutti kūṟuvatu eṉṉaveṉṟāl, “uṉṉaik kātalikkum oruvaṉai aṉṟu, nī kātalikkum oruvaṉai eṉpatākum.

ikkālattil āṭavaṉ oruvaṉ taṉatu kātalai aṟivikkum poruṭṭu marattiṉ kīḻ oruttiyiṉ kaiyaip piṭippatu allatu pulliṉ mītu muḻaṅkāl paṭivatu ippoḻutu illai; eṉṉai maṇañ ceykiṉṟāyā eṉṟu veḷippaṭaiyākavum nāṇamiṉṟiyum kēṭkalām. “ceyvēṉ” eṉṟu nāṇamiṉṟiyum maṉa acaiviṉṟiyum peṇ kūṟalām. tirumaṇat tukku oruttiyai icaivupaṭuttuvataṟku avaḷaic cuṟṟit tirivatākiya paḻaiya pōkku viraivil māṟupaṭṭu varukiṉṟatu. kātal, pakaṭṭu eṉpaṉa tamatu kavarcciyai iḻantuviṭṭaṉa eṉṟāvatu kuṭumpa cēmattukkākavum kātal nukarccikkākavum tirumaṇaṅkaḷ ceyyappaṭavillai eṉṟāvatu karututal ākātu. kātaliṉāl pala tirumaṇaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. mēṟkut tēcat tirumaṇaṅkaḷait tōlvi eṉṟu karutiviṭutal ākātu. makiḻcci yaḷiyāta tirumaṇattukku maruntu tirumaṇa nīkkam.
oru āṭavaṉum peṇṇum maṇam muṭikka icaintatum peṇ taṉatu iṭatukai mōtira viralil kalpatitta mōtiramoṉṟai aṇintu koḷkiṉṟāḷ. immōtiram avaḷai maṇañ ceyyappōkum āṭava ṉāl aḷikkappaṭṭatu. peṟṟōriṉ viruppam kēṭkappaṭukiṉṟatu. matip pukkuriya kuṭumpaṅkaḷil orunāḷ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. aṉṟu uṟaviṉariṉ muṉṉāl tirumaṇam niccayamāṉa ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu. aṉṟu viruntum naṭaṉamum uṇṭu.

tirumaṇattukku nāḷ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. mēl nāṭṭavar nāḷ pārppatillai. avarkaḷukku oru nāḷaip pōlavē ellā nāṭkaḷum nallavai. tirumaṇam kālai eṭṭu allatu oṉpatu maṇikkum mālai mūṉṟu maṇikkum iṭaiyil nikaḻum. mūṉṟu maṇikkup piṉ tirumaṇam nikaḻvatillai. mēl nāṭukaḷil tirumaṇap pativu nilaiyaṅkaḷil tirumaṇam ceytu koḷḷalām. maṇamakaṉum maṇamakaḷum tirumaṇap pativu nilaiyattukku iraṇṭu allatu mūṉṟu cāṭcikaḷuṭaṉ celvārkaḷ. pativu ceypavar avarkaḷ kaṇavaṉ maṉaiviyarāka vāḻa virumpukiṉṟaṉarā eṉakkēṭpār. ‘ām’ eṉṟu maṟumoḻi varumāyiṉ tirumaṇam pativu ceytu koḷḷappaṭum. maṇamakaṉ, maṇamakaḷ eṉpōr avarkaḷtāṉ eṉṟu attāṭcip paṭuttuvataṟkum tirumaṇattukkuc cāṭci aḷippataṟku māka uṭaṉ ceṉṟavarkaḷ utaviyaḷippar. pativukārar putiya kaṇavaṉ maṉaiviyarukku tirumaṇa attāṭcic cīṭṭuk koṭuppār. muṉ oru muṟai kaliyāṇa nīkkam ceytavarkaḷum ēḻaikaḷum perumpālum ivvāṟu tirumaṇattai muṭittukkoḷkiṉṟaṉar.

mēl nāṭṭil tirumaṇak koṇṭāṭṭam curukkamāṉatu. atu cila maṇi nēramē naṭaipeṟukiṉṟatu. mikakkiṭṭiya naṇparum cuṟṟattavarkaḷu mallāta piṟar maṇamakaḷ allatu maṇamakaḷ vīṭṭil taṅkiyirukkac celva tillai. mutalnāḷ mālai allatu tirumaṇattaṉṟu kālaiyil maṇa makaṉ tirumaṇam naṭakkum iṭattukku varuvāṉ; āṉāl avaṉ maṇamaka ḷiṉ vīṭṭil taṅkamāṭṭāṉ. maṇamakaṉ taṉatu cuṟṟattavar kaḷōṭum naṇparkaḷōṭum kōyilukkuc celvāṉ. avaṉ aṅku maṇamakaḷiṉ varavai etirpārttiruppāṉ. maṇamakaḷ taṉatu tantai cakōtarar mutaliya varkaḷōṭu avviṭattukku varuvāḷ. maṇamakaṉ avaḷaik kōyil vāyilil etirkoṇṭu aḻaittuk koṇṭu palipīṭattukkuc celvāṉ. maṇamakaḷiṉ pakkattār iṭappakkattilum maṇamakaḷiṉ pakkattār valappakkattilum iruppārkaḷ. maṇamakaḷ maṇamakaṉukku iṭappakkattil muḻaṅkāl paṭintu niṟpāḷ. iruvarum varumpōtu kōyiluḷḷa ellārum eḻuntu niṟpārkaḷ. tirumaṇak kiriyai nīṇṭataṉṟu, avarkaḷ kaṇavaṉ maṉaiviyarāka virumpukiṟārkaḷō eṉṟu kuru kēṭkiṟār. ellōrum avarkaḷ kūṟum maṟumoḻiyai āvalōṭu etirpārkkiṟārkaḷ. iru
varum “nāṉ virumpukiṟēṉ” eṉṟu taṉittaṉiyē kūṟuvārkaḷ. uṭaṉē maṇamakaṉ tirumaṇa mōtirattaip peṇṇiṉ iṭatu viralil aṇikiṉṟāṉ. intiya makkaḷ tāli tarippatu pōṉṟatu avarkaḷ mōtiram tarippatu. piṉpu kuruvāl tirumaṇap pativuc cīṭṭu ācīrvātattuṭaṉ avarkaḷ kaiyil aḷikkappaṭukiṟatu. maṇamakaṉum maṇamakaḷum kōyilukku veḷiyē varutalum avarkaḷ makiḻcci āravārattuṭaṉ vara vēṟkappaṭuvārkaḷ. piṉpu kaliyāṇak kūṭṭam maṇamakaḷiṉ vīṭṭukkuc cellum. kaliyāṇa viruntu mika makiḻvukkuriyatu. mika nērttiyāṉavum urukiyuḷḷavumāṉa uṇavup poruḷkaḷ matu vakaiyum parimāṟappaṭukiṉ ṟaṉa. “tirumaṇa appam” (Wedding Cake) avaikaḷuḷ mukkiyamuṭaiyatu. maṇamakaḷ appattai veṭṭuvāḷ; maṇamakaṉ avaḷiṭam kattiyai eṭuttuk koṭuppāṉ. appam viruntiṉarukkup parimāṟappaṭukiṉṟatu. viruntiṉar maṇamakaṉ maṇamakaḷ eṉṉum iruvariṉ uṭal nalaṉ naṉṟā yirukka vēṇṭumeṉa āci kūṟi ataṉai uṇkiṉṟaṉar. viruntukku varāta naṇparkaḷukkum cuṟṟattavarkaḷukkum appattuṇṭukaḷ aṉuppap paṭukiṉṟaṉa. viruntiṉar matu vakaikaḷaik kuṭikkum pōtum maṇamakaḷa tum maṇamakaṉatum uṭalnalaṉ naṉṟāyirukka vēṇṭumeṉṟu col vārkaḷ. kuṭivakaikaḷ aruntumpōtu ciṟiya coṟpoḻivukaḷum naṭattap paṭum. viruntu muṭintatum putiya kaṇavaṉum maṉaiviyum “haṉimūṉu”kkup puṟappaṭuvar. ellōrum avarkaḷaip pārttu avarkaḷukku ulakil ellā makiḻcciyum nalaṉumuṇṭāka vēṇṭumeṉṟu āci kūṟuvar.

“haṉimūṉ” mōṭṭār puṟappaṭṭuc celkiṉṟatu. makiḻccic cirippum āravāramum ākāyattil ōcaiyum eḻukiṉṟaṉa. mōṭṭāriṉ piṉpuṟattil paḻaiya cappāttum atiṭṭam tarum kutirai ilāṭamum toṅkukiṉṟaṉa. ivai mikap paḻaṅkālac caṅkatikaḷ.

putiya kaṇavaṉ maṉaiviyar iyalpuṭaiyavarkaḷāyiṉ haṉimūṉai ayalnāṭukaḷil koṇṭāṭuvar. vaṟiyavar tamatu haṉimūṉait tamatu ūrilē allatu tamatu vīṭṭilē koṇṭāṭuvar. haṉimūṉ mika makiḻc cikkum iṉpattukkum uriyateṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu. uṇmaiyil oruvarai oruvar kātalikkum maṇamakkaḷukku atu ivvāṟē uḷḷatu. cila camaṅkaḷil haṉimūṉ “kaṉiyāta mūṉāka” (Blue Moon) māṟi viṭuvatu muṇṭu. tirumaṇac celavu perumpālum maṇamakaṉaip poṟuttatu. maṇamakaṉukku koṭukkum kaliyāṇa vekumati, maṇamakaḷiṉ uṭai campantamāṉa ciṟiya celavukaḷē peṇ vīṭṭāraip poṟuttatu.

iṉṟu peṇkaḷ vēṇṭuvatu
1939il kūṭiya peṇkaḷ capai1 oṉṟil intiyap peṇkaḷiṉ camūkanilai evvāṟu iruttal vēṇṭumeṉpataik kuṟittu niṟai vēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷiṉ curukkattai iṅkut tarukiṉṟōm.
1. peṇkaḷiṉ nilai ellāvakaiyilum āṇkaḷukkuc camamā yiruttal vēṇṭum.

2. peṇkaḷ eṉṉum kāraṇamāka avarkaḷukku evvakai vēlai kaḷum maṟukkappaṭutal kūṭātu.

3. peṇkaḷ āṇkaḷōṭu camamāṉa camūkap poruḷātāra urimai kaḷaip peṟṟu vāḻvataṟkut tirumaṇam taṭaiyāyiruttal ākātu.

4. aracāṅkam peṇṇaiyum āṇaiyum cama urimaiyuḷḷa aṅkattavarkaḷākak koḷḷutal vēṇṭum.

peṇkaḷukku vākkurimai vēṇṭum. āṭavaraippōla avar kaḷum uttiyōkaṅkaḷ peṟṟu, āṭavaraippōl ūtiyam aṭaital vēṇṭum. vayatāṉa peṇkaḷum āṇkaḷum virumpiṉāl maṇantu koḷvataṟkuc cāti matam eṉṉum kaṭṭuppāṭukaḷ iruttal kūṭātu. peṇkaḷ paruvamaṭaivataṉ muṉ maṇañ ceytukoḷvataic caṭṭam taṭaiceytal vēṇṭum. orē kālattil oruvaṉ oruttiyaiyum, orutti oruvaṉaiyum māttiram maṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum. kaliyāṇa nīkka urimai iruttal vēṇṭum. tirumaṇaṅkaḷ pativu ceytukoḷḷum nilai yaṅkaḷ kirāmaṅkaḷtōṟum iruttal vēṇṭum. kaliyāṇa nīkkam iruvaril evar virumpiṉālum ceytu koḷḷalām. āṉāl piḷḷaikaḷiṉ parāmarippu, pātukāppu eṉpavaikaḷaippaṟṟiya ēṟpāṭukaḷ oḻuṅku ceyyap paṭutal vēṇṭum. vitavaiyāyiruppatu kaliyāṇattukku taṭaiyātal kūṭātu. āṭavaraippōlap peṇkaḷukkuc cottu urimaiyum avaṟṟai avarkaḷ vēṇṭiyapaṭi ceyyum atikāramum vēṇṭum. ciṟuvarum ciṟumiyarum kalantu kalvi payilum kalavaṉ pāṭacālaikaḷ vēṇṭum.

ikkālat tāy
muṟkālattil tāyiṉ kaṭamai piḷḷaikaḷaip peṟuvatu māttiram eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. avaḷ peṟum piḷḷaikaḷ peṇkaḷākavum, maṉitarākavum evvakaiyilō vaḷarntu viṭuvārkaḷ eṉṉum eṇṇam avarkaḷiṭam iruntatu. taṅkaḷ kuḻantaikaḷai evvāṟu uruppaṭutta vēṇṭumeṉpatu avarkaḷ mūḷaiyiṟpaṭavillai. ikkālat tāy paḻaṅ kālat tāyilum pārkkac camūkap paḻakkamuṭaiyavaḷ. ippoḻutu avaḷ tāṉ ulaka karumaṅkaḷil kalantukoḷḷātu taṉiyēyirukkalāmeṉa uṇaravillai. avaḷ taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa ulaka naṭavaṭikkaikaḷil kalantu koḷkiṟāḷ. piṟantatu mutal kuḻantai evvāṟu payiṟṟappaṭukiṉ ṟatō avvāṟākavē ataṉ piṟkāla vāḻkkaiyum uruppaṭukiṉṟatu. tāy māraiyum kuḻantai vaḷarppaip paṟṟiyum eḻutappaṭṭa pala puttakaṅkaḷai ikkālat tāy paṭikkiṟāḷ. tāymārkaḷaiyum piḷḷaikaḷaiyum paṟṟiya pala ceytikaḷ tiṉamum pēcappaṭukiṉṟaṉa. iv viṣayaṅkaḷ muṟkālat tāymārukku iṭakkarākat tōṉṟakkūṭiyaṉa. ivvakaiyāṉa pēccukkaḷ tūymaiyaṟṟaṉaveṉṟu iṉṟu karutappaṭuvatillai. iṉṟaiya nilaimai tāyiṉ kaṭamai piḷḷaikaḷaip peṟuvatu eṉṟa aḷavil irātu avaḷ kaṭamai maṉita camūkattaiyē nalvaḻiyil paḻakki, varuṅkāla ulakattukku nampikkai aḷippatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.



peṇkaḷ ulakam
muṉṉurai
ivvulakil nērpakutiyiṉar peṇkaḷ. ulaka varalāṟṟil ivarkaḷ pāti iṭam peṟutal vēṇṭum. āṉāl ulaka varalāṟu eṉpatu āṭavariṉ varalā ṟākavē amaintuḷḷatu. iṭaiyiṭaiyē ovvoru kālattu viḷaṅkiya nāṭṭiyakkāriyō, araciyō, oru paṭaiyait tāṅkic ceṉṟa oruttiyō pōṉṟa peṇkaḷ cilariṉ varalāṟukaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇkaḷē ivvulakil nākarikattait tōṟṟuvit tārkaḷ eṉpatai ārāycciyāḷar orutalaiyāka oppukkoḷkiṉṟaṉar1. “toṭṭilāṭṭuṅkaiyē aracāḷukiṉṟatu”2, “nākarikameṉpatu nalla peṇ kaḷiṉ ūkkutalē”,3 eṉa aṟivāḷikaḷ pukaṉṟiruk kiṉṟaṉar. ivvuṇmaikaḷai aṟiyātum, āṭavarai oppap peṇkaḷum cutantiramuṭaiyavarkaḷ eṉpatai maṟantum, peṇ camūttiṉarukku āṇ camūkattiṉar iḻaittu varum aṭakku muṟaikaḷ nītiyaṟṟaṉa eṉpatai viḷakki in nūl eḻutappaṭṭuḷḷatu. varalāṟṟu muṟaiyākap peṇkaḷiṉ uyarvai viḷakkum ceytikaḷ palavaṟṟai in nūliṟ kāṇalām.
na.ci.kantaiyā






peṇkaḷ perumai
tōṟṟuvāy
maṉita vakuppukkuḷ māttiramaṉṟu, maram, ceṭi, paṟavai, vilaṅkukaḷ mutaliya aḵṟiṇaip poruḷkaḷuḷḷum peṇ uyirkaḷē mikappaya ṉuṭaiyaṉa. ōr āṇ paṉaiyaiyum, ōr peṇpaṉaiyaiyum eṭuttuk koḷvōm. ivaṟṟuḷ peṇ paṉaiyē mikka payaṉuṭaiyateṉpatu evarukkum teḷḷitiṟ pulappaṭum. vilaṅku, paṟavaikaḷuḷ āṭu, kōḻi eṉpavaikaḷiṉ āṇ peṇ iṉaṅkaḷaiyum eṭuttu nōkki avai kaḷuḷ evai payaṉuṭaiyaṉa eṉa aṟintu koḷḷuṅkaḷ. uyirkaḷil peṇṇiṉaṅkaḷē ellā vakaiyilum ciṟantu viḷaṅkum iyaṟkaip paṇpuṭaiyaṉavāyiṉum, makkaḷ camūkattil ivviti māṟupaṭṭatu pōla namakkut tōṉṟukiṟatu. makkaḷuḷ peṇkaḷē āṇkaḷaiviṭa uyarnta taṉmaiyuṭaiyavarkaḷāyiṉ avarkaḷ iṉṟu āṇkaḷukku aṭaṅki naṭakkavēṇṭiya nilaimai evvāṟu uṇṭāyiṟṟu? avarkaḷ iyaṟkai vitikku amaiya āṇkaḷaiviṭac ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷā? avarkaḷ āṇkaḷukku aṭaṅki naṭakkum kaṭṭāyam evvāṟu nērntatu? eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷai ārāyntu aṟiyiṉ nām peṇ camūkattiṉariṉ varalāṟṟaiyē aṟintavarkaḷ āvōm. peṇ camūkattiṉariṉ uṇmai varalāṟṟiṉai aṟiyātiruppataṉālēyē, nām peṇkaḷait tāḻnta varkaḷākak karutukiṉṟōm. uṇmaiyil peṇkaḷē āṭavaraiviṭa ellā vakaiyilum matikkattakkavarkaḷāvar. avarkaḷiṉ perumaiyai uṇarntu nām avarkaḷukku mutaṉmai aḷiyāta aḷavil namatu camūkam muṉṉēṟa vakai iṉṟākum. ivaiyum ivaipōṉṟa karuttukkaḷaiyum varalāṟṟōṭum iyaṟkaiyōṭum toṭarpuppaṭutti viḷakkuvatu innūliṉ nōkkamākum.
paṭaippukkaḷ
ivvulakil uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum uyirp paṭaippukkaḷ ellām āṇ peṇ eṉṉum iruvakaippaṭum. āṇ peṇ cērkkai yiṉāl ovvoru āṇum peṇṇum tampōṉṟa uyirkaḷait tōṟṟuvittup perukkukiṉṟaṉa. tampōṉṟa uyirkaḷait tōṟṟuvikkum vaṉmaiyai iḻakkum pōtu uyirkaḷ maṭintu pōkiṉṟaṉa. ellā uyirkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum nām ūṉṟi ārāyumiṭattu, uyirp paṭaippukkaḷiṉ nōkkam, tam pōṉṟa uyirkaḷait tōṟṟuvittu ulakil parappuvatē eṉṟu namakku naṉku tōṉṟum. itaṟkākavē avai vāḻkiṉṟaṉa.
vāḻkkaip pōr
marañ ceṭi puḻukkaḷ mutal maṉitaṉ varaiyiluḷḷa ellā uyir kaḷum vāḻkkaiyiṉ poruṭṭu ivvulakil iṭaiviṭātu, pōrāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. vāḻkkaip pōrāṭṭameṉpatu tām nalluṇavu peṟutalōṭu tammaip piṟa uyirkaḷ ūṟu viḷaiyātapaṭiyum, koṉṟu tiṉṟuviṭātapaṭiyum pātukāttuk koḷḷutal. ivvāḻkkaip pōrāṭ ṭattil mikac cuṟucuṟuppum vaṉmaiyum uṭaiyaṉavē nilaipeṟukiṉṟaṉa. maṟṟavai maṭintu pōkiṉṟaṉa.
takutiyuṭaiyaṉa nilaipeṟutal
ellā uyirkaḷiṭattum tampōṉṟa cantatikaḷai uṇṭu paṇṇum iyaṟkai vaṉmai uṇṭu. vāḻkkaip pōrāṭṭattil takutipeṟṟu nilai peṟukiṉṟa oru peṇ taṉṉaippōṉṟa takutiyuṭaiya cantatiyaip perukkum poruṭṭu oru āṇait terintukoḷkiṟāḷ. ivvāṟu 
oru peṇ āṇait terintu koḷvatu iyaṟkait terivu eṉappaṭum. ivvāṟu takutiyuṭaiya oru āṇum oru peṇṇum cērntu tōṟṟu vikkum cantatikaḷ, ivvulakil vāḻkkaip pōrāṭṭattil veṟṟi yaṭaintu nīṇṭakālam vāḻntu pala cantatikaḷait tōṟṟuvikkum vaṉmai yuṭaiyaṉavākiṉṟaṉa.
iyaṟkait terivu
oru peṇ oru āṇait terintu koḷvatē iyaṟkai viti. āṇ, peṇṇait terintu koḷvatu iyaṟkai vitiyaṉṟu. peṇ vilaṅku oṉṟu karukkoḷḷum kālattil pala āṇ vilaṅkukaḷ ataṉai aṭaiya muntukiṉṟaṉa. appoḻutu avaṟṟuḷ pōṭṭi uṇṭākip pōr mūḷkiṉṟatu. avaṟṟuḷ iṟutiyāka veṟṟiyaṭaiyum vīramuṭaiya āṇ vilaṅkaiyē peṇ vilaṅku aṭaikiṉṟatu. peṇ vilaṅku pōriṟ kalantu koḷvatillai. atu, āṇkaḷukkiṭaiyil naṭakkum pōrai ayalē niṉṟu nōkkum. tārviṉ eṉṉum iyaṟkai nūṟpulavar oru peṇ māṉukkākap pala nāṭkaḷ pōrāṭiya pala kalaimāṉkaḷaip paṟṟi yum, iṟutiyil veṟṟiyaṭainta kalaimāṉaip peṇmāṉ aṭaintataip paṟṟiyum kūṟiyirukkiṉṟār. peṇ vilaṅkukaḷ karukkoḷḷum paruvakālattil, āṇ nāvippūṉai, puṉuku pūṉai eṉṉum vilaṅkukaḷ peṇ iṉaṅkaḷaik kavarum poruṭṭu naṟumaṇattaik kakkukiṉṟaṉa. pēṭumuṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum kālattil cila āṇ paṟavaikaḷiṉ niṟam mikavum miṉumiṉuppum aḻakum aṭaikiṉṟaṉa. ivai peṇṇiṉaṅ kaḷukku āṇ iṉaṅkaḷ kavarcci aḷikkumpaṭi avaikaḷukku iyaṟkai aḷittuḷḷa cila paṇpukaḷākum.

cuyamvaram
muṟkālattil peṇkaḷum ivvāṟē ceytārkaḷ. peṇ oruvaḷ maṇapparuvam aṭainta pōtu, avaḷ mālaiyiṭṭu oruvaṉaik kaṇava ṉākat teriyavirukkum ceyti, iḷam āṭavarukku aṟivikkappaṭṭatu. kuṟikkappaṭṭa nāḷil avarkaḷ peṇ vīṭṭil kūṭiṉārkaḷ. avarkaḷuḷ, yātum oru vīracceyal kāṇpippavaṉai avaḷ mālaiyiṭṭut terintu koṇṭāḷ. eppoḻutum āṭavar, peṇkaḷ tammai vīrareṉṟu matikkak kūṭiya ceyalkaḷaiyē ceyya virumpukiṉṟaṉar. muṟkālap pōrkaḷ perum pālum peṇkaḷ kāraṇamāka nērntaṉa eṉappaṭutal mikavum karuttiṟ koḷḷattakkatu. iṉṟu ulakil naṭakkum periya kuṟṟaṅkaḷ pala, āṭavar peṇkaḷai makiḻvippatu kāraṇamākac ceyyappaṭuvaṉavēyākum.

vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkai
nīṇṭakālam aṭaikāttuk kuñcu porikkum paṟavaikaḷallāta piṟa uyirkaḷil āṇkaḷum peṇkaḷum cōṭikaḷāka vāḻvatillai. peṇkaḷ taṉiyē oru kūṭṭamākavum, āṇkaḷ taṉiyē maṟṟoru kūṭṭa mākavum vāḻkiṉṟaṉa. peṇ vilaṅkukaḷ ‘karukkoḷḷum’ kālattil māttiram peṇ vilaṅkukaḷiṭaiyē āṇ vilaṅkukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. karuk koṇṭa piṉ peṇ vilaṅkukaḷ orupōtum āṇ vilaṅkukaḷait tammai aṇuka aṉumatippatillai.

ātikāla makkaḷiṉ vāḻkkai
makkaḷ vilaṅkiṉattaic cērntavarkaḷē. ākavē, avarkaḷum ātikāla vāḻkkaiyil vilaṅkukaḷaip pōlavē iruntārkaḷ. peṇkaḷ oru kūṭṭamāka vāḻntārkaḷ. peṇkaḷ karukkoḷḷum kālaṅ kaḷil iyaṟkaitterivu ceytu koṇṭārkaḷ. vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ mutaliyavaikaḷukkup paruvakālaṅkaḷiṉ veppataṭpa nilai, atika uṇavu kiṭaittal pōṉṟa kāraṇaṅkaḷiṉāl āṇṭiṉ ciṟcila kālaṅ kaḷilēyē karukkoḷḷum vēṭkai tōṉṟum. ivvitiyē makkaḷuk kum uṇṭāyiruntatu. peṇkaḷ kūṭṭamāka ōriṭattil taṅkuvōrākavum, āṇkaḷ vēṭṭaiyāṭuvōrākavum iruntaṉar.



tāyāṭci
muṟkālattil kuḻantaikaḷ tāy vaḻiyākavē aṟiyappaṭṭārkaḷ. peṇkaḷ ōriṭattil iruntamaiyāl paḻamaraṅkaḷai vaittu uṇṭākki yum, tāṉiyaṅkaḷaip payiriṭṭum uṇavupporuḷkaḷai uṇṭākki ṉārkaḷ. *peṇkaḷ kūṭṭattukku vayatil mūtta tāyē talaiviyākavirun tāḷ. maṟṟavarkaḷ avaḷukku aṭaṅki naṭantārkaḷ. ivvāṟu ulakil tāyāṭci uṇṭākiyiruntatu. cottu peṇkaḷukkē uriyatāyiruntatu. ak kālattil tantaikkup piḷḷaikaḷiṭattil urimai uṇṭākavillai.

contak kūṭṭattil maṇam illai
oru kūṭṭattil tōṉṟiya peṇkaḷum āṇkaḷum cakōtara cakōtarikaḷākak karutappaṭṭaṉar. oru kūṭṭattiluḷḷa peṇkaḷ iṉṉoru tāy vaṭṭattiluḷḷa āṇkaḷaic cērntu piḷḷaikaḷaip peṟṟārkaḷ. ulakil ellāp pākattilum contak kūṭṭattil peṇ koḷḷutal kūṭātu eṉṉum caṭṭam iruntu vantatu. iṉṟum piṟpōk kuḷḷa makkaḷiṭaiyē iccaṭṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. intiya nāṭṭilum pala kūṭṭattiṉar tamatu contak kōttirattil peṇ koḷvatillai. ivaiyellām tāyāṭci uṇṭāyirunta kālattil tōṉṟiyirunta vaḻakkaṅkaḷ.

tāyk kaṭavuḷ
ulakil mikap paḻamaiyākat tōṉṟiyatu tāy vaḻipāṭu. tāy ellā atikāramum uṭaiyavaḷāka iruntāḷ. piḷḷaikaḷ avaḷaic cūḻa iruntārkaḷ. avarkaḷ kaṭavuḷai ellā atikāramumuṭaiya, tāy vaṭivil vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvulakam muḻuvatilum tāykkaṭavuḷiṉ vaḻipāṭu orē vakaiyākak kāṇappaṭṭatu. tāy kaṉṉi eṉappaṭṭāḷ. nilaiyāṉa maṇak kaṭṭuppāṭu illāmaiyāl, tāy piḷḷaikaḷaip peṟṟa pōtum, kaṉṉi yākavē karutappaṭṭāḷ. ulaka muḻumaiyilum tāyk kaṭavuḷ kaṉṉik kaṭavuḷākavē koḷḷappaṭṭatu.

nākarikam peṇkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarntatu
peṇkaḷ uṇavup poruḷkaḷai viḷaivittārkaḷ eṉa muṉ kūṟiṉōm. avarkaḷ ōriṭattil taṅkiyiruntapōtu, peṭṭi, kaṭakam, kūṭai muṭaital pōṉṟa palavakaik kaittoḻilkaḷaic ceytārkaḷ; paruttiyai uṇṭākkip pañciliruntu nūl nūṟṟu āṭai neytārkaḷ. avarkaḷ tām aṟinta poruḷkaḷaik kuṟikka ovvōr olikkuṟikaḷai iṭṭu avaikaḷait tam kuḻantaikaḷukkum kaṟpittārkaḷ. ivvāṟu peṇkaḷiṭaiyē payirttoḻil, kaittoḻil mutaliyavaiyum, moḻiyum tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉa. āṭavar vēṭṭaiyāṭuvōrāka vum, cila camayaṅkaḷil uṇavukkup peṇkaḷaiyē etirpārppavarkaḷāka vum iruntaṉar. makkaḷ muṟparuvattil vilaṅkukaḷai oppa oruvarōṭu oruvar pōrāṭik koṇṭiruntārkaḷ. taṟkāppiṉ poruṭṭē perum pālum makkaḷ oṉṟu cērntu vāḻntārkaḷ. oru kūṭṭattiṉar iṉṉoru kūṭṭattiṉarait tākkumpōtu avarkaḷai etirttup pōrāṭutal pōṉṟa ceyalukku māttiram āṇkaḷ payaṉpaṭṭārkaḷ.

kuḻantaikaḷukkut tāyē ciṟantavaḷ
kuḻantaikaḷ utaviyaṟṟavarkaḷākap piṟakkiṉṟaṉar. avarkaḷ tāmākat tamatu vāḻkkaiyai naṭattat takutiyaṟṟavarkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ. appoḻutu tāyē kuḻantaikaḷukkup pālūṭṭi vaḷarkkiṉṟāḷ. atu, veḷi ulakil ceṉṟu taṉatu vāḻkkaiyait tāṉē naṭattum takuti peṟumvaraiyum tāyiṉ ātaravil irukkiṉṟatu. tāy, kuḻantaikaḷiṭat til vaikkum paṟṟu mikap puṉitamāṉatu. kuḻantaikaḷiṭattil tāy vaippa tākiya paṟṟuk kīḻ iṉa uyirkaḷ mutal, mēl iṉa uyirkaḷ varaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. cila iṉappaṟavaikaḷ tamatu kuñcukaḷaik kāppataṟ kākat tamatu uyiraiyum viṭukiṉṟaṉa. vilaṅkiṉaṅkaḷum appaṭiyē. tāy pālūṭṭi vaḷarkkum vilaṅkiṉaṅkaḷ kuṭṭikaḷ mītu vaikkum paṟṟu mika mēlāṉatu. kuraṅkukaḷiṭattilum maṉitariṭattum ippaṟṟu aḷavu kaṭantu kāṇappaṭukiṉṟatu. kuraṅkukkuṭṭi iṟantu viṭṭāl, ataṉ tāy iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukku ataṉai uṭaṉ koṇṭu cellum; mikak kavalai yōṭu amaitiyāka irukkum; uṇavu koḷḷamāṭṭātu.

tāyaṉpu
tāy kuḻantaiyiṭattil vaikkum aṉpu mēlāṉatu. tāy patil palaṉai etirpārātu kuḻantaiyiṭattē aṉpu vaikkiṉṟāḷ. atu makiḻvataip pārttu avaḷum makiḻkiṉṟāḷ; atu varuntuvataik kaṇṭu tāṉum varuntukiṉṟāḷ. patil palaṉai etirpārātu celuttum aṉpu kaṭavuḷ taṉmaiyuṭaiyatu. taṉṉalam karutātu ivvulakiṟ cilavaṟṟaic ceykiṉṟavarkaḷaip puṉitamuṭaiyavarkaḷāka vaittu ulakam pōṟṟukiṉ ṟatu. “taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ” eṉṉum uyarnta paṇpu kāraṇamākap puttar ulaka makkaḷāl pōṟṟappaṭṭār. kiṟittunātar, mukammatu napi, koṉpiyūcas, makāvīrar mutaliyavarkaḷait teyvaṅkaḷāka makkaḷ vaṇaṅkip pōṟṟuvatu avarkaḷ piṟarukkāka vāḻntamaiyiṉālē yākum. iṉṟu kānti, makāttumā eṉap pōṟṟappaṭuvatum ik karuttup paṟṟiyē. ik koḷkaip paṟṟiyē, ovvoru tāyum taṉ kuḻantai kaḷukkut teyvam āvāḷ. “aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam” eṉṟatum ik karuttup paṟṟiyatēyākum. kaṭavuḷ ovvoru vīṭṭilum iruppataṟkup patil, tāyai aṅku aṉuppiyuḷḷār eṉa oru aṟiñar kūṟiyuḷḷār.

tantai aṉpu
paṟavai, vilaṅkukaḷ, tantai aṉpaip paṟṟi aṟiyā. avai kaḷukkut tāyaṉpu oṉṟē uḷḷatu. kuḻantai vaḷarntu veḷiyulakattai aṟiya varukiṉṟatu. appoḻutu kuḻantaikku vēṇṭiya piṟa utavikaḷait tantai aḷikkiṟāṉ. ataṉāl kuḻantai tantaiyiṭattil aṉpu koḷkiṉṟatu. āyiṉum, atu tantaiyiṭattil koḷḷumaṉpu tāyiṭattuk koṇṭuḷḷa aṉpilum aḷaviṟ kuṟaivuṭaiyatē.

peṇkaḷiṭattil meṉmaik kuṇam
ellā āṇ iṉaṅkaḷum vaṉmaik kuṇam uṭaiyaṉavākavum peṇ iṉaṅkaḷ meṉmaik kuṇam uṭaiyaṉavākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṅkam, puli pōṉṟa mūrkka kuṇamuṭaiya vilaṅkiṉaṅkaḷil peṇ iṉaṅ kaḷai viṭa āṇ iṉaṅkaḷē pōr ceyyum atika mūrkkak kuṇamuṭai yaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṭaippukkaḷuḷ makkaṭpaṭaippu iṟuti yāṉatu eṉṟu ōr iṭattiṟ kūṟiyuḷḷōm. ātiyil makkaḷukku vilaṅ kiṉaṅkaḷaip pōṉṟu oruvarōṭu oruvar etirttup pōrceyyum mūrkkak kuṇam uṭaiyavarkaḷākavē iruntaṉar. makkaḷ tōṉṟi eṇṇillāta kālam ivvulakil vāḻntu varukiṉṟamaiyāl avarkaḷiṉ vilaṅkuk kuṇaṅkaḷ paṭippaṭiyē taṇivu paṭṭup paṇpaṭṭuḷḷaṉa. avvāṟāyiṉum peṇkaḷai viṭa āṇkaḷē muraṭṭuttaṉam uṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. āṇkaḷiṉ mūrkkak kuṇam taṇivupaṭṭup paṇpaṭaitaṟkuk kāraṇarāyiruntavarkaḷ peṇkaḷēyāvar. peṇkaḷ tāymārākum pōtu, avarkaḷ uḷḷattil aṉpu tōṉṟip perukukiṉṟatu. tāymār kuḻantai kaḷukku aṉpōṭu pāl ūṭṭi vaḷarttaliṉ aṉpuk kuṇaṅkaḷ avar māṭṭum cuvaṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu talaimuṟai talaimuṟaiyākat tāymār tamatu aṉpuk kuṇaṅkaḷaip piḷḷaikaḷ mūlam parapputaliṉ āṇkaḷum paṭippaṭiyē paḻaiya muraṭṭut taṉmaiyiṉiṉṟum nīṅki, aṉpu ceṟinta uḷḷattavarkaḷāka vantuḷḷārkaḷ. makkaḷ uḷḷattiṉ iyalpukaḷai naṉku ārāynta aṟiñarkaḷ peṇkaḷē āṭavaraic cīrtiruttiyavar kaḷāvar eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ. aṉpukku iruppiṭam peṇṇē. peṇ ṇiṭamiruntē aṉpu veḷḷam ūṟṟeṭuttu āṇ pālārkaḷiṭaiyē yum paravuvatāyiṟṟu.

peṇkaḷ uyarvaṭaintirunta pōtu nākarikam ōṅkiyiruntatu
iṉṟaikku aiyāyiram allatu āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉ, intiyā, mēṟku āciyā, ekiptu, kirēttā (Crete) mutaliya nāṭukaḷ nāka rikattil mika ōṅkiyiruntaṉa. in nākarikaṅkaḷiṉ uṟaḻcci piṟaḻccikaḷē iṉṟaiya nākarikaṅkaḷākum. ulaka nākarikaṅkaḷuḷ mikappaḻamaiyuṭaiyatu cintu veḷi nākarikam eṉap pērāciriyar piṟāṅpōṭ eṉṉum aṟiñar kūṟukiṉṟār. moñcatarō nākarika kālattil tāyāṭciyē iruntatu eṉa, “intiyāvil tāyāṭci” eṉṉum nūl eḻutiya paraṉ ōmar ralv ernels eṉpār kūṟiyuḷḷār. ekiptiya peṇkaḷ ellā nāṭṭup peṇkaḷaiyum viṭa mēlāṉa nilai eytiyiruntārkaḷ. ekiptiyap peṇkaḷaip pōla vēṟenta nāṭṭup peṇkaḷum atikāram peṟṟu viḷaṅkavillai eṉa hāl eṉpār kūṟiyuḷḷār. nail āṟṟai aṭutta nāṭukaḷiluḷḷa makkaḷaippōla vēṟenta nāṭṭiṉarum peṇkaḷukku avvaḷavu uyarvu koṭukkavillai eṉa māksmullar kūṟiyuḷḷār. maṇamāṉa allatu maṇamākāta entap peṇṇum, taṉatu viruppiṉpaṭi evvakaik koṭukkal vāṅkalum ceyyakkūṭiyavaḷākaviruntāḷ. avarkaḷaik kaṇavaṉō, tāy tantaiyarō, tamaiyaṉ tampimārō kaṭṭuppaṭutta urimaiyillātavarkaḷā yiruntaṉar. peṇṇiṉ peyarāl kaṇavaṉ pattiraṅkaḷ eḻutavō koṭukkal vāṅkal ceyyavō atikāram peṟṟirukkavillai. āṉāl peṇ kaṇavaṉiṉ cārpil avvāṟu ceyya atikāram peṟṟiruntāḷ. mūṉṟām irāmcē eṉṉum aracaṉ kālattup paṭṭaiyamoṉṟil “peṇ, tāṉ virumpiya evarōṭāvatu cellalām. avaḷai oruvarum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu” eṉa eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. ekiptilē peṇkaḷ kaṭait teruvukkuc ceṉṟu vāṇikam ceytārkaḷ. avarkaḷiṉ kaṇavar vīṭṭiliruntu āṭai neytārkaḷ eṉṟu heratōttacu kūṟiyuḷḷār. eḻuttu vēlaiyil ārampitta oru peṇ, paṭippaṭiyē pataviyil uyarntu, oru nāṭṭukku āṭci atikāriyākip (Governor) piṉpu irāṇuva atikāriyāka vanta varalāṟu oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.

arēpiyāvilē peṇkaḷē paṇattukkuc contakkārarāyirun taṉar; avarkaḷiṭattil periya mantaik kūṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. avarkaḷiṉ kaṇavar mantaikaḷai mēyppōrāyiruntaṉar. kaliyāṇam nīkkuvatiṉ aṭaiyāḷam kaṇavaṉ “iṉi nāṉ mantaikaḷai mēyccal nilattukku ōṭṭic cellamāṭṭēṉ” eṉak kūṟuvatākum.

ekiptilē piḷḷaikaḷ tāykkē contamuṭaiyavarkaḷ. kaṇavaṉum maṉaiviyum pirintu vāḻa nērntāl piḷḷaikaḷ tāyōṭu taṅkiṉar. ekiptiya kuṭumpaṅkaḷ tāyāṭci muṟaiyāṉa amaippuṭaiyaṉa. oru kuṭum pattil peṇṇai maṇappavaṉ kuṭumpattil mutaṉmai peṟavillai. ekiptiyak kīḻ vakuppu, naṭuttara vakuppup peṇkaḷ tirumaṇattukkuppiṉ cutantiramuṭaiyavarkaḷākavum, mariyātaik kuriyavarkaḷākavum iruntārkaḷ. maṉaivi eṉṉum muṟaiyil avaḷē vīṭṭukku araci (illāḷ). vīṭṭilē mutaṉmaiyuṭaiyavar tantaiyallar; tāyē. kuṭumpattil kaṇavaṉait talaimaiyākak kūṟum caṭṭam etuvum ekiptil irukka villai. pillē pērar eṉṉum aracaṉ kālattiṟkup piṉpē, kaṇavaṉ eṉṉum poruḷai uṇarttum col ākkappaṭṭatu. āṭavaṉ, vīṭṭil taṅkupavaṉākavum cottuc cutantaraṅkaḷ ellām peṇṇukkē uriyaṉa vākavum koḷḷappaṭṭaṉa. oruvaṉ putiya vīṭu oṉṟaik kaṭṭiṉāl atu, maṉaiviyiṉ kaikku māṟiṟṟu. maṇamāṉa peṇkaḷum, maṇamākāta peṇ kaḷum taṅkaḷ cottait tāmē āṇṭu aṉupavittārkaḷ. maṉaiviyiṉ karumaṅkaḷaip paṟṟik kaṇavaṉ oṉṟum aṟiyātavaṉāyiruntāṉ. kaṇavaṉ, maṉaiviyiṉ cottil talaiyiṭuvatu caṭṭa cammatamillātatākak koḷḷappaṭṭatu. vayatāṉa peṟṟōraik kāppaṟṟum poṟuppup peṇ makkaḷiṉ kaṭamaiyākaviruntatu. tirumaṇaṅkaḷ camaya campantamāṉa kiriyaikaḷōṭu naṭattappaṭavillai.

kirēttāvil (Crete) cottu peṇkaḷ vacamē iruntatu. kaṇavaṉukkuc cottil talaiyiṭum atikāram ciṟitum irukkavillai. piḷḷaikaḷ tāy tantai eṉṉum iruvariṉ cottukkaḷaiyum peṟṟārkaḷ. virumpiṉāl kaliyāṇattai nīkkik koḷḷum atikāram peṇṇukku iruntatu.

ivvāṟu muṟkālattil nākarikattāṟ ciṟantu viḷaṅkiya nāṭukaḷi lellām, peṇkaḷē mutal iṭam peṟṟiruntārkaḷ eṉa aṟikiṉṟōm. mauriya cantirakuptaṉiṉ araṇmaṉaiyil tūtarākavirunta mekastaṉīs eṉṉum kirēkkar pāṇṭiya nāṭu peṇkaḷālāḷappaṭukiṟateṉak kūṟi yirukkiṉṟār. itaṉāl tamiḻ nāṭṭil paḻaṅkālattil cotturimai peṟ ṟiruntavarkaḷ peṇkaḷē eṉat teriya varukiṉṟatu. oru āyiram āṇṭu kaḷukku muṉ, mēṟku nāṭukaḷ mikap piṟpōkkāṉa nilaiyil iruntaṉa. mēṟku nāṭukaḷil peṇkaḷ mutaṉmai aṭaiyat toṭaṅkiyatum, aṅku nākarikam paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭaintu iṉṟaiya nilaiyai aṭaintu viṭṭatu. peṇkaḷukku mutaṉmai koṭāta kiḻakku nāṭukaḷil nākarikam iruḷaṭaintu kiṭakkiṉṟatu. makkaḷ mikavum kīḻnilaiyil irukkiṉṟaṉar.

tantai āṭci
ulakil āṭci eṉpatu valimaiyaiyum celvanilaiyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. makkaḷ vāḻkkaiyiṉ muṟ paruvattup peṇkaḷē nākarikattukku vēṇṭiya aṭippaṭaiyākavuḷḷa palavakait toḻilkaḷaiyum ārampittu vaittārkaḷ. muṟkāla makkaḷiṉ celvam eṉpatu uṇavē. evaṉiṭattu atika uṇavup poruḷuṇṭō avaṉē celvaṉākak karutappaṭṭāṉ. toṭakkattil peṇkaḷiṭamē atika uṇavup poruḷkaḷ iruntaṉa. ākavē, avarkaḷ celvarkaḷāka viruntaṉar. āṭavar avarkaḷ ēviyavaṟṟaic ceytum, pōrkkālattil pakaivarōṭu pōr ceytu peṇkaḷaip pātukāttum vantaṉar. ēr pūṭṭi uḻutu atika tāṉiyam viḷaivikkum muṟai aṟiyappaṭṭapōtu, vēṭar kaḷāka alaintu tirinta āṭavar palar, tāṉiyaṅkaḷai viḷaivikkat toṭaṅkiṉar. ituvaraiyum peṇkaḷ ceytuvanta payirt toḻilai avarkaḷ kaippaṟṟiṉar. ataṉāl celvanilai peṇkaḷ kaiyiliruntu āṭavar kaikku māṟat toṭaṅkiṟṟu. āṭavaṉ ciṟitu ciṟitākac cottukkut talaivaṉāṉāṉ. avvāṟu vantapōtum peṇ āṭcik kālattilirunta pala vaḻakkaṅkaḷum iruntu vantaṉa. peṇ āṭcik kālattil peṇṇuk kup pūraṇa cutantaram iruntatu. avaḷ virumpiya oruvaṉaik kaṇavaṉākat terintu koḷḷalām. vēṇṭātapōtu avaṉai viṭṭu vēṟoru vaṉaik kaṇavaṉākat terintu koḷḷalām. tantai āṭci uṇṭāṉa piṉpu, āṭavar ciṟitu ciṟitākap peṇkaḷiṉ cutantirattaik kaṭṭuppaṭuttat toṭaṅkiṉārkaḷ. oru peṇ oruvaṉai maṇantāl, avaḷ taṉatu vāḻkkaik kālam muḻumaiyilum avaṉuṭaiya maṉaiviyāka viruttal vēṇṭumeṉṉum caṭṭaṅkaḷum camūka vaḻakkak kaṭṭuppāṭukaḷum uṇṭāyiṉa. tantaiyāṭci uṇṭāṉa piṉpē, nilaiyāṉa tirumaṇaṅkaḷ ulakil tōṉṟi valivaṭaintaṉa.

peṇkaḷiṉ uyar nilaiyum tāḻ nilaiyum
tāy āṭci muṟaiyaip piṉpaṟṟi nākarika kālattil peṇkaḷ uyar nilaiyil iruntārkaḷ. makkaḷ mūrkkamāṉa vilaṅkukaḷaippōla oru kūṭṭattiṉarōṭu iṉṉoru kūṭṭattiṉar pōr ceytal pōṉṟa muraṭṭuk kuṇaṅkaḷuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. iṉṟum makkaḷ pōrk kuṇamuṭaiyavarkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ak kālattil oru kūṭṭattiṉar iṉṉoru kūṭṭattiṉarait tākki avarkaḷai veṉṟāl, avarkaḷ āṭavar ellōraiyum koṉṟuviṭṭup peṇkaḷai aṭimai kaḷākak koṇṭu celvatu vaḻakkam. ivvāṟu aṭimaikaḷākac ceṉṟa peṇkaḷ pakaivarkaḷiṭam māṭukaḷ kutiraikaḷpōla uḻaittārkaḷ. avarkaḷ pakaivaraic cērntu piḷḷaikaḷaip peṟṟup pakaivarkaḷiṭai yum tamatu irattak kalappai uṇṭākkiṉārkaḷ. ulakam muḻumaiyilum contak kūṭṭattiṉaruḷ peṇkoḷḷutal ākātu eṉṉum vaḻakku iruntamaiyiṉ, oru kūṭṭattavaṉ iṉṉoru kūṭṭattiliruntu peṇṇait tiruṭikkoṇṭu celvatum vaḻakkāka iruntatu. itaṉāl paḻaṅkāla makkaḷiṭaiyē peṇkaḷait tiruṭi maṇam purintukoḷva tākiya vaḻakkamum valivaṭaintiruntatu.

tirumaṇattiṉ carittiram
mika muṟkālattil tirumaṇam irukkavillai; atu iṉṉateṉṟum aṟiyappaṭavillai. āṭavaṉ oruvaṉ peṇ oruttiyōṭu naṭpāyirun tāl, ataṉāl avaṉ caṭṭapūrvamākavō camaya pūrvamākavō kaṭṭuppaṭa villai. āṭavarum makaḷirum tattam viruppappaṭi vāḻum urimaiyaip peṟṟiruntaṉar. āṭavar peṇkaḷai valimaiyāṟ piṭittu maṇañceytu koḷḷum kālam varaiyil nilaimai ivvāṟē iruntatu. peṇṇai valimaiyāṟ piṭippatu, eṉpatu uṇmaiyāka allatu pōliyākavirukka lām. oru peṇṇai valimaiyāṟ piṭippatāl, avaṉukku oru aṭimai kiṭaikkiṉṟatu. itaṉāl contak kūṭṭattil peṇ koḷvataṟkup patil ayaṟ kūṭṭattil peṇ koḷḷum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. ivvakai maṇaṅkaḷāl iraṇṭu kūṭṭattiṉarukkum iṇaippu uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl avarkaḷ valimaipeṟṟut tammaip pakaivariṭamiruntu kāppāṟṟik koḷḷat takkatākaviruntatu. piṟkālaṅkaḷil iru kūṭṭaṅ kaḷilum ciṟuvarukku maṇamceytu iṇaippukkaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉa.

peṇkaḷaik kavarum vaḻakkattōṭu, kavarvataṟkup patil peṇ kaḷai vilaikoṭuttu vāṅkum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. tiruntāta makka ḷiṭaiyē iv vaḻakku nīṇṭa kālam toṭarntu varuvatāyiṟṟu. ak kālaṅ kaḷil peṇ, tantaiyōṭu iruntāḷ. tāṉ virumpiya evaṉukkāvatu avaḷai atika vilaikku viṟṟuviṭum urimaiyiruntatu. viṟpavaṉ, vāṅku pavaṉiṉ naṟkuṇattukkallāmal, poruḷiṉ tokaikkākavē avaṉai virumpiṉāṉ. iv vaḻakkam irukkum kālattil peṇṇukku avaḷ virumpiya oruvaṉait terinteṭukkum urimai irukkavillai. tantai allatu avaḷiṉ pātukāppukkuriyavaṉ terinteṭukkum oruvaṉukku avaḷ viṟkappaṭalāṉāḷ. avaḷ avaṉuṭaiya aṭimaiyāṉāḷ.

ik koḷkai niyāyamāṉataṉṟu eṉṟum, paṇattukkākap peṇ kaḷai aṭimaikaḷ ākkutal kūṭātu eṉṟum, makkaḷ kālappōkkil uṇarat toṭaṅkiṉārkaḷ. appoḻutu peṇṇai vilaikoṭuttu vāṅkupavaṉ, allatu kaṇavaṉ, peṇṇiṉ tantaiyiṭam cītaṉam kēṭṭāṉ. immuṟaiyiṉāl peṇṇai vilai koṭuttu vāṅkum vaḻakkam oḻintatu. vilai koṭuttu vāṅkiya vaḻakkattiṉ niḻalē iṉṟu pariyam eṉṟum peyar peṟṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. pariyam koṭuppatu eṉpatu pōliyāka vāṅkuvataik kuṟikkiṉṟatu.



itaṉāl peṇṇukkuk koṭukkappaṭum paṇam peṇṇiṉ vilai aḷavil irāmal, peyar maṭṭil ciṟu tokaiyākaviruntatu; viṟpavaṉ vāṅkupavaṉukku allatu peṇṇukku vilaipporuḷil oru pakutiyaik koṭuttāṉ. ataṉpiṉ, tantai peṇ vaḻiyākak kaṇavaṉukkup poruḷ kiṭaikkumpaṭi cītaṉam aḷittāṉ. innilaiyilum peṇṇukkuk kaṇavaṉait teriyum urimai irukkavillai; tantaiyē avaḷukkuk kaṇavaṉait terintāṉ. itaṉpiṉ peṇṇai vilai koṭuttu vāṅkum vaḻakkam maṟaintu pōyiṟṟu. taṉatu peṇṇukkut takunta kaṇavaṉait tēṭa vēṇṭum eṉṉum eṇṇam tantaikku iruntamaiyāl, avaṉ peṇṇukkēṟṟa kaṇavaṉait tēṭavēṇṭiyiruntatu. itaṉpiṉ peṇ, tāṉ virumpiya kaṇavaṉait terintu koḷḷum nilai uṇṭāyiṟṟu. itu vaḷarcciyaṭaintapōtu purōkitar maṇaṅkaḷaik kiriyaikaḷōṭu naṭattivaittaṉar. peṇkaḷiṉ nilai oru kālattil uyarvu peṟṟiruntu, piṉ tāḻvu nilai aṭaintu, maṟupaṭiyum nākarika kālattil uyarvaṭainta teṉa aṟikiṉṟōm.

iṭaikkālattil peṇkaḷ nilai vīḻcciyuṟṟataṟkuk kāraṇam
ivvulakam, vāḻkkaip pōrāṭṭam, takutiyuṭaiyatu nilai peṟutal, eṉṉum iraṇṭu iyaṟkai vitikaḷukku uṭpaṭṭuc celkiṉṟatu. valiyatu meliyataik koṉṟu tiṉṉutalai allatu valiyatu meliyatai aṭakki āḷutalaik kāṇkiṉṟōm. vāḻkkaip pōrāṭṭattil “valimaiyē niyāyam”. iṉṟu valiya cātiyār meliya cātiyārai aṭakki āḷvatum ivviti paṟṟiyē. makkaḷ tiruntāta kālattil avarkaḷiṉ uṇarcci vilaṅkukaḷiṉ uṇarcci pōlavē iruntatu. āṇ peṇ eṉṉum iru pālāril peṇkaḷaiviṭa āṇkaḷē uṭal valiyilum muraṭṭuk kuṇattilum mikuntiruntārkaḷ. ākavē, avarkaḷ tammiṉum melinta peṇkaḷai aṭakkit tamatu vāḻkkaip pōrāṭṭattukkup payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. makkaḷiṉ uḷḷam paṇpaṭṭu aṟivu ōṅkiya kālattil, avarkaḷiṭaiyē niyāya uṇarcci tōṉṟiṟṟu. ak kālaṅ kaḷil avarkaḷ āṭavaraiviṭap peṇkaḷē ulakukkup payaṉuḷḷavarkaḷ eṉa uṇarntārkaḷ. appoḻutu peṇkaḷ paṭippaṭiyē ellā atikāraṅkaḷaiyum peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ.

kirēkkar urōmarkaḷiṉ tirumaṇam
kirēkka nāṭṭil tirumaṇam taṉippaṭṭa urimaiyuṭaiyatu māttiramallāmal, aracāṅkattōṭu campantappaṭṭatākavum iruntatu. ispāṭṭāvil, itaṉ toṭarpāṉa caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. ilaikarkas (Lycurgus) eṉpavariṉ caṭṭappaṭi uriyakālattil maṇañceyyātavar mītum, mikavum kālañ ceṉṟu maṇañ ceypavarkaḷ mītum, icaivillāta maṇañ ceytavarkaḷ mītum vaḻakkut toṭarakkūṭiyatākac caṭṭam iruntatu. ovvoruvarum nalla kuḻantaikaḷaip peṟṟu nāṭṭukku aḷikka vēṇṭumeṉpatē akkālak koḷkai. maṇañceyvatu kuḻantaikaḷaip peṟuvataṟku māttiram eṉṟu karutappaṭṭatu. oru peṇ taṉ kaṇavaṉ mūlam kuḻantaikaḷaip peṟa iyalātavaḷāyiruntāl, avaḷ iṉṉoru vaṉaic cēralām eṉṟu māttiramalla, cēravēṇṭumeṉṟu caṭṭam kaṭṭāyappaṭuttiṟṟu. piḷāṟṟō eṉpavariṉ caṭṭappaṭi, muppattaintu vayatukku muṉ maṇam ceytu koḷḷātavar kaṭumaiyākat taṇṭikkappaṭa lām. peṇṇai maṉaiviyākat terivatu nāṭṭiṉ nalaṉaikkarutiyē yaṉṟic conta nalaṉ karutiyaṉṟu eṉa avar kūṟiyuḷḷār.



tirumaṇam puṉitamuṭaiyatu
tirumaṇam cantatikaḷait tōṟṟuvikkum nōkkamākat tōṉṟiyatu. ellā makkaḷum tirumaṇattaip puṉitamuṭaiyatākavē koṇṭu varukiṉṟaṉar. vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ mutaliya kīḻ iṉa uyirkaḷ cantatiyait tōṟṟuvikkum kālattilaṉṟi āṇ peṇ cērkkai ceyva tillai. kīḻ nilaiyil uḷḷa makkaḷiṭaiyil ivvaḻakkē nilaipeṟu kiṉṟatu. makkaḷ nākarikam eṉṉum pōrvaiyil ceyaṟkaiyāka vāḻat toṭaṅkiyapōtu, āṇ peṇ cērkkaiyai iṉpattukkuriyatu eṉak koṇṭu atil aḻuntuvārāyiṉar. itaṟkākak kokkōkam pōṉṟa iṉpa nūlkaḷ eḻutappaṭalāyiṉa. annūlkaḷ eppaṭiyirukkiṉṟa teṉṟāl, ivvāṟu kaḻuttil curukkiṭṭuk koṇṭu (tūkkiliṭṭu) maṉitaṉ cākalām eṉpatupōla veṉka. maṉitaṉ āṇ peṇ cērkkaiyil celaviṭum āṟṟalait tiraṭṭi, vēṟu vaḻiyil celaviṭuvatāl periya kāriyaṅkaḷaic cātikkalām eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. caiṉa, pautta, kiṟittuvat tuṟavikaḷ kalvit toṭarpāka atikavēlai ceytataṟkuk kāraṇam ituvēyākum.

nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattukkut tāyē kāraṇam
piḷḷaikaḷiṉ vaḷarccikkum naṟ paḻakkaṅkaḷukkum tāyē poṟuppāka irukkiṉṟāḷ. avaḷ kuḻantaikaḷiṉ uṭal vaḷarcciyaik kavaṉippatu pōla, aṟivu vaḷarcciyaiyum kavaṉikkakkūṭiya nilaiyil iruppāḷēyāyiṉ avaḷ, kuḻantaikaḷiṉ maṉattaiyum māṟṟiviṭalām. iraṇṭu talaimuṟaikaḷil ivvulakil pōrkaḷ talaikāṭṭāmal oḻintuviṭum. vāḻkkaiyiṉ mattiya iṭam vīṭu. vīṭukaḷil tōṉṟum nākarikamē oru cātiyāriṉ nākarikamāka vaḷarum. oru cātiyār nākarikam aṭaintu muṉṉēṟuvataṟkut tāyē kāraṇam.

kiḻakkut tēcap peṇkaḷ
kīḻ nāṭṭup peṇkaḷum, mēl nāṭṭup peṇkaḷum talaimuṟai yāka varum paramparaip paḻakkaṅkaḷāṟ kaṭṭuppaṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ nīṇṭakālamākat tamatu poruḷātārattukkum pātukāppukkum tam kaṇavaraiyē nampi varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ ivvāṟu otukkappaṭ ṭiruppatu mēl nāṭṭavarkaḷukku aṭimai vāḻvākat tōṉṟum. peṇ kaḷai aṟiyāmaiyil vaittiruppatāl pala tīmaikaḷ uṇṭākum. ekiptiyap peṇ taṉatu kuḻantaikkuk kaṇṇūṟu paṭātirukkumpaṭi ataṟkuk kantaikaḷai uṭuttirukkiṟāḷ. cīṉattāy, taṉatu āṇ kuḻantaiyai peṇ kuḻantaiyeṉṟu teyvaṅkaḷ niṉaikkumpaṭi ataṉ kātaik kuttivaḷaiyam iṭukiṟāḷ. avaḷ, camayac caṭṭaṅkaḷāl, kaṇavaṉ, tantai, cakōtaraṉ pōṉṟa āṭavarukku aṭaṅki naṭakkavum, avarkaḷaik kaṭavuḷāka niṉaittu naṭakkavum paḻakkappaṭṭuḷḷāḷ. ataṉāl avaḷ tāṉāka oṉṟai niṉaikkum āṟṟalai maṟantuviṭṭāḷ. avaḷaik kaṭṭuppaṭutti vaikka vēṇṭumeṉṟu camayac caṭṭam collukiṉṟatu. avaḷukkut taṉatu kuḻantaikaḷaiyum, kirāmap peṇkaḷ cilaraiyum, avarkaḷ vīṭukaḷaiyumē teriyum. avaḷ oṉṟaip paṟṟi yōcaṉai ceyyātirukkumpaṭi paḻakkappaṭṭuḷḷāḷ. ataṉāl avaḷ taṉṉāl niṉaikka muṭiyāteṉa nampukiṉṟāḷ. paḷḷikkūṭattil paṭittu veḷi yulakattai aṟinta peṇkaḷ tamatu kaṇavarāl vaṟpuṟuttappaṭum ivvakai vāḻkkaiyāl tuṉpuṟukiṉṟaṉar. ciṟaik kūṭattil iruppatākavē avarkaḷ uṇarukiṉṟaṉar. oru mirukattaik kaṭṭi aviḻppavaṉaip pōla, avaḷukku avaḷ kaṇavaṉ tōṉṟukiṉṟāṉ.




peṇkaḷ āṇkaḷukkuk kīḻppaṭital
toṭakkattil kaṇavaṉ maṉaiviyarukkuḷḷa kaṭamaikaḷ pirikkap paṭṭiruntaṉa. peṇ, vīṭṭiluḷḷa kaṭamaikaḷaic ceytāḷ. āṭavaṉ veḷiyiluḷḷa cila kaṭamaikaḷaip pārttu vantāṉ. itaṉāl peṇ tāḻntavaḷ, kaṇavaṉ uyarntavaṉ eṉṟāvatu, peṇ uyarntavaḷ, kaṇavaṉ tāḻntavaṉ eṉṟāvatu karuttu uṇṭākavillai. iruvarum camamāṉa varkaḷ eṉṉum karuttē uṇṭāyiruntatu.

muṟkālaṅkaḷil perumpālōr aṭimaikaḷākavē iruntaṉar. peṇkaḷum appaṭiyē. ulakanīti, valimaiyil tāṉ kaṭṭappaṭṭiruk kiṉṟatu. ulakattil aṭimaikaḷ aṭimaikaḷallātār eṉa iraṇṭu pirivukaḷ irunta oru kālamuṇṭu. mika nākarikamaṭainta makkaḷ uḷḷattilum ituvē niyāyamāṉa oḻuṅkupōlat tōṉṟiṟṟu. āṉāl atu niyāya māṉataṉṟu. itupōlavē peṇkaḷai aṭimaippaṭuttuvatu ulaka vaḻakka mākaviruntatu. peṇkaḷ aṭimaippaṭuttappaṭāmal iruppārkaḷēyāṉāl, atu iyaṟkaikku māṟupaṭṭatu eṉat tōṉṟalām. peṇkaḷ valimaiyi ṉāl aṭakkappaṭṭirukkavillai. peṇkaḷē tām aṭaṅkiyirukka virumpukiṟārkaḷ. avarkaḷ ataippaṟṟi veṟuppuk koḷḷavillai. avarkaḷ ataṟku iṇaṅki oḻukupavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. ākavē peṇkaḷ, āṇkaḷukku aṭaṅki naṭattal tāṉ iyaṟkai vitiyeṉap palar kūṟalām. uṇmai avvāṟaṉṟu. peṇkaḷiṉ oḻukkam āṇkaḷukku muṟṟum māṟupaṭṭatu eṉṟu koḷḷum muṟaiyil, ellāp peṇkaḷum iḷamai mutal payiṟṟappaṭukiṉṟārkaḷ. avarkaḷukkuc cuyaputti, cuya atikāram, cuya pātukāppu illaiyeṉṟum, avarkaḷ piṟarukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭumeṉavum uḷḷattiṟ koḷḷumpaṭi paḻakkappaṭukiṉṟaṉar. ellā nīti nūlkaḷum, ellā uṇarccikaḷum, avarkaḷ maṟṟavarkaḷiṭat til taṅki vāḻavēṇṭum eṉṉum karuttaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.

peṇkaḷai aṟiyāmaiyil amiḻntumpaṭi ceytu, avarkaḷai aṭimaikaḷāka irukkumpaṭi āṭavar ceytārkaḷēyaṉṟip peṇkaḷ āṇ kaḷukku aṭaṅkivāḻa iṇaṅkukiṟārkaḷ eṉak kūṟutal uṇmaiyākat tōṉṟavillai. peṇkaḷukku viṭutalai vēṇṭum; peṇkaḷukku āṭciyiṟ paṅku vēṇṭum; aracāṅka capaikaḷukku uṟuppiṉarait teriva taṟkup peṇkaḷ tamatu viruppait terivikkum (ōṭṭu) urimai vēṇṭum eṉṉum kiḷarccikaḷ uṇṭāyirunta pōtellām, ataṉai ātarittup perun tokaiyāṉa peṇkaḷ tiraṇṭārkaḷ. itaṉāl peṇkaḷiṭattil āṇkaḷukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭumeṉṉum iyalpāṉa maṉappāṉmai illaiyeṉṟum āṭavar, avarkaḷ aṭaṅki naṭakkumpaṭi, camayam eṉṟum, nīti eṉṟum peyar koṭuttup pala kayiṟukaḷāl avarkaḷaik kaṭṭi vaittuḷḷārkaḷ eṉṟum namakku naṉku viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?

intiya nākarikattiṟ peṇkaḷ nilai
irukku vētattiṉ carvāṉukkira maṇikaiyil irupatu peṇ pulavarkaḷ varaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum pala peṇ pulavarkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cāḷukkiyar āṭciyil (ki.pi.980-1160) pala peṇ āṭcit talaivarkaḷum (Governors) atikārikaḷum iruntārkaḷ. ak kālattil peṇkaḷ irāṇuvap payiṟci peṟṟārkaḷ. avarkaḷ aracariṉ meykāppāḷarāka iruntu vantaṉar. avarkaḷ villaip payaṉpaṭutta naṉku payiṟci peṟṟiruntaṉar. araca kuṭumpap peṇkaḷ āpattuk kālaṅkaḷil āyutantāṅki vīṭukaḷaik kāttārkaḷ eṉṟu mattiya kālat teṉṉintiyap paṭṭaiyaṅkaḷ oṉṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṉṉaṭap peṇkaḷ im muṟaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉar. maicūril cittaṅkāli eṉṉum iṭattil ōr vīrappeṇ kirāmattil nikaḻnta pōril ki.pi.1041-il māṇṭāḷ. 1264-il vīrap peṇ orutti, koḷḷaikkāraṉai maṭakki aṭittataṟkāka mūkku aṇi oṉṟu vīrap patakkamākap peṟṟāḷ. nilkoṇṭa eṉṉum iṭattil kāṇappaṭṭa paṭṭaiyamoṉṟil oru ciṟṟaracukkuriya irāṇi, paṭai oṉṟai naṭattic ceṉṟa nikaḻcci kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. avaḷ 144il taṉatu tantaiyaik koṉṟa pakaivaraip paḻi vāṅkum poruṭṭup purinta pōril māṇṭāḷ. irācaputtira kuṭumpap peṇkaḷ vāḷum, īṭṭiyum payaṉpaṭuttiṉar. avarkaḷ paṭaiyai naṭattic cellakkūṭiyavarkaḷākavum, vēṇṭiya pōtu āṭciyai naṭattakkūṭiyavarkaḷākavum iruntaṉar. kūrmatēvi eṉṉum araci, taṉṉuṭaiya kaṇavaṉ iṟantapiṉ irācciyattai naṭatti, kutām uttiṉ eṉpavaṉiṉ paṭaiyaic citaṟa aṭittāḷ. yavākihir tēvi eṉpavaḷ taṉatu kaṇavaṉiṉ maraṇattukkuppiṉ pōr muṉaiyiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu pōrceytu maṭintāḷ. irācaputtirar varalāṟṟil ivvakai nikaḻccikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

peṇkaḷukku irāṇuvap payiṟci aḷikkum vaḻakkam marāṭṭiya araca kuṭumpaṅkaḷilum iruntu vantatu. paṭaiyai naṭattuvataṟkuk kaṇavaṉ allatu putalvaṉ illātapōtu, araciyē paṭaiyai naṭattic ceṉṟāḷ. kōlāppūr camastāṉattait tāpitta tātāpāy eṉpavaḷ, āṭci naṭattiyatōṭu tāṉē paṭaiyaiyum naṭattic ceṉṟāḷ. ivaḷukku ilakkumipāy eṉpavaḷ paṭait talaimai vakittut taṉatu vīrattaik kāṇpittāḷ.

puttar kāla ilakkiyaṅkaḷil, peṇkaḷ nūl nūṟṟal, necavu ceytal, kampaḷi neytal, tuṇikkuc cāyamūṭṭutal mutaliya toḻilkaḷāl varuvāyai uṇṭupaṇṇik kaṇavariṉ vaṟumaiyaip pōkkiṉārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. nūl nūṟṟal peṇkaḷiṉ toḻilāka nīṇṭakālam iruntu vantatu.
peṇkaḷum maṟumaṇamum

uyirp paṭaippukkaḷiṉ nōkkam cantatikaḷaip perukkuvatu eṉa, muṉ ōr iṭattiṟ kūṟiyuḷḷōm. uyirkaḷil āṇ peṇ eṉṉum vēṟupāṭukaḷum cantatiyaip perukkuvataṟkākavē uṇṭākiyiruk kiṉṟaṉa. cila uyirkaḷil āṇ, peṇ cērkkaiyiṉ piṉ maṭintu viṭu kiṉṟatu. itaṟku eṭuttukkāṭṭut tēṉī. uyirkaḷ cantatiyaip perukku vatākiya iyaṟkai vitikku māṟāka eḻuntatē vitavaikaḷiṉ vivāka maṟuppākum. icceyaṟkaik kaṭṭuppāṭu iyaṟkai vitikku māṟupaṭṭatu. intiya nāṭṭil vitavaikaḷ koṭumai aṭaintu varuvatupōla, vēṟenta nāṭṭilum aṭaintatillai.

vitavaikaḷ uṭaṉkaṭṭai ēṟavēṇṭum, allatu vāḻnāḷ muḻuvatum piramaccāraṇi virataṅkākka vēṇṭumeṉa, intiyariṉ oru cārāruṭaiya camaya nūlkaḷil eḻuti vaikkappaṭṭuḷḷatu. piramacāriṇiyaip pōla, avaḷ veṟṟilai pōṭṭuk koḷḷakkūṭātu; veṇkala vaṭṭilil uṇavu koḷḷakkūṭātu. avaḷ oru nāḷil oru muṟai māttiram uṇṇa vēṇṭum; iraṇṭumuṟai uṇṇutalākātu; kaṭṭilil paṭuttal ākātu; vācaṉaip poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttal ākātu. avaḷ tiṉamum iṟanta kaṇavaṉukku amutupaṭaittal vēṇṭum. ivvakaiyāṉa koṭiya caṭṭaṅkaḷ vēta kālattil irukkavillai. kaṇavaṉai iḻanta peṇ, kaṇavaṉiṉ cakōtaraṉai maṇantāḷ. itu ak kālattil potu vaḻakkāka viruntatu. tivārā eṉpataṟku iraṇṭāvatu kaṇavaṉ eṉṟu poruḷ. ic col peṇṇiṉ koḻunaṉaik kuṟikkiṉṟatu. piṇattaik koḷuttuñ camayattil iṟantavaṉiṉ cakōtaraṉ koḻuntiyiṉ kaiyaip piṭittu avaḷait taṉatu maṉaiviyākumpaṭi kēṭṭāṉ. iṟantavaṉiṉ maṉaivi, avaṉ cakōtaraṉai cērtalaippaṟṟi vētaṅ kūṟukiṉṟatu. taittiriya caṅkitai oru maṉaivi, orē kālattil iraṇṭu kaṇavarai vaittiruttal takutiyaṉṟu eṉak kūṟukiṉṟatu. ikkaruttu aitarēyap pirāmaṇattilum kāṇappaṭukiṉṟatu. māpāratattil peṇkaḷiṉ maṟumaṇattait taṭukkum cila caṭṭaṅkaḷ eḻuntaṉa eṉṟu terikiṟatu; āṉāl vēta kālattil peṇ kaḷukku maṟumaṇameṉpatu carva cātāraṇamāṉatu. māpāratattiṉ cānti paruvattil peṇkaḷukku maṟumaṇañ ceytal iyalpu eṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. yākñavalki, yārukkum contamallātirukkum peṇṇai (vitavaiyai) maṇam muṭikkumpaṭi kūṟukiṉṟār. itikāca kālattil, maṇam ceytu koḷḷappaṭum peṇ, kaṉṉiyāka irukka vēṇṭumeṉṉum kaṭṭāyam irukkavillai. kiruṭṭiṇaṉ, kollappaṭṭa narakaṉiṉ peṇ kaḷaic cērntāṉ. tiricaṅku, tāṉ koṉṟa vitarppa aracaṉiṉ maṉaiviyai maṇantu iraṇṭu putalvarkaḷaip peṟṟāṉ. tamayanti iṉṉoruvaṉiṉ maṉaiviyāka viruntāḷ eṉpatai aṟintum, irutupaṉṉaṉ avaḷai maṇakka virumpiṉāṉ. itikāca kālattil maṟumaṇaṅkaḷ putumaiyāṉavai yalla. paḻaiya nūlkaḷ, paḻam pōkkuṭaiya purōkitarāl tiruttappaṭṭa piṉpum, vitavaikaḷiṉ maṇattaik kuṟippiṭum nikaḻccikaḷ kāṇappaṭutal viyappukkuriyatē.

vētakāla muṭivil peṇkaḷiṉ maṟumaṇam iḻivākak karutappaṭa lāyiṟṟu. orumuṟai maṇañceytavaḷai maṇakkum oruvaṉ pāviyāvāṉ eṉa āpattampar kūṟiyuḷḷār. āpattampar kālattum vitavaikaḷiṉ maṇattait taṭuppataṟku ettaṉaṅkaḷ naṭantuvantaṉa veṉṟum terikiṉ ṟatu. vitavai vayiṟṟil pirāmaṇaṉ mūlam piṟappavaṉ pirāmaṇaṉ āvāṉ eṉṟum, avaṉ vāṇikam ceytu vāḻum pirāmaṇaṉai oppat tāḻntava ṉākak karutappaṭuvāṉeṉṟum maṉu kūṟiyuḷḷār. maṟumaṇam mūlam vitavai vayiṟṟil piṟantavaṉukkut tantaiyiṉ cottil nāliloṉṟukku urimaiyuṇṭu eṉak kautamar kūṟiyuḷḷār. vaciṭṭarum, viṭṭuṇuvum vitavai vayiṟṟil maṟumaṇattāṟ piṟakkum piḷḷaikaḷ vaḷarppup piḷḷai kaḷukkuc camamāṉavarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ. oru peṇ valitil kavarappaṭṭuk kiriyaikaḷ mūlam maṇañceytu koṭukkappaṭāviṭṭāl, avaḷ iṉṉoruvaṉukkuk koṭukkappaṭalāmeṉṟu vaciṭṭar kūṟi yuḷḷār. kaṇavaṉirukkumpōtu, peṇ kiriyaimūlam māttiram maṇañ ceyyappaṭṭiruntu uṇmaiyāṉa maṇam (āṇ, peṇ cērkkai) naṭavā viṭṭāl, avaḷ maṟupaṭiyum maṇakkappaṭalām eṉa āpattampar kūṟi yuḷḷār. ayalūrukkuc ceṉṟa kaṇavaṉ, aintu āṇṭukaḷ varaiyum tirumpi varāviṭiṉ, avaḷ vēṟu kaṇavaṉai maṇakkalām; kaṇavaṉ iṟantapiṉ pirāmaṇa vakuppiṉaḷ aintu āṇṭukaḷ kaḻittum vaiciyap peṇ nāṉku āṇṭukaḷukkup piṉṉum, cūttirap peṇ mūṉṟu āṇṭukaḷ kaḻintum, maṇakkalām eṉa avarē kūṟiyuḷḷār. itaṉāl kaṇavaṉ iṟanta peṇkaḷ māttiramallar; kaṇavaṉai iḻakkāta peṇkaḷum maṟumaṇam ceyyalām eṉṉum caṭṭaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu terikiṟatu. kaliyāṇa nīkkam “mōkṣam” eṉappaṭṭatu. nāratar collum caṭṭam varumāṟu:

“kaṇavaṉ veḷināṭṭukkuc ceṉṟu tirumpāviṭil, pirāmaṇap peṇ eṭṭu āṇṭukaḷ kāttirukkavēṇṭum. avaḷukkup piḷḷai illāviṭṭāl nāṉku āṇṭukaḷ poṟuttirukkalām. piḷḷaiyuḷḷa cattiriyap peṇ nāṉku āṇṭukaḷ kāttirukkalām. ataṉpiṉ avaḷ iṉṉoruvaṉai maṇakkalām. piḷḷaiyuḷḷa vaiciyap peṇ nāṉku āṇṭukaḷum, piḷḷaiyillātavaḷ iraṇṭu āṇṭukaḷum poṟut tirukkalām. cūttirap peṇ kāttirukka vēṇṭiyatillai. itu piracāpati yiṉ caṭṭam.” ik kāraṇaṅkaḷāl maṟumaṇam kuṟṟamākātu.


nāratar kūṟuvatu: “peṇ, cantatiyaip perukkuvataṟkākap paṭaikkap paṭṭavaḷ. peṇvayal; āṇ vitaiyai vitaippavaṉ. vitaiyillāta vaṉukku vayalaik koṭukkakkūṭātu. vitaiyillātavaṉ vayalai āḷuva taṟkut takutiyaṟṟavaṉ. kaṇavaṉiṟantapiṉ taṉ koḻunaṉai alaṭciyañ ceytu ayalāṉaic cērpavaḷ keṭṭavaḷāvāḷ.”

cātakak kataikaḷil maṟumaṇaṅkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kōcala tēcattaracaṉ kāci tēcattaracaṉ maṉaiviyai maṇantā ṉeṉṟu acatarūpa eṉṉum cātakam kūṟukiṉṟatu. maraṇa taṇṭaṉai vitikkap paṭṭa cakōtaraṉ, kaṇavaṉ, makaṉ eṉṉum mūvaril, “putiya kaṇavaṉait tēṭalām; putiya putalvaṉaip peṟalām; cakōtaraṉaip peṟutal muṭi yātu” eṉak kūṟi avaṉuṭaiya viṭutalaikkāka maṉṟāṭiya peṇṇaip paṟṟi ucciṅka cātakam kūṟukiṉṟatu. kupta aracar kālattil vitavaiyai avaḷ koḻunaṉ maṇakkum vaḻakku iruntatu. cantira kuptaṉiṉ makaṉākiya vikkiramātittaṉ taṉatu tamaiyaṉ irāma kuptaṉaik koṉṟu avaṉ maṉaivi turuva tēviyait taṉakkup pariyākkiṉāṉ. tulpakaṉ eṉṉum aracaṉ, taṉ maṉaivimītu ācai koṇṭiruppatai aṟinta oru celva vaṇikaṉ, avaḷai avvaracaṉukku maṇañ ceytu koṭuttāṉeṉṟu irāca taraṅkiṇi eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. maṉukālattukku muṉ, vitavaikaḷ kaṭuntavam ceyyavēṇṭumeṉṉum caṭṭam irukkavillai. ivvakaic caṭṭam vēta kālattil irukkavum illai. paḻaiya nīti nūlkaḷai eḻutiya kautamar ataippaṟṟik kuṟippiṭavillai. pōtāyaṉarum, vaciṭṭarum, avarkaḷ cilakālam kaṭṭuppāṭāka vāḻavēṇṭumeṉak kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ ōr āṇṭukku vitavaikaḷ, tēṉ, iṟaicci, veṟitarum kuṭivakaikaḷ, uppu mutaliyavaikaḷai nīkki nilattil nittirai koḷḷa vēṇṭumeṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ. mautkaliyar eṉpavar, avarkaḷ avvāṟu āṟu tiṅkaḷ ceytāl pōtumāṉatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ak kālattiṉ piṉ avaḷ koḻunaṉaic cērntu piḷḷaikaḷaip peṟalām.

peṇkaḷ kalviyē ulaka muṉṉēṟṟam
peṇkaḷukkuk kalvi kūṭātu; avarkaḷiṉ kalvi eṉpatu āṭavarukkuk kīḻppaṭintu naṭappatē eṉṉum koḷkai viraivāka maṟaintu varukiṉṟatu. maṇamākumuṉ tantaikkum, maṇamāṉapiṉ kaṇava ṉukkum, kaṇavaṉiṟanta piṉ makaṉukkum aṭaṅki naṭappatē peṇkaḷ kaṭaittēṟuvataṟku vaḻi eṉa nīṇṭa kālam nampappaṭuvatāyiṟṟu. peṇ kaḷukkuk kalvi kūṭātu eṉṉum karuttu amerikkā, iṅkilāntu mutaliya iṭaṅkaḷilum iruntu vantatu. jappāṉilum peṇkaḷ cilarē ārampak kalvi kaṟka aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. innilai ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakuti varaiyil jappāṉil nilaviṟṟu. ataṉ piṉ peṇkaḷ āṇ kaḷukkut tāḻntavarkaḷ eṉṉum koḷkai kaiviṭappaṭṭatu. iṉṟu āyirakkaṇakkāṉa jappāṉiyap peṇkaḷ kallūrikaḷilum kalācālai kaḷilum kalvi kaṟṟu varukiṉṟārkaḷ. aṅku aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ uṇṭāṉa viḻippu iṉṟu intiyāvil uṇṭākavillai. eṇṇam, putti, oḻukkaṅkaḷai vaḷarppataṟku āṇukkāyiṉum peṇṇukkāyiṉum kalvi tēvai. vitaipōṉṟa kuḻantai vaḷarntu marampōla āvataṟku, allatu puḻuppōṉṟuḷḷa kuḻantai vaḷarntu maṉitaṉ pōla viḷaṅkuvataṟkuk kalviyē tuṇaipurikiṉṟatu. ivvakaiyāṉa utavi āṇukkāvatu peṇṇukkāvatu maṟukkappaṭutal kūṭātu. kalvi nammai āḷvataṟkum, nam pōṉṟa piṟarai āḷvataṟkum payaṉpaṭukiṉṟatu. iṉṟu kuṭiyāṭcik kālam. iṉṟu āḷum urimai ellā makkaḷiṉ urimaiyāka māṟik koṇṭu varukiṉṟatu. ivvāṟirukkum pōtu peṇṇāvatu āṇāvatu taṉatu urimaiyaip payaṉpaṭuttāviṭil yātu payaṉ? potumakkaḷ evvaḷavu kalviyaṟivuṭaiyavarkaḷākiṉṟārkaḷō, avvaḷavukku āṭci nilai uyarkiṉṟatu. eṅkuc cuyaāṭci vēṇṭappaṭukiṉṟatō, aṅkel lām ellā makkaḷukkum kalvi avaciyamākiṉṟatu.

intiya nāṭṭil makkaḷil pātit tokaiyiṉar peṇpāliṉar. avarkaḷ kallātavarkaḷāyum, aṟiyāmaiyuṭaiyavarkaḷākavum irukka muṭiyātu. makkaḷ kalviyaṟivuṭaiyavarkaḷāka iruntāl māttiram kuṭi āṭci naṭaipeṟum eṉa araciyal aṟiñar kūṟikiṉṟaṉar.

eppoḻutum āṭavaṉ kalviyaṟivuḷḷa peṇṇaiyē maṇakka virumpukiṟāṉ. nāḷ muḻutum uḻaittu ōynta kaṇavaṉukkup putticāli yāṉa maṉaiviyōṭu uraiyāṭuvatu kaḷaiyaip pōkkuvatā yirukkum. maṉaivi paṭiyātavaḷāyum, kaṇavaṉukkup putti kūṟamāṭṭāta aṉupavamaṟṟa vaḷāyum, mūṭattaṉamuṭaiyavaḷāyum iruppāḷāyiṉ, avaḷ kaṇavaṉiṉ naṭpiṉaḷāyirukkat takutiyaṟṟavaḷāvāḷ. paṭippatāl peṇ kuḻantai kaḷai nērāṉa vaḻiyil paḻakkuvāḷ. peṇkaḷukkuk kalvi payiṟṟuvatāl nām paṭitta kuṭumpaṅkaḷai uṇṭākkukiṉṟōm. paiyaṉ oruvaṉaip paṭikka vaippatāl nām paṭitta oruvaṉai māttiram peṟukiṉṟōm. poruḷātāra muṟaiyilum peṇkaḷukkuk kalvi iṉṟiyamaiyātatu. peṇkaḷ kalvi kaṟpatāl poruḷuṟpattikaḷum, poruḷkaḷai vāṅkum takutiyum atikarikkum. ākavē oru nāṭṭukkuriya poruḷuṟpatti mutaliyaṉa iraṭṭikkum. āṇ peṇ eṉṟa vēṟupāṭu iṉṟi ellōrum tamatu vāḻkkaikkup pōtumāṉa poruḷīṭṭakkūṭiya kalviyai aḷippatu araciṉariṉ kaṭamai.

ovvoru kaṇavaṉum, taṉ maṉaivikkum piḷḷaikaḷukkum cariyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭukiṉṟatā eṉṟu kavaṉikka vēṇṭum. kaṇavaṉiṉ maraṇattukkuppiṉ peṇ ātaravaṟṟavaḷākak kūṭātu; avaḷ piṟar kaiyai etirpārttu vāḻtal kūṭātu. ātaravaṟṟa kālaṅkaḷil peṇ kaḷukkuk kalviyē ātaravaḷikkiṉṟatu. peṇ, virumpiṉāl maṇañ ceytukoḷḷātu vāḻalām. appōtu avaḷ taṉatu vāḻkkaic celavait tāṉē tēṭupavaḷāka viruttal vēṇṭum. peṇṇukkut takka kalviyaḷikkā viṭṭāl tantai taṉatu kaṭamaiyaic ceytavaṉāka māṭṭāṉ. oru nāṭṭukkuriya makkaḷiṉ oḻukkattai uyartti avarkaḷai mēl nilaiyil vaittalāl kalvi ovvoruvarukkum avaciyamāṉatu. kalvi, aṟivai vaḷarppatu māttiramallāmal nērmai, potut toṇṭu kaḷil ūkkam mutaliyavaikaḷaiyum koṭukkum.

āṭavar, peṇkaḷukkuk kalviyaḷikka maṟuttu vantārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ aṟiviṉ mēṉmaiyāl tamakku eṉṟum kīḻppaṭintu irukkamāṭṭārkaḷ. eṉṟa cuyanalamēyākum. ikkaruttu intiyāvil māttiramaṉṟu, ulakam muḻumaiyilum iruntatu. urōmāpuri yil araca kuṭumpap peṇkaḷ cilar māttiram kalvi kaṟṟārkaḷ. maṟṟap peṇkaḷukkuk kalvi payila iṭam kiṭaikkavillai; āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷukkum kalvi vēṇṭumeṉa vātāṭiyavar mārṭṭiṉ lūtar. (ki.pi.1483-1546) vayāṉ reks eṉpār ikkaruttukkāka skāt lāntil vātāṭiṉār. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭukku muṉ iṅkilāntil peṇkaḷukkeṉat taṉippaḷḷikkūṭaṅkaḷ irukkavillai. peṇkaḷ cilar kiṟittuva maṭaṅkaḷil ārampak kalvi kaṟka aṉumatikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ ārampap pāṭacālaikaḷilum uyartarap pāṭacālaikaḷilum aṉumatikkappaṭṭaṉar. pirisṭal eṉṉum iṭattil 1627il, mutal 
peṇ pāṭacālai ārampamāyiṟṟu. ataṉaik kaṇṭa potumakkaḷ peritum viyappaṭaintārkaḷ. lūtar ki.pi. 1500 varaiyil ellōrukkum paṭippu vēṇṭumeṉac cātittu vantār. āṉāl 1870 āṇṭilēyē ellōrukkum kalvi avaciyam eṉṉum kalvic caṭṭam niṟaivēṟiṟṟu. ataṉ piṉpē iṅkilāntil āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum kalvi kaṭṭāyamākkappaṭṭatu. airōppiya nāṭukaḷil peṇkaḷ nilai iṉṉum mōcamāyiruntu vantatu. peṇkaḷ vīṭṭukkut talaimaiyāyiruntu kaṇavaṉukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭumeṉṉuṅkaruttu carmāṉiyar uḷḷattiṟ patintiruntamaiyāl, avarkaḷ peṇkaḷukku uyarnta kalvi aḷittārkaḷ. 1848kkup piṉpē peṇkaḷ uyarnta kalvipeṟa aṉumatik kappaṭṭārkaḷ. intiyāvilum aṅkumiṅkumākac cila peṇkaḷ kalvi payiṉṟiruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷiṉ eṇ mikac cila ākum. irupa tām nūṟṟāṇṭukku muṉ, intiyāvil peṇkaḷ kalvinilai tiruptiyuṟa villai. maṟṟa nāṭukaḷil naṭappavai intiya makkaḷiṉ kaṇkaḷait tiṟakkac ceytaṉa. iṉṟu peṇkaḷukkum āṇkaḷukkum kaṭṭāya ārampakkalvi vēṇṭumeṉṉum caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

intiyāvil peṇkaḷukkuc ciṟuvayatilēyē maṇam ceyki ṟārkaḷ. itu avarkaḷ paṭippiṟku iṭaiyūrāka irukkiṉṟatu. mukamatiyap peṇkaḷ vīṭṭōṭu irukkum vaḻakkam iruntu varukiṉṟatu. cila intuk kaḷiṭaiyum ivvaḻakkam uṇṭu. itaṉāl avarkaḷ potup pāṭacālai kaḷukkup pōka muṭiyāmal irukkiṉṟaṉar. kuḻantai maṇamum, vālipat til vitavaiyātalum paṭippait taṭukkum iraṇṭu taṭaikaḷākum.

intiyāvil ovvoru āyiram pērukkum eṇpatu pēr māttiram eḻuta vācikkakkūṭiya paṭippuḷḷavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. intiyāvaik kāṭṭilum parmā paṭippil mēl nilai aṭaintuḷḷatu. itaṟkuk kāraṇam ovvoru kirāmattilumuḷḷa pautta maṭaṅkaḷil āṇkaḷum peṇ kaḷum kalvi kaṟpikkappaṭukiṟārkaḷ. ataṟku aṭuttapaṭiyil kocci, tiruvitāṅkūr, parōṭā mutaliya irācciyaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivvirācciyaṅ kaḷaiyum cīrtūkkip pārttāl peṇ kalvi apivirutti mika aṟpamē. āṇkaḷil nūṟṟukkup patiṉmar varaiyil paḷḷikkūṭañ ceṉṟu kalvi payilkiṟārkaḷ. itil peṇkaḷ mūṉṟu catavītattiṉarē paḷḷikkūṭañ celkiṉṟaṉar. kocciyilum tiruvaṉantapurattilum iraṇṭu paṭitta āṭavarukku oru paṭitta peṇ irukkiṉṟāḷ. malaiyāḷattilum kūrkki lum mūṉṟu paṭitta āṭavarukku oru paṭitta peṇṇum, parōṭāvilum maicūrilum aintu āṭavarukku oru peṇṇumuḷar.

amerikkāvil ovvoru piḷḷaiyum 14 vayatu varaiyum paḷḷik kūṭañ cellavēṇṭumeṉac caṭṭamuṇṭu. iṅkilāntil aintu vayatukkum 14 vayatukkumiṭaiyiluḷḷa piḷḷaikaḷ kaṭṭāyamākap paḷḷikkūṭañ cellavēṇṭum. uruciya nāṭṭil ellā makkaḷukkum aṟivai vaḷarkkum tākamuṇṭu. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṇkaḷaiviṭap peṇ kaḷē atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉar. cōviyat uruciyāvil ārampak kalvi māttiramaṉṟu, uyartarak kalviyum ilavacamāka aḷikkappaṭukiṉṟatu. carmaṉiyil peṇkaḷukkuk kaṭṭāyak kalvi 1931-il vitikkappaṭṭatu. ittāliyil peṇkaḷukkuk kalācālaip paṭippu maṟukkappaṭṭuḷḷatu. ākavē avarkaḷukkuc cukavaḻi, vīṭṭu vēlaikkuriya kalvi mutaliyaṉa aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. ṭeṉmārkkil iḷam peṇkaḷukku vīṭṭuc cikkaṉam, taiyal, cukavaḻi mutaliyavaikaḷaip payiṟṟuvataṟkup paḷḷik kūṭaṅkaḷ uṇṭu. immuṟaiyil ciṟuvar, ciṟumikaḷaip payiṟṟuvataṟku nāṭṭup paḷḷikkūṭaṅkaḷum uṇṭu. ṭeṉmārkkil oru peṇṇukku maṇam niccayamāṉavuṭaṉ, avaḷ vīṭṭaic cemmaiyāka vaittirukkum paḻakkattaip payilvataṟku nāṭṭu viṭutikku ōrāṇṭu kālam aṉuppap paṭuvāḷ. cīṉāvil kalviyiṉ poruṭṭu ettaṉaṅkaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa. aṅkup potup paḷḷikkūṭaṅkaḷ amaittup potukkalvi kaṟpikkum muyaṟci naṭaipeṟukiṉṟatu. pirāṉcil āṟu vayatukkum 13 vayatukkum iṭaiyiluḷḷa āṇ peṇ eṉṉum irupālārukkum, muḻucērap kaṭṭāyakkalvi iruntu varukiṉṟatu. aṅku ārampak kalvikku mēluḷḷa kalviyum ilavacamāka aḷikkappaṭukiṉṟatu. ellā nāṭukaḷilum peṇ kaḷukkum āṇkaḷukkum ārampakkalvi ilavacamum kaṭṭāyamumāka iruntu varuvatai aṟikiṉṟōm.

intiyāvil kalvi mikap piṟpōkkāṉa nilaiyil iruntu varukiṉṟatu. itu peṇkaḷiṭaiyē peritum kāṇappaṭukiṉṟatu. peṇ kaḷukku uriya iṭam vīṭutāṉ eṉṉum karuttu maṟaintu, atuvē vāḻk kaikkum uyarvukkum kāraṇam eṉṉum karuttu uṇṭāka vēṇṭum.

peṇkaḷaip paṟṟiya camūkac caṭṭaṅkaḷ māṟa vēṇṭum
akpar intuc caṭṭattil (intu lā) cila māṟṟaṅkaḷaik koṇṭuvantār. avar, vitavaikaḷai avarkaḷ viruppattukku māṟāka uṭaṉkaṭṭai ēṟṟutal kūṭāteṉṟum, peṇkaḷ patiṉāṉku vayatukku muṉpum, āṇkaḷ patiṉāṟu vayatukku muṉṉum maṇañceytal kūṭā teṉṟum, maṟumaṇañ ceytalil taṭai irukkakkūṭāteṉṟum caṭṭam ceytār. iccaṭṭattaip paḻam pōkkuḷḷa intukkaḷ etirttārkaḷ. kālattukkēṟpa nām namatu vāḻkkai muṟaikaḷai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. oru kālattil camūkak kaṭṭuppāṭukaḷ camayac caṭṭaṅkaḷāl kaṭṭup paṭuttappaṭṭiruntaṉa. appoḻutu intiyāvil kirāmaṅkaḷ māttiram iruntaṉa. kirāmap pañcāyattiṉ tīrppē kaṭaici muṭivāka iruntatu. oru kirāmavāci camūkattukkuriya caṭṭattaik kaṭantāl avaṉ kirāmap pañcāyattil cēravum muṭiyātu. avaṉuṭaiya iṉpak kālattilō, allatu tuṉpak kālattilō avaṉukku oruvarum utavi aḷikkak kūṭātu. oruvaṉukku vēṇṭiyavai ellām kirāmattilēyē aṭaṅki yiruntaṉa. ākavē ovvoruvaṉum camūkakkaṭṭupāṭṭukku aṭaṅki yiruntāṉ. taṉippaṭṭavaṉiṉ ceyalukkuc cutantiram irukkavillai. evaṉāvatu tāṉ virumpiya toḻilaic ceyya muṭiyātu. cātiyē avaṉavaṉ toḻilai muṭivu ceytatu. iṉṟu av vakaiyāṉa kālamaṉṟu. iṉṟu putiya, putiya poruḷkaḷaiyum, iyantiraṅkaḷaiyum, nāṭukaḷaiyum kaṇṭaṟiyum kālam. oru irācciyamāvatu taṉippaṭṭa muṟaiyil taṉit tirukka muṭiyātu. pala talaimuṟaikaḷukku muṉ irunta kirāmaṅkaḷ iṉṟu vēṟu vakaiyil māṟiyuḷḷaṉa. iṉṟu camūkak kaṭṭuppāṭukaḷukku valimai yillai. niyāyam kēṭṭaṟiyāmalē, periyavarkaḷukkuk kīḻppaṭiyum kālam maṟaintuviṭṭatu. intup pattirikaiyiṉ āciriyarāyirunta cuppiramaṇiya aiyar orumuṟai kūṟiyuḷḷatu varumāṟu: “iṉṟu ettaṉaip pirāmaṇak kuṭumpattiṉar vētaṅkaḷilum smirutikaḷilum collappaṭṭa kiriyai kaḷaic ceykiṉṟaṉar. intiyā iṉi orupōtum paḻaiya kālattukkut tirumpip pōkamāṭṭātu. itu āṅkilēyar turūyittiyar (Druid) kālat tukkup pōkamāṭṭātatu pōṉṟatu.” iṉṟu kaittoḻilkaḷ uḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷ perukiyuḷḷaṉa. kirāmattiliruntu oruvaṉ veḷiyēṟṟap paṭṭāl avaṉ paṭṭiṉattiluḷḷa toḻiṟcālaikaḷil vēṇṭappaṭu vāṉ. paṭṭiṉattil kuḻāyttaṇṇīr irukkiṟatu. ākavē, avaṉ kirāmak kiṇaṟṟukkut taṇṇīr eṭukkappōka vēṇṭiyatillai. ivvāṟu vāḻkkaimuṟai viraivil māṟi varukiṉṟatu. airōppiya nākarikattiṉ etiril cātik kaṭṭuppāṭukaḷ maṟaintu varukiṉṟaṉa. kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyum maṟaintu celkiṉṟatu. ivaikaḷ ellām kālattukku ēṟṟa māṟṟaṅkaḷ. ellā iyaṟkaiyum kālattukkuk kālam ciṟitu ciṟitāka māṟṟamaṭaikiṉṟaṉa. uyiraṟṟavaiyē māṟṟamaṭaivatillai. putiya āṟṟu nīr ōṭik koṇṭirukkiṟatu; atai maṟittu vaittāl atu tēṅki aḻuk kaṭaikiṉṟatu: itu pōlēvē oru cātiyum ataṉ vāḻkkaiyum. nām virumpiṉālum virumpāviṭṭālum mutumaiyai aṭaikiṉṟōm. kuḻantaikaḷ ciṟu peṇkaḷākiṉṟaṉar; ciṟu peṇkaḷ periya peṇkaḷāki mutumaiyaṭaikiṟārkaḷ. immāṟṟaṅkaḷukkēṟṟavāṟu nām naṭantu koḷḷavēṇṭum. eṅkaḷil palar ulakam māṟavillai eṉa niṉaik kiṟārkaḷ? avarkaḷ tamatu maṉatai iṟuka mūṭi vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ maṉatil putiya karuttukkaḷ nuḻaiya muṭiyātu. cīrtiruttattai niṉaippataip pōlap payam, avarkaḷukku vēṟoṉṟum illai.

maṉusmiruti ki.mu.200il eḻutappaṭṭatu. yākñavalkiyiṉ nīti ki.pi.4-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. nārata smiruti ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. ivai irupatām nūṟṟāṇṭukku ēṟṟaṉavā eṉṟu nām niṉaittal vēṇṭum. paḻaiyaṉa vellām putiyaṉavaṟṟukku iṭam koṭukkavēṇṭum eṉṉum vitiyai nām maṟantu viṭutal ākātu. oru kālattil intiyā ellā nāṭukaḷilum pārkkac ciṟantiruntateṉpatu uṇmaiyē. iṉṟu intiyāvaiviṭa airōppā ellā vakaiyilum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu.

intiyāviṉ pātic celvanilai pātikkappaṭṭuḷḷatu. peṇ kaḷukku uriya iṭam vīṭumāttiram eṉa makkaḷ niṉaippatē itaṟkuk kāraṇam. kuḻantai maṇam peṇkaḷiṉ kalviyaik keṭukkiṉṟatu. iḷamaiyiṟ kuḻantaikaḷaip peṟutal, avarkaḷiṉ cuka vāḻvaiyum valimaiyaiyum keṭukkiṉṟatu. intiya makkaḷiṉ carācari varuvāy maṟṟaiya nāṭukaḷaiviṭa mikak kuṟaivu. itaṉaip pōkkuvataṟkup perun tokaip peṇkaḷ avaravarkaḷukkēṟṟa vēlaikaḷaip purital vēṇ ṭum. immuṟaiyil jappāṉ, uruciyā mutaliya nāṭukaḷ ciṟantuḷḷaṉa. paṭitta tāy, kuḻantaikaḷai naṟkāriyaṅkaḷil paḻakkuvāḷ. “tāyaippōṟ piḷḷai; nūlaippōṟ cīlai” eṉpatu paḻamoḻi.

iṉṟu paṭitta vakuppiṉariṭaiyē peṇkaḷaip paṟṟiyē putiya uṇarcci valuvaṭaintu varukiṉṟatu.

intiyāvil makaḷiriṉum pārkka āṭavar matippaṭainta kāraṇam
intiyāvilē tantai āṭcik kālattil tantaiyē uyarnta talaiva ṉākaviruntāṉ. avaṉē iṟantavar vaṇakkattukkuriya kiriyaikaḷaic ceytāṉ. iṟakkumpōtu avaṉ taṉatu kaṭamaiyait taṉ mūtta makaṉiṭam oppaṭaittāṉ. iṟantavar vaṇakkattaip paṟṟiya iyaṟkai viti, itu veṉa makkaḷ nampat talaippaṭṭārkaḷ. itaṉāl ovvoru kuṭumpat tilum uḷḷa tantai, taṉatu kaṭamaiyaip pārppataṟkup putalvaṉē vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. itaṉāl peṇkaḷ putalvarkaḷaippōlac ciṟantavarkaḷākak karutappaṭṭilar. peṇkaḷait tāḻvākak karutum koḷkai, nāḷtōṟum palavāṟu vaḷarcciyaṭaintatu; kuḻantai maṇam, peṇkaḷ maṟumaṇa maṟuppu, peṇ kalvi maṟuppuppōṉṟa tīmaikaḷ tōṉṟiṉa. iṉṟu airōppiya nākarikattiṉ toṭarpāl peṇkaḷai vīṭṭukkuḷ aṭaittu vaittalum, avarkaḷai aṟiyāmaiyil āḻttu vatum nāṭṭiṉ palavīṉattukkuk kāraṇam eṉat teriyavarukiṉṟaṉa. cila kālattiṉ muṉ peṇkaḷukkuk kalvi ākātu eṉa irunta koḷkai iṉṟu vali peṟavillai. peṇkaḷukkuk kalvi, maṟumaṇam pōṉṟaṉa vēṇṭumeṉṟum, avarkaḷai aṭaittu vaittal kūṭāteṉṉum koḷkaikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. peṇkaḷ muṉṉēṟṟattukku māṟāka irunta pala kaṭṭuppāṭukaḷai āṅkilak kalvi takarttu varukiṉṟatu. āṇ kaḷukku maṟumaṇam avaciyameṉṟu kūṟi, peṇkaḷukku atu kūṭāteṉṟu taṭuttal niyāyamaṟṟa ceyaleṉap palar karutukiṉṟaṉar.



oḻukkam peṇkaḷukkum vēṇṭum; āṇkaḷukkum vēṇṭum
oru kālattil āṇ peṇ irupālārum oruvariṉum pārkka maṟṟavar uyarntavar eṉak karutātu, vāḻkkaiyiṉ kaṭamaikaḷai avaravar kaḷukku ēṟṟavāṟu pirittukkoṇṭu vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ eṉa ōr iṭattil kūṟiṉōm. piṟkālattil peṇ, kaṇavaṉukku aṭimaiyaip pōl aṭaṅki naṭakkavēṇṭumeṉṟum, avaḷ orē kaṇavaṉ viratamuṭaiya vaḷāyiruntu taṉatu oḻukkattaik kākkavēṇṭumeṉṟum, āṭavaṉukku oḻukkam avaciyamillaiyeṉṟum, avaṉ tāṉ virumpiya pala peṇ kaḷai maṇantu koḷḷalāmeṉṟum camūka vaḻakkaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. peṇkaḷ āṭavariṉ ittavaṟāṉa karuttukkaḷukku māṟākak kiḷampātapaṭi peṇṇiṉ kaṭamai kaṇavaṉiṉ viruppattukku icaiya oḻukutalēyeṉac camayac caṭṭaṅkaḷum nītikaḷum uṇṭāyiṉa. avarkaḷ kalvi aḷikkap paṭātu iruḷil aṭaikkappaṭṭum iruntaṉar. iṉṟu peṇkaḷ ulakam viḻippaṭaintuḷḷatu. ulaka makkaḷil peṇkaḷiṉ tokai pātiyākum. peṇkaḷukkum āṭavaraip pōṉṟa cama urimaikaḷ irukkavēṇṭu meṉa ellā nāṭukaḷilum kiḷarcci naṭaipeṟukiṉṟatu. atil avarkaḷ veṟṟiyaṭaintuḷḷārkaḷ.

oru kuṭumpattaik koṇṭu iḻuppatil kaṇavaṉum maṉaiviyum, oru vaṇṭiyai iḻukkum iru erutukaḷaip pōṉṟu irukkiṟārkaḷ. ivaikaḷil oṉṟu cemmaiyāka iḻukkāviṭṭāl vaṇṭi cellātu. peṇ orē maṇam uṭaiyavaḷāy irukka vēṇṭiyatu caṭṭamāṉāl, atē viti āṇkaḷukkum ēṉ irukkakkūṭātu eṉṉum kēḷvi eḻukiṉṟatu. peṇkaḷ oru kaṇavaṉaiyaṉṟi vēṟu kaṇavaṉai virumpak kūṭātu eṉṉum caṭṭamirukkumāṉāl, āṭavar pala peṇkaḷai virumpa lām; maṇakkalām eṉṉum caṭṭaṅkaḷ iruppatum oḻukkak kēṭākavē karutappaṭum.

makāttumā kānti ōriṭattiṟ kūṟiyiruppatu varumāṟu: “peṇ āṇiṉ tuṇaivi. avaḷukku avaṉaippōṉṟa maṉa āṟṟal uṇṭu. avaḷukku avaṉ muyalum ovvoru muyaṟcikaḷilum paṅku peṟum urimaiyuṇṭu. avaḷukku avaṉai otta cutantaramuṇṭu. tīya camūkac caṭṭa palattiṉāl mika aṟiyāmaiyum takutiyiṉmaiyumuṭaiya āṇkaḷ tāṉum peṇkaḷai aṭakki āḷukiṉṟaṉar. avvāṟu avarkaḷ oru pōtum ceytal kūṭātu. eṅkaḷ iyakkaṅkaḷ pāti vaḻiyil niṉṟu pōvataṟkuk kāraṇam peṇkaḷiṉ nilaimaiyiṉāl ākum. eṅkaḷ muyaṟcikaḷ atika palaṉ aḷippatillai. cōṭiyāka vāḻum iruvaril, oruvarukku maṟṟavar utaviyāyirukkiṉṟār. oruvariṉ utaviyillāmal maṟṟavar niṟaivaṭaital muṭiyātu. oruvariṉ naṉmaiyaip pātikkak kūṭiya ceyal maṟṟavariṉ aḻivukkum kāraṇamākum.”

kamalātēvi caṭōpāttiyāya kūṟuvatu varumāṟu: “kaṇavaṉ maṉaivikkuk kaṇṭippāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷai uṇṭupaṇṇi viṭṭut tāṉ niṉaittapaṭi naṭakkalām eṉṉum ik kālak karuttu mika āpat tāṉatu. iṉimēl irupālārukkum orē vakaiyāṉa nītiyē irukka muṭiyum. ataṉaik kaṭakka muṭiyātu. oruvarukkup piḻaiyākat tōṉṟuvatu maṟṟavarukkuc cariyāka virukkamuṭiyātu. piṟappaip pōla iṟappum potu vāṉa nikaḻcci. ākavē kaṇavaṉai iḻanta peṇṇaik kīḻmaippaṭutti avaḷukkuk koṭiya caṭṭaṅkaḷai vitittal kūṭātu. āṇ, peṇkaḷ palarai maṇattalai aṉumatittup peṇ oru kaṇavaṉaittāṉ maṇakka lām eṉa vitittalum kūṭātu. nāḷai eḻum caṭṭattil iru pālārum orē maṇamtāṉ ceyyalām eṉa varutal vēṇṭum. irupālārukkum cila kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu virumpiṉāl maṇaṅkaḷai nīkkik koḷḷavum aṉumati vēṇṭum.”

peṇkaḷ pōrāṭṭam
(Women’s Struggle)
varalāṟṟil peṇkaḷ pakuti
varalāṟṟukku eṭṭakkūṭiya kālam mutal peṇkaḷum varalāṟṟiṉ pakutiyāka iruntu varukiṉṟārkaḷ. peṇṇē varalāṟṟukku ātāramāka vuḷḷavaḷ; āyiṉum avaḷ varalāṟu iruḷaṭaintuḷḷatu. araciyar, kaṭṭaḻakiyar, vilaimātar, kaṭavuḷpaktarkaḷ pōṉṟa peṇkaḷ cilarē varalāṟukaḷil aṅkum iṅkum tōṉṟukiṉṟārkaḷ. maṟṟaiya peṇ camūkattiṉariṉ vāḻkkaic ceytikaḷ kālam iṉṉum iruḷil maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa.

namakku muṟpaṭṭa makkaḷ evvāṟu vāḻntārkaḷ eṉṟu namakkut terikiṉṟatu. kālantōṟum evvāṟu poruḷātāra māṟutalkaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa; eṇṇaṅkaḷ, kalvimuṟai, pōr oḻuṅku, āṭcimuṟai pōlvaṉa vevvēṟu kālaṅkaḷil evvāṟiruntaṉa eṉpavaikaḷaip paṟṟiyum aṟikiṉṟōm. ivvakai māṟṟaṅkaḷ uṇṭākiṉṟa kālaṅkaḷil vīṭṭil vāḻum peṇṇiṉ nilai evvāṟiruntateṉpatai nām ūkaiyiṉāl māttiram aṟiya muṭikiṉṟatu. āṭavar makaḷiriṉ toḻilmuṟai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, vāṇikattiṉ poruṭṭu avarkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ pōlvaṉa ikkālac carittirakkārarāl teḷivuṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl peṇkaḷ muṉṉēṟṟa vaḷarcci paṟṟiya ceytikaḷ uyttaṟital aḷavil iruntu varukiṉṟaṉa.

āṭavar tāmē nākarikattai muṉṉukkuk koṇṭu vantavarkaḷ eṉṟum, peṇkaḷ eppoḻutum tamakkup piṉṉāl tamakkāka aṭuppai yum, camaiyalaiyum, vīṭṭaiyum kavaṉittuk kuḻantaikaḷai vaḷarttu vantārkaḷ eṉṟum eṇṇukiṟārkaḷ. ik karuttu varalāṟṟil muṉṉum iruntatu, iṉṉum irukkiṉṟatu. varalāṟṟāciriyar uḷḷattil ik karuttup patintiruntamaiyiṉ avarkaḷ peṇkaḷaippaṟṟi atikam ārāycci ceyvatil kavalai koḷḷavillai. āṭavar makaḷir oḻuk kaṅkaḷ, tirumaṇa vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟiya ārāyccikaḷ tamatu nūlkaḷil taṟceyalāka eḻumpōtu māttiram avarkaḷ peṇkaḷ toṭarpāṉa cila aṭikkuṟippukaḷai eḻutuvatu vaḻakkam. ivvāṟu avarkaḷ ceyvataṉ kāraṇam avar eḻutum nūlkaḷ maṉita varalāṟākaviruppatiṉālum, peṇṇiṉ varalāṟāyillāmaiyiṉālumēyākum. peṇkaḷum āṭavarai otta makkaḷ vakuppiṉarallavā? pañcam, neruppu, veḷḷam, nōy mutaliyavakaikaḷāl āṭavarukkup pōlavē makaḷirukkum tuṉpam nērukiṉṟatu; irupālārukkum oruvāṟē kuḷir aṭikkiṉṟatu; veyilum avvāṟē kāykiṉṟatu; uyir vāḻkkai, makiḻcci, iṉpam, maraṇam mutaliyaṉavum orē vakaiyākavuḷḷaṉa. ivaikaḷē maṉita camūkattiṉ varalāṟāyiṉ atil peṇkaḷai nīkkik kūṟavēṇṭiyatillai.

nam muṉṉōr kukaikaḷilum marakkiḷaikaḷilum vāḻntapōtum, maṇṇiṉāl kuṭicaikaḷ amaitta pōtum, vilaṅkukaḷukku añci naṭuṅkiyapōtum āṭavar, makaḷir varalāṟukaḷ orē vakaiyākaviruntaṉa. kaḻintakāla makkaḷ vāḻkkaiyil ivaikaḷallāta aṭippaṭaiyāṉa pala uṇmaikaḷum iruntaṉa. maṉita vāḻkkai, pulappaṭāta pala āṟṟalkaḷāl kaṭṭuppaṭuttappaṭṭu maṉita eṇṇattiṉ valimaiyāl māṟṟamaṭaintu vaḷacciyaṭaintatu. eḻuttu muṟaiyāṉa varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻaiya paṇpaṭāta vāḻkkaiyōṭu putiya eṇṇaṅkaḷum cērkkappaṭṭaṉa. oḻuṅkupaṭṭa pōrmuṟai, payirttoḻil, mantiravittai mutaliyaṉa tōṉṟiyapōtu peṇkaḷatum, āṇkaḷatum vāḻkkai muṟaikaḷ vev vēṟu vakaikaḷil pirintu ceṉṟaṉa. ivvakai māṟupaṭṭa vāḻkkaikaḷ, makkaḷ camūkamāka vāḻattoṭaṅkiyatu mutal camayattiṉ atikārattuṭ paṭṭatu varaiyil ārampikkiṉṟaṉa. akkālam varaiyil āṭavarum makaḷirum cēmamāka vāḻntaṉar. irupālāriṉ varalāṟukaḷum orēvakai yāka iruntaṉaveṉpatu uṇmaiyākātu. peṇkaḷiṉ camūkanilai eppoḻutum āṭavaraiviṭa vēṟuvakaiyākaviruntatu. irupālārum vevvēṟu vakaiyāka vāḻntārkaḷ.

irupālāruṭaiya varalāṟukaḷaiyum ārāyntu evvaḷavukku avarkaḷ orē vakaiyāka iruntārkaḷ eṉa aṟintukoṇṭāl pala ceytikaḷ namakkup pulappaṭum. peṇkaḷ āṭavariṭam taṅkiyirup pavarkaḷ, avarkaḷ āṭavariṉum kīḻppaṭṭavarkaḷ eṉak koḷḷappaṭṭa pōtum avarkaḷ maṉita camūkattil pāti aḷaviṉarāvar. ākavē avar kaḷiṉ varalāṟu maṉita varalāṟṟil pāti aḷaviṉatākum.
nāṉku taṉmaikaḷ āṭavariliruntu peṇkaḷaip pirittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. avai: pāl vēṟupāṭu, pōrttoḻil, poruḷātāranilai, karuttukkaḷ eṉpaṉa. iv vēṟupāṭukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu oppiṭṭu aṟiya muṭiyāta vevvēṟu taṉmaikaḷuṭaiyaṉa; āṉāl ivai peṇkaḷiṉ nilaiyait tīrmāṉikkum kēḷvikaḷāka amaintuḷḷaṉa.

irupālāriṉ uṭalamaippuc campantam mutaṉmaiyāṉatu. iḵtē ellāvakai niyāyaṅkaḷukkum aṭippaṭai. tāyāyirukkum uṭal campantamāṉa cumai illātavaḷāyiruntāl peṇ orupōtum āṭavaṉukku valimaiyāl kuṟaintavaḷākamāṭṭāḷ. āṇ peṇ eṉṟa pāl vēṟupāṭṭāl vēlaikaḷ pirikkappaṭavum māṭṭā. ivai kāraṇa mākat tōṉṟiya vaḻakkaṅkaḷum kāṇappaṭamāṭṭā. appoḻutu varalāṟu evvakaiyāka irukkumeṉṟum niṉaittu aṟiyamuṭiyātu. oruvēḷai nām tēṉīkkaḷaippōla naṉṟāyamainta camūka vāḻvum, vāḻkkait takutiyum uṭaiyavarkaḷākavum, taṉittaṉi vāḻvatil viruppillātavar kaḷāyum irukkalām.

peṇkaḷ āṇkaḷilum pārkka uṭal valiyāl kuṟaintōr. uṭal valiyiṉmaiyē avarkaḷai iṉṟaiya nilaikkuk koṇṭu vantatu. camūkamē taṉatu pātiyiṉarai mūṭamāka vaittirukkum koḷkaiyai āmōtikkiṉṟatu. itu aṟivuṭaimai eṉak kūṟa muṭiyātu.

makkaḷ oruvarōṭu oruvar neṭukilum pōr viḷaittuk koṇ ṭiruntamaiyāl peṇkaḷum āṇkaḷum vevvēṟu vāḻkkai muṟaiyaip piṉpaṟṟum nilai ēṟpaṭṭatu. pōr eppoḻutum peṇkaḷ nilaiyaik keṭuttuvantatu.

pōril peṇkaḷ veṟṟiyāḷariṉ koḷḷaip poruḷkaḷā ṉārkaḷ. āṭavar evvaḷavukku mūrkkamum pōrkkuṇamum uṭaiyavar kaḷāyiruntārkaḷō avvaḷavukkup peṇkaḷiṉ nilaimaiyum kīḻmai yaṭaintatu. pōriṉāl naṉmaikkētuvāṉa cila māṟutalkaḷuṇṭāvatu muṇṭu. ceṉṟa iraṇṭu pōrkaḷāl peṇkaḷiṉ nilai māṟutalaṭaintatu. muṟkālappōrkaḷ pōlallāmal ceṉṟa iraṇṭu pōrkaḷum poruḷā tārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. poruḷātāram pōr ceyvatai otta mutaṉmaiyuṭaiyatu. ceṉṟa pōrkaḷil peṇkaḷiṉ utaviyaṟṟa nilai maṟaintu pōyiṟṟu. avarkaḷum avarkaḷiṉ vēlaikaḷum pōrukku vēṇṭappaṭṭaṉa. muṉpōlap pōriṉ muṭivai etirpārt tirukka vēṇṭiya nilaimai avarkaḷukku uṇṭākavillai. veṭi maruntu tayārikkum iṭaṅkaḷilum toḻiṟcālaikaḷilum avarkaḷukkut tēvaiyiruntatu. pōr aṇikaḷilum avarkaḷ āṭavaruṭaṉ tōḷōṭu tōḷāka niṉṟu pōr ceytārkaḷ. muṟkālap pōrkaḷ ivvāṟirāmal peṇkaḷiṉ aḻivukkuk kāraṇamāyiruntaṉa. itaṉālēyē peṇkaḷ nīṇṭakālam kīḻnilai aṭaintiruntārkaḷ.

poruḷātāra nilai peṇkaḷai viṭutalai aṭaiyac ceykiṉṟatu. itilum vitivilaṅkukaḷ pala uṇṭu. peṇkaḷ viṭutalai aṭaital āṭavarukkup payam viḷaivikkiṉṟatu. ulakam muḻuvatilum peṇkaḷ kuṟainta kūlikku vēlai vāṅkappaṭukiṟārkaḷ. ellā iṭaṅkaḷilum avarkaḷ tāḻnta vāḻkkai naṭattukiṉṟaṉar; āṉāl toḻil purivataṟku avarkaḷ iṉṟiyamaiyātavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ naṉku pātukākkappaṭāmalum, naṉṟākak kūli koṭukkappaṭāmalum, oḻuṅkāka amaikkappaṭāmalum vāḻkiṉṟaṉar. iṉṟu vēlai puriyum peṇ orutti kaṇavaṉuṭaiya cumaiyaiyum taṉṉuṭaiya cumaiyaiyum cumakkavēṇṭiya vaḷāyirukkiṉṟāḷ. peṇṇiṉ nilaimai ivvāṟu varuntattakkatā kiṉṟatu. tamakku ivvaḷavu vāyppāṉa nilaimai tōṉṟuvataṟku āṭavar eppaṭi aṉumatittaṉar? iyaṟkaikku māṟupaṭṭa ikkoṭumai evvāṟu uṇṭāyiṟṟu? paḻampōkkuṭaiya varalāṟu itaṟku maṟumoḻi aḷikkac ciṟitum muṉvaravillai. aracāṭciyum itaṉai nīkkuvataṟku muṉvara villai.

peṇkaḷaik kaṭṭuppaṭuttukiṉṟa periya vallamai camayam, oḻukkam, camūkac caṭṭaṅkaḷ eṉpaṉa. ikkaṭṭuppāṭukaḷai uṇṭākkiṉa varkaḷ peṇkaḷum, peṇ tattuva cāttirikaḷum, peṇ camayapōtakar kaḷumallar.

muṟkāla vāḻkkaiyil peṇṇē mika mukkiyamuṭaiyavaḷā yiruntāḷ. piṟkāla vāḻkkaiyil peṇkaḷ aṭimaikaḷ pōlāṉārkaḷ; avarkaḷ tamatu camūkattiṉ vēlaikaḷ ellāvaṟṟaiyum ceytārkaḷ; āṭavar uṇṭu eñciyatai uṇṭārkaḷ. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum piṟacamayak koḷkaikaḷilum peṇṇaip paṟṟiya eṇṇamē atikamākaviruntatu. āṇ teyvaṅkaḷettaṉaiyō attaṉai peṇ teyvaṅkaḷum iruntaṉa. iyaṟkai peṇṇākavē uruvakañ ceyyappaṭṭuḷḷatu.

peṇkaḷaip paṟṟiya pala karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. avaikaḷil oṉṟu mikavum kaṭumaiyākak karutappaṭṭatu. peṇṇiṉ kaṭamaikaḷ, avaḷ naṟkuṇaṅkaḷ, avaḷ āṇkaḷōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷ campantamāṉavai eṉpaṉavām. ik karuttukkaḷ caṭṭaṅkaḷum, nampikkai kaḷumāka māṟiṉa. ivai kaṇakkillāta vakaiyil ovvoru kālattilum pōtikkappaṭṭaṉa. peṇkaḷ eppaṭi naṟkuṇamuḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉa virumpappaṭṭaṉar eṉpatai itu niṉaivūṭṭukiṉṟatu. peṇkaḷ campantappaṭṭa aḷavil avarkaḷ kaṟpāyirukkavēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttappaṭṭatu. āṇ peṇ cērkkai campantamāṉa iyaṟkai vitiyaic camayamum, valimaiyum, pōtaṉaikaḷum kaṭṭuppaṭuttutal muṟaiyākumā?

muṟkālattil āṇ peṇ cērkkait toṭarpāṉa caṭṭaṅkaḷ uṇṭāvataṟkup peṇṇē kāraṇamāyiruntāḷ. oru kālattil camūkat til āṇkaḷ ellōrukkum ellāp peṇkaḷiṭattilum urimai yiruntatu; peṇkaḷ ellōrukkum āṇkaḷiṭattil urimaiyiruntatu. āccariyamāṉa immuṟai evvāṟu naṭaipeṟṟatu? piṉpu ivvoḻukkam evvāṟu tavirkkappaṭṭatu? pala kaṇavarai maṇanta peṇṇukkum, pala maṉaiviyarai maṇanta kaṇavaṉukkum avvaḻakkaṅkaḷ evvāṟu tōṉṟiṉa. peṇ etai virumpiṉāḷ? cila kūṭṭattiṉar oṉṟai ēṉ virumpukiṟārkaḷ? vēṟu kūṭṭattiṉar māṟṟattai ēṉ virumpukiṟārkaḷ? ulakil tāyāṭci evvakai māṟṟattaic ceytatu? ivai pōṉṟavai ārāyattakkaṉa. tantaiyai aṟutiyiṭa muṭiyāmal iruntapōtu piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭṭārkaḷ. cottu tāy mūlam piḷḷaikaḷai aṭaintatu. tāyāṭciyil iruvakai vaḻakkukaḷ iruntaṉa. oṉṟu avaḷaic cottuṭaiyavaḷāyum atikāramuṭaiyavaḷāyum ākkuvatu. peṇkaḷiṉ varalāṟu teḷḷitil aṟintu koḷḷa iyalātatāyirukkiṉ ṟatu. atu ōr iṭattil oru vakaiyākavum, iṉṉōriṭattil iṉṉoru vakaiyākavum iruntateṉa aṟikiṉṟōm.

kiṭaikkiṉṟa cāṉṟukaḷāl peṇkaḷ peritum tāḻvāka naṭattap paṭṭārkaḷ eṉat terikiṟatu. ikkālattilēyē peṇkaḷiṉ kaṭṭukkaḷ taḷarvaṭaintaṉa. kāṭṭumirāṇṭittaṉattiliruntu muṉṉēṟṟam oḻuṅkāka uṇṭāṉateṉṟu nām niṉaikkap paḻaki viṭṭōm. evvakaiyāṉa nākarikattilum ceṉṟa nālāyiram aiyāyiram āṇṭukaḷil peṇkaḷ uyar nilai aṭaiyavillai.

pāpilōṉil peṇkaḷ nilai
paḻaiya kāṭṭumirāṇṭikaḷ nakaril vāḻpavarkaḷāka māṟiṉar. avarkaḷ vāḻnta ulakiṉ pala pakutikaḷil nilaiyāṉa caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. avai pala āyiram āṇṭukaḷukkumuṉ tōṉṟiyavai. avai peṇkaḷai viruppampōl vāḻa urimai aḷittaṉa eṉak kūṟamuṭiya villai. paḻaiya nākarikaṅkaḷiṟ pala iṉṟu muṟṟilum maṟaintu pōy viṭṭaṉa. maṟṟavaikaḷaip paṟṟip paḻaṅkataikaḷ mūlam uyttaṟiyalām. ekiptiyar cumēriyarkaḷaippaṟṟiya eḻuttu mūlamāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷaikkoṇṭu nīlanati, taikirās, aipirāttu āṟukaḷai aṭutta nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷaippaṟṟi nām aṟiyalām. avarkaḷiṉ varalāṟu ki.mu.4000 varaiyil celkiṉṟatu. mecapaṭōmiyāvil peṇkaḷ āṇ kaḷai otta urimai peṟṟu vāḻntārkaḷ eṉat terikiṟatu. maṇamāṉa peṇkaḷum maṇamākāta peṇkaḷum cottuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷ uṭaṉpaṭikkaikaḷiṟ kaiyeḻuttiṭavum, cāṭci niṟkavum, poṟup pāṉa karumaṅkaḷai naṭattavum urimai peṟṟiruntaṉar. irupālārum vāṇikam purintaṉar; niyāyattārarākavum (Judges) mākāṇa āṭcit talaivar (Governors) kaḷākavum iruntaṉar. irupāliṉarum eḻutak kaṟṟuk koḷḷalām, eḻuttu vēlaikaḷ ceyyalām. kōyilkaḷil kaṭavuḷaraic cēvikkalām, kurumārākiya peṇkaḷ celvamum matippum uṭaiyavar kaḷāyiruntaṉar. tāymār piḷḷaikaḷaip pātukāppōrāyiruntaṉar. putalvar, putalviyarukkup peṟṟōriṉ cottil cama urimai iruntatu. curuṅkak kūṟumiṭattu mecapeṭōmiyāviṉ nilai iṉṟaiya nilaiyai ottuḷḷatu. tirumaṇattoṭarpāka viyappāṉa caṭṭaṅkaḷ cila iruntaṉa; avai avvaḷavu viḷakkamaḷippaṉavāyirukkavillai. peṇkaḷum āṇkaḷum virumpiyavāṟu kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷalām. peṇṇiṉ etirppu ataṟkut taṭaiyāka irukkavillai. peṇ kōpak kāri allatu kaṇavaṉiṭam vēṇṭā veṟuppāy iruppavaḷ eṉṟu cāṉṟuppaṭuttiṉāl avaḷ nīril amiḻttappaṭṭāḷ. vipacārak kuṟṟaṅ kaḷukkum vēṟu kuṟṟaṅkaḷukkum kuṟṟavāḷikaḷai nīril amiḻttik kolvatu potuvāṉa taṇṭaṉaiyākaviruntatu. ak kālattukkuppiṉ attaṇṭaṉaikaḷ iṉṟuvarai kāṇappaṭavillai. ki.mu. 2100 varaiyil hamurapi eṉpavaṉāl ceyyappaṭṭa caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu akkālap peṇkaḷ vāḻkkai evvāṟiruntateṉṟum nām aṟintu koḷḷalām.




ekiptiyap peṇkaḷ
atē kālattil ekiptiya peṇkaḷ nilaṅkaḷuṭaiyavarkaḷāyirun taṉar; cottu, peṇvaḻiyai aṭaintatu, peṟṟōraik kāppāṟṟum poṟuppu avaḷaiyē cērntatu. paḻaiya cumēriyāvil iruntatu pōṉṟa uyarnta viṭutalai avarkaḷukku irukkavillai. aintām āṟām araca paramparaik kālaṅkaḷil peṇkaḷ vayal vēlaikaḷ ceytārkaḷ. peṇ orutti cukkāṉ piṭittu marakkalattai ōṭṭum ōviyam oṉṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. araca kuṭumpattavarkaḷallāta peṇkaḷ araciṟ karumaṅkaḷil paṅku eṭukkavillai. peṇkaḷ vāṇikam allatu potu vēlaikaḷaip purintārkaḷ eṉa viḷaṅkavillai. haṟceppaṟ eṉṉum irāṇi ulakil periya aṟivāḷi eṉak karutappaṭṭāḷ. irāṇikkuḷḷa cutantiraṅkaḷukkum, potuvāṉa peṇkaḷ peṟṟirunta cutantiraṅkaḷukkum yātum toṭarpu irukkavillai.

peṇkaḷ kiḷarcci ceytatāl cumēriyap peṇkaḷ viṭutalai yaṭaintiruntārkaḷ eṉak kūṟa muṭiyātu. atu uyarvāṉa tāyāṭci muṟaiyiṉāl uṇṭāṉatu. avvakai makkaḷ nakaraṅkaḷil kuṭumpaṅkaḷāka vāḻat toṭaṅkiyapōtu peṇkaḷ camūkattil perumaiyuṭaiyavarkaḷā ṉārkaḷ. nakaraṅkaḷ periyaṉavākumpōtu taṭaiyiṉṟi āṭavar makaḷiriṉ perumaikaḷ camamuṭaiyaṉavākum; ataṟkut taṭai uṇṭākamāṭṭātu.

tāyāṭci muṟaiyiliruntu peṇkaḷiṉ atikāram tōṉṟi yirukku meṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ cintittup pārkkavillai. paḻaṅkataikaḷil vīrappeṇkaḷaip paṟṟik kāṇkiṉṟōm. iv vakaip paḻaṅkataikaḷi liruntē ‘amēcaṉ’ eṉṉum vīrat taṉmai vāynta makaḷir katai tōṉ ṟiṟṟu. cila kūṭṭattiṉaril peṇkaḷum āṇkaḷiṭaiyē pōrukkuc ceṉṟārkaḷ. itaṉāl attakaiya vīrap peṇkaḷiṉ katai piṉṉar tōṉṟiṟṟu.

pōrvīrap peṇkaḷ
kālattukkuk kālam pōr ceyyum peṇkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. āpirikkāvil takōmi (Dahomey) makkaḷuḷ paṭaiyil pērpātiyiṉar peṇkaḷāvar. pokēmiyil koṭuṅkōlāṭci ceyta ciṟṟaracaṉai vīḻttuvataṟku avarkaḷil oru kūṭṭattiṉar tiraṇṭaṉar. 1915 varaiyil uruciyappaṭaiyil peṇkaḷ pativu ceyyappaṭṭārkaḷ. avarkaḷukkup peṇ atikāri niyamikkappaṭṭiruntāḷ. āṇ vīrarukkup pōlavē avarkaḷukku uṇavum ūtiyamum koṭukkappaṭṭaṉa. 1cōṉ āp ārk allatu 2poṭīciyā (Boadicia) pōṉṟavarkaḷiṉ varalāṟukaḷ kaṟpaṉaik kataikaḷalla. ākavē āṟāyiram allatu ēḻāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ilaiciyāvil vīrap peṇmaṇikaḷum iruntārkaḷ eṉak kūṟum varalāṟu kaṟpaṉaiyākamāṭṭātu.
cumēriya vaḻakkaṅkaḷ evvāṟu tōṉṟiya pōtum avai maṟain taṉa, avai caṭutiyil maṟaintaṉa allatu kālantāḻntu maṟaintaṉa eṉṟu nammāl kūṟamuṭiyātu. ippoḻutu pāpilōṉ oru iṭipāṭṭu mēṭāka virukkiṉṟatu. ekiptiya aracarum ciṅkācaṉattāl vīḻntuviṭṭārkaḷ. avarkaḷukkup piṉvanta cemittiyarum intu airōppiyarum vēṟu vakai nākarikattai nuḻaintārkaḷ.

kirēkka nāṭṭup peṇkaḷ
ki.mu.1000 varaiyil kirēkkar eccātiyiṉariliruntu tōṉṟiṉār kaḷō accātiyiṉarum peṇkaḷiṉ cutantirattaiviṭṭu vaikkavillai. āyiṉum avarkaḷ paḻaṅkataikaḷil vīrap peṇkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṇṭikōṉ3. elakrā4 mutaliyōr varalāṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, tiṉacari vāḻkkaiyil mukkiyamuṭaiyavarkaḷākak kirēkkap peṇkaḷ koḷḷappaṭavillai; avarkaḷiṉ cēvai vēṇṭi yiruntamaiyāl avarkaḷ uyirkaḷ kāppāṟṟappaṭṭaṉa. uṇṇutal, uṭuttal, parukutal, tuṭaittal pōṉṟa toḻilkaḷukkāka avarkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭārkaḷ, avarkaḷiṉ aṟivum avvaḷavukkē iruntatu. avarkaḷ uṭaṟpayiṟci moḻip payiṟci aṟṟavarkaḷākavēyiruntaṉar. vīṭṭukku vēṇṭappaṭum aḷavu pēccaiyē avarkaḷ aṟintiruntaṉar. ivarkaḷukkup puṟampākavuḷḷa vilaimātar vakuppiṉar āṭamparamāṉa vāḻvu naṭattiṉar. oḻukkamuṭaiyavarkaḷukku maṟukkappaṭṭirunta kalvi yum cutantaramum avarkaḷukkuk koṭukkappaṭṭiruntaṉa. vīṭṭil vāḻum peṇkaḷ kīḻppaṭivum aṟiyāmaiyumuṭaiyavarkaḷāy irukkumpaṭi kaṭṭuppaṭuttappaṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷ piḷḷaikaḷukkum aṭaṅki yiruttal vēṇṭum. tantai virumpiṉāl piṟanta peṇ kuḻantaiyai maṇ cāṭiyiliṭṭu malai aṭivārattil allatu vīti ōrattil iṟakkumpaṭi viṭalām; tāy yātum pēcutal kūṭātu. avaḷ vāḻkkaiyiṉiṉṟum otukki vaikkappaṭṭa viḷaiyāṭṭup poruḷāvaḷ. paḻaiya ulakattil aḻivu uṇṭākkik koṇṭirunta koṭiya pōrkaḷāl peṇkaḷ oṭukkamaṭaintirukkalām. oru cātiyār pōril veṟṟi peṟṟāl ellā āṭavaraiyum koṉṟu viṭṭup peṇkaḷ ellōraiyum koḷḷaip poruḷākak koṇṭu celvatu vaḻakkam. veṟṟipeṟṟa talaivar niṉaitta taṟku māṟākap peṇkaḷ periya puraṭci uṇṭākkiṉārkaḷ. ivarkaḷ veṟṟiyāḷariṉ celvamāvar. ivarkaḷ atika vēlai puripavarkaḷākavum, atika piḷḷaikaḷai īṉṟu avarkaḷukkuk koṭuppavarkaḷākavum karutap paṭṭārkaḷ. aṟiya muṭiyātapaṭiyum, cantēkikka muṭiyātapaṭiyum avarkaḷ veṟṟiyāḷarukkup palavīṉattai uṇṭupaṇṇiṉārkaḷ.

aṭimaip peṇkaḷ
cila camayaṅkaḷil avarkaḷ tāḻnta nikirōva irattakkalappai ac cātiyiṭattē uṇṭākkiṉārkaḷ, metuvāka avarkaḷ veṟṟiyāḷariṉ valiyai uṟiñciṉārkaḷ. avarkaḷ kalakañ ceyyavillai eṉpatu uṇmaiyē. ivai ellām viraivil oṉṟu cērntaṉa. avarkaḷiṉ valimai ōṅkiyiruntatu. avarkaḷ tām eṅkuniṉṟu vantārkaḷō an nāṭṭu mēlāṉa nākarikattaik koṇṭu varavillai; kīḻāṉa taṉmaikaḷai yum, mūṭanampikkaikaḷaiyum, tam vāḻkkaiyiṉ mattiyilirunta ciṟumai kaḷaiyum koṇṭuvantārkaḷ. avarkaḷ aṭimaippaṭuvataṉ muṉpum piṉpum aṭaittu vaikkappaṭṭamaiyālum, kalviyaiyum, kālattuk kēṟṟa muṉṉēṟṟa muṟaikaḷaiyum aṟiyāmaiyālum, pōrkkālattil piṭikkappaṭṭa peṇkaḷ ik kīḻmaikaḷai oru cātiyiṉiṉṟu iṉṉoru cātikkup parappiyiruttal vēṇṭum.

peṇkaḷē paḻaiya nampikkaikaḷait toṭarpākak kāppāṟṟi vantārkaḷ. avarkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka avaikaḷaik kōttut toṭarpupaṭutti vaḷarttārkaḷ. avai iṉṟaiya mūṭanampikkaikaḷum aṟiyamuṭiyāta karuttukaḷumākavuḷḷaṉa. ivarkaḷē kuḻantaikaḷukkup putumaiyāṉa paḻaṅkataikaḷaic coṉṉārkaḷ; tamakku aṉṉiyamum puṉita mallātaṉavumākiyavaṟṟai avarkaḷ maṉattiṉiṉṟum nīṅkum paṭi ceytārkaḷ. paḻaiya teyva vaḻipāṭukaḷum irattap palikaḷum kiṟittuva matam tōṉṟiya piṉṉum naṭaipeṟṟaṉa. maṟaimukamāka vēlaipuriyum aṭimaikaḷē tammuṭaṉ iruntu vēlai puriyum makkaḷaiyum kīḻē iḻuttiruttal vēṇṭum. avarkaḷiṉ iṭam vīṭātaliṉ avarkaḷ itaṉait tavaṟātu ceytiruttal kūṭum. 

kirēkka nāṭṭup peṇkaḷ poṟkāla nākarikattai aṭaintirun tārkaḷāṉāl atu nīṇṭa kālam nilaittirukkum. atil māṟutal uṇṭākiyirukkamāṭṭātu. peṇkaḷ vīḻtti uḻakkap paṭṭārkaḷ; ulakam metuvākac ceṉṟatu. iṉṟaiya nilaiyil avarkaḷ nākarikattai nām ivvāṟu māttiram kūṟalām.
airōppiyap peṇkaḷ
pāpilōṉiṉ viḻukaikkum kiṟittuva matam tōṉṟuvataṟku miṭaiyil peṇkaḷiṉ nilai palapaṭikaḷākaviruntaṉa. vaṭa airōppiyar peṇkaḷukku mika uyarnta nilai aḷittaṉar; ataṟkuk kāraṇam nāṭṭiṉ veppa nilai kāraṇamō, allatu avarkaḷ iṉṉum pōrk kālattait tāṇṭāmaiyō teriyavillai. oru āṇ oru peṇṇai maṇakkum vaḻakkam mika nīṇṭa kālattiṉ muṉpē uṇṭāyiṟṟu. carmaṉiya makkaḷuḷ peṇkaḷiṉ ālōcaṉaiyē mutaṉmaiyākak karutappaṭṭatu. keltiya cātiyiṉar, pōr allatu cāmātāṉattaip paṟṟi ālōcippataṟkup peṇkaḷiṉ puttimatiyaik kēṭṭārkaḷ eṉṟum, avarkaḷukkum, avar kaḷaic cērnta cātiyiṉarukkumiṭaiyil māṟupāṭu uṇṭāṉaviṭattil peṇkaḷē naṭuvarkaḷāka niṉṟu camātāṉañ ceytārkaḷeṉṟum puḷuṟṟā eṉṉum varalāṟṟāciriyar kūṟiyuḷḷār. avarkaḷ haṉipal eṉṉum kātēciya aracaṉōṭu ceytu koṇṭa oppantattil kūṟappaṭṭuḷḷatu piṉvarumāṟu: “keltiyar kātēciyarōṭu piṇaṅka nērntāl speyiṉ nāṭṭiluḷḷa kātēciya āṭcit talaivarkaḷum atikārikaḷum ap piṇakkait tīrttu vaikka vēṇṭum, kātēciyar keltiyaraik kuṟṟañ cāṭṭiṉāl keltiya peṇkaḷ appiṇaktait tīrttu vaikka vēṇṭum”. avarkaḷiṉ tīrppu, nallatu, pollātatu, pōr ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttiṟṟu allatu camātāṉattaik kaiyāḷum paṭi tūṇṭiṟṟu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. tāciṟṟaṅ eṉpār keltiya peṇkaḷ mikap pōr kuṇamuṭaiyavarkaḷ eṉak kūṟiyirukkiṉṟār. veṟṟikkālaṅkaḷilēyē avar peṇkaḷaip pārttatākak kūṟiyuḷḷār. potu makkaḷiṉ poṟuppu avarkaḷiṭam iruntapōtum, vāḻkkaiyil peṇkaḷ vēlaiyāṭkaḷ pōlavē uḻaittārkaḷ; payiriṭṭārkaḷ; āṭavar uṇṭu uṟaṅkiṉārkaḷ.

urōmil kaikalantu pōr ceyvatu māttiram āṇkaḷiṉ vēlaiyāka irukkavillai. aṅku uṟutiyāṉa nākarikam vaḷarntatu. peṇkaḷ caṭṭapūrvamāka matikkattakka nilaiyaip peṟṟārkaḷ. avarkaḷukku cottil niyāyamāṉa urimaiyiruntatu. cōmiyā (Soaemia) eṉṉum oru peṇ aracāṅka capaiyil iṭam peṟṟiruntāḷ, avaḷ caṭṭattiruttaṅkaḷukkut taṉatu uṭaṉpāṭṭaiyō, uṭaṉpāṭiṉmai yaiyō terivittāḷ. iṉṟaiya araciyal maṉṟaṅkaḷil peṇkaḷ palar ivvāṟu ceykiṉṟaṉar. cōmiyā eṉpavaḷ cakkaravarttiyiṉ tāy. avaḷ maṟṟaiya aṅkattavarkaḷiṉ ayalē iruppatu tiṭukkiṭattakkatā yiruntatu. peṇ evaḷāvatu aracāṅka capaikkut terinteṭukkappaṭutal ākāteṉṉum caṭṭam viraivil niṟaivēṟiṟṟu.

peṇkaḷ atika mutaṉmaiyuṭaiyavarkaḷāṉa pōtum avarkaḷ āṭavariṉ toṭarpaip peṟṟu irukka vēṇṭiyavarkaḷ eṉak karutap paṭṭatu. avarkaḷiṉ vīrattaip paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ ellām, tantaikku, kaṇavaṉukku allatu makaṉukkup paṇivāyirukkum kataikaḷākamāṟiṉa. avarkaḷ naṉmaiyiṉ poruṭṭāvatu tīmaiyiṉ poruṭṭāvatu āṭava rāl kuṟikkappaṭātiruppatē avarkaḷiṉ pukaḻkaḷuḷ mēlāṉatākak karutappaṭṭatu.

nākarika kālattil peṇkaḷiṉ tāymai eṉṉum nilai kavaṉikkap paṭavillai. peṇ karuvai vaḷarppavaḷākavum karuvuṟpatti āṇukkuriya teṉṟum karutappaṭṭaṉa. muṟkāla yūtar kaṭavuḷ taṅkaḷaip peṇkaḷāka vum aṭimaikaḷākavum paṭaikkāmaikkākak kaṭavuḷukkut tuti celuttiṉar.

camayat toṭarpāṉa pōtaṉaikaḷ makkaḷ uḷḷattil atikam patiyak kūṭiyaṉavāka viruntaṉa. evvakaic camayak koḷkaikaḷ tōṉṟiya pōtum avai peṇkaḷaik kīḻmaippaṭṭavarkaḷākak kūṟiṉa. kiṟittuva matattiṉ ārampa kālak kiṟittava ālayaṅkaḷ peṇkaḷilēyē taṅki yiruntaṉa. avarkaḷē cuṟucuṟuppāṉa matapōtakarkaḷāka viruntaṉar; avarkaḷ atikāramuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. muṟkālak kiṟittuvak kōyilkaḷil peṇkaḷ mutaṉmai peṟṟiruntamaiyiṉālēyē ammatattukku aṉukūlam uṇṭāyiṟṟu, piṟkālattil avarkaḷ tamatu mutaṉmaiyai iḻantārkaḷ, avarkaḷiṉ nilai iruḷaṭaintiruntapōtum peṇkaḷ uyiruḷḷavarkaḷākavē karutappaṭṭārkaḷ. kiḻakkut tēcamakkaḷ peṇkaḷ tamatu cuyamuyaṟciyiṉāl kaṭavuḷai aṭaital muṭiyāteṉak kūṟiṉārkaḷ.

airōppāvil peṇkaḷ palar perumai peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ, cappō (Sappho) eṉpavaḷ perum pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉāḷ. elicapet iṅkilāntiṉ araciyāka viḷaṅkiṉāḷ. ciṉāyil tōṉṟiya katariṉāḷ, mēriyā ticiyā, pulōṟaṉs naiṭṭiṅkēl, cōṉ āp ārk pōṉṟa palar kālattukkuk kālam tōṉṟiṉārkaḷ. avvāṟu tōṉṟiya cilariṉ peyarkaḷē varalāṟṟuḷ nuḻaintuḷḷaṉa. ip peṇkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ, peṇkaḷ oṉṟait tāmākac cintittu aṟiya māṭṭātavarkaḷ, uṟutiyaṟṟavarkaḷ, tēvai uṇṭāṉa pōtu vīraṅ koḷḷa māṭṭātavarkaḷ eṉṉum karuttukkaḷaip pōkkiṉa. mēṟkut tēca nūlkaḷ peṇkaḷ mika āṟṟal paṭaittavarkaḷ eṉak kūṟukiṉṟaṉa. kirēkka nāṭakaṅ kaḷilum, cēkspiyar nāṭakaṅkaḷilum peṇkaḷiṉ iyalpāṉa kaṇaṅkaḷ cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. kālantōṟum peṇkaḷiṉ muṉṉēṟṟattai nacukka eḻunta pala taṭaikaḷāl avarkaḷiṉ vaḷarcci taṭaippaṭavillai. peṇkaḷ kīḻnilaiyil irunta pōtum avarkaḷ tamatu aṭaiyāḷaṅkaḷaip piṟkālattavariṭattē viṭṭuc cellum valimaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar.

intiyap peṇkaḷ
kiḻakkut tēcaṅkaḷil ippaṭi irukkavillai. intiyāvil paḻaṅ kālap peṇkaḷ uyarnilaiyiliruntārkaḷ. ak kālattil peṇkaḷ aracāṅkattilum atikārattilum paṅku āṟṟiṉārkaḷ. āriyaruṭaiya maṉu nūlil peṇkaḷiṉ nilai mika iḻivupaṭuttappaṭṭuḷḷatu. maṉu kūṟum caṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkum nāṭṭil peṇkaḷ oru pōtum talai eṭukka muṭiyātu. “peṇkaḷ poyyaip pōlap pāvamuṭaiyavarkaḷ. āṇkaḷai acuttañ ceyvatē peṇkaḷiṉ iyalpu. peṇ eppoḻutumē viṭutalaiyaṭain tirukkat takutiyaṟṟavaḷ” eṉpavai pōṉṟa caṭṭaṅkaḷ maṉunūliṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṟupiḷḷai maṇam, peṇkaḷai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟutal, peṇkaḷai vīṭṭil aṭaittuvaittal pōṉṟa vaḻakkamuṭaiya nāṭṭil āṇkuḻantaikaḷaip peṟuvatil māttiram peṇkaḷiṉ perumai taṅkiyiruntatu. pautta camayamum mukamatiya camayamum peṇkaḷukku āṟutal aḷikkavillai. acōka maṉṉaṉ (ki.mu.264) putta camayattaip parappum nōkkamākap peṇkaḷukkuk kalvi kaṟpikkum oḻuṅku ceytāṉ. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vanta māṟupaṭṭa koḷkaiyai acōkac cakravarttiyāl taṉatu kālattil māṟṟa muṭiyāmal iruntatu.

cīṉap peṇkaḷ
mukamatiya matam kiḻakkē paraviyapōtu peṇkaḷiṉ nilai mikat tāḻvuṟṟatu, mukamatiyar pala nāṭukaḷai veṉṟārkaḷ. avarkaḷ veṟṟi koṇṭa iṭaṅkaḷilellām peṇkaḷiṉ nilai mōcamaṭaintatu. cīṉāvilē peṇkaḷiṉ nilai itē vakaiyākaviruntatu. peṇkaḷ utavi yaṟṟavarkaḷākavirukkumpaṭi avarkaḷiṉ kālkaḷ noṇṭi yākkappaṭṭaṉa. itaṉāl cīṉariṉ peṇkaḷaip paṟṟiya karuttu veḷiyākiṉṟatu. uyarnta kuṭumpaṅkaḷiṭaiyum celvarkaḷiṭaiyum māttiram ivvāṟiruntateṉṟu kūṟutaṟkillai. cīṉa nāṭu muḻumaiyilum innilaiyiruntatu. nākarikat tiṉaḷavukkē peṇkaḷiṉ nilaimaiyum iruntateṉṟa karuttum nilavu kiṉṟatu. itaṟkuk koḷkaikaḷil māṟṟam aṭaiyāta kiḻakkut tēcaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. mēṟkut tēcattil peṇkaḷ viṭutalai aṭaintataṟkuk kāraṇam annāṭṭiṉ piṟkāla nākarikap pōkku eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. itaṉiṟ cila uṇmaikaḷ irukkalām.

piṟpōkkuṭaiya peṇkaḷum airōppāvil vāḻntārkaḷ. avarkaḷ veḷiyē ulāviṉārkaḷ. taṅkaḷ naṇparkaḷōṭu kalantārkaḷ; tāmpiṟanta ulakattaip paṟṟic ciṟitaḷavu aṟintiruntārkaḷ. kiḻakkut tēcap peṇkaḷ mikak kīḻāṉa orē vakai vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ; vīṭukaḷiṉ mūlaikaḷil aṭaittu vaikkappaṭṭārkaḷ; iv vakaic ciṟumaikaḷukkiṭaiyē vaḷarnta peṇkaḷiṭam evvāṟu aṟivālum vīrat tālum ciṟanta makkaḷ tōṉṟutal kūṭum? ivvāṟu vaḷarkkappaṭum kuḻantaikaḷ tāṉum ulaka naṭaiyai evvāṟu aṟital kūṭum?

kiṟittuva matamum peṇkaḷum
peṇkaḷiṉ nilaiyaik koṇṭu nākarikam aṟiyappaṭumāyiṉ nākarikam nīṇṭa kālam kaṇṭikkattakka nilaiyil iruntatākum. ataṉ kuṟṟaṅkaḷum taṇṭaṉaikaḷum kiḻakkil mika atikamākaviruntaṉa. aṅkiruntē perumpālum tīya karuttukkaḷ paraviṉa. kiṟittuva matam tōṉṟic cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉ tipettiṉiṉṟum mēṟkē cila tīya karuttukkaḷ paraviṉa. vāḻkkai mōcamāka uḷḷa iṭattilēyē tuṟavu vāḻkkai tōṉṟum. kiṟittuva vētam tōṉṟuvataṉ muṉ atu aṅku tōṉṟip pārāṭṭappaṭṭatu. peṇkaḷiṉ kaṟpu mikavum ciṟappuṭaiyatākak koḷḷappaṭṭatu. ik karuttē mēṟkilum mutaṉmai peṟṟatu. camayap paṟṟuḷḷa makkaḷiṭaiyē celvākkup peṟṟa eḻuttāḷar, peṇkaḷ iruppatē tūymaikkup paṅkam eṉak karutiṉārkaḷ. peṇkaḷ tām peṇ kaḷāyiruppataip paṟṟi nāṇavēṇṭumeṉṟum, peṇṇāyp piṟanta pāvattukkāka avarkaḷ vāḻnāḷ muḻutum tavam ceyya vēṇṭumeṉa vum kūṟiṉārkaḷ. maṟupaṭiyum maṉuviṉ pātaikaḷ piṉpaṟṟappaṭṭaṉa. peṇkaḷ naraka vācaliṉ katavukaḷ; pāvattiṉ uruvaṅkaḷ eṉṟu kūṟap paṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ uṭal picācu campantamāṉa paṭaippu eṉak kūṟap paṭṭatu. ivvāṟu kūṟuvōr camayattil nampikkai koṇṭavarkaḷ eṉak koḷḷappaṭṭaṉar. ivvakaik karuttukkaḷ malinta kālattil peṇṇāka viruttal mikavum maṉac cōrvu aḷippatākaviruntatu. kōyilkaḷil peṇkaḷ mutaṉmai peṟṟirunta kālam maṟaintatu.

ik karuttiṉpaṭi āṇ cērkkaiyaip paṟṟiya viruppu mikap pāvamāṉatu; atuvē pāvaṅkaḷellāvaṟṟuḷḷum payaṅkaramāṉatu; atuvē maṉitaṉiṉ vīḻccikkuk kāṇaramāṉatu. peṇkaḷ muḻuvatum āṇ cērkkai iṉṟiyiruttalē vāḻkkaiyiṉ paṇpu. peṇkaḷ iruppatu ācaikkuk kāraṇam. peṇkaḷ veḷiyākak kuṟṟañcāṭṭat takuntavarkaḷ. cāttāṉ peṇ vaṭivu eṭuppatu vaḻakkam. kukaikaḷiliruntu tavam ceyyum ñāṉikaḷ cāttāṉai ivvaṭivil paṉ muṟai pārttārkaḷ. peṇṇaip paṟṟiya niṉaivu āpattāṉatu. peṇ eṉṉum uyir tuṉpattai uṇṭākkuvatu. ivvāṟu peṇkaḷaip paṟṟiya karuttu iruntatu.

iyaṟkaikku māṟupaṭṭa ik karuttu maṉita iyalpukku ēṟṟatākātu. muṟkālaṅkaḷil naṭantatu pōlavē makkaḷ kaliyāṇam eṉṉum tavaṟil viḻuntārkaḷ. maṉitap piṟappiṉ muṭivaik kāṇpataṟku peṇkaḷ ellōrum kaṉṉiyarāyirukkavēṇṭumeṉa koṇṭu varappaṭṭa putiya koḷkai, maṉitaṉiṉ iyaṟkai, uṇarcci, paḻakkam mutaliyavaṟṟāl etirttu niṟka muṭiyavillai. itaṉ piṉpu oru cātiyiṉar aḻiyāmal iruppataik karutik kaliyāṇañ ceytu koḷḷuvatu pāvamaṉṟu eṉac camayam kūṟiṟṟu. kaṉṉip peṇṇāyiruppatu cuvarkkattai aṭaivataṟkuc cariyāṉa vaḻi eṉṟum atuvē uyarnta nilai eṉṟum karutappaṭṭaṉa. peṇkaḷ pāvattiṉ uruvam eṉṉum karuttu maṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl ataṉ ciṉṉaṅkaḷ cila iṉṟum kāṇappaṭāmal illai, avarkaḷ kurumārāvataṟkut taṭai, paricuttamāṉa poruḷkaḷukku eṭṭi niṟpatu pōṉ ṟaṉa iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇkaḷiṉ nilai mika mōcamāyirunta kālattum peṇ tuṟavikaḷ iruntārkaḷ; avarkaḷ mariyātai ceyyap paṭṭārkaḷ. cātāraṇa peṇkaḷ iraṅkattakka nilaiyil iruntārkaḷ.

āṇkaḷum kaliyāṇamiṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉṉum karuttum paraviṟṟu. tirumaṇamiṉṟiyiruttalē irupālariṉ ciṟanta koḷkaiyākak karutappaṭṭatu. ivvāṟu tirumaṇamiṉṟiyirukka vēṇṭumeṉṉum iyaṟkaikku māṟāṉa karuttu, airōppāvil iyaṟkaiyāṉa pēṟupēṟṟai aḷittatu. putiya poyyāṉa camaya oḻukkam uṇṭāyiṟṟu. itu paḻaiya ulakil nikaḻavillai. mattiya kālattil peṇkaḷatum, āṇkaḷatum tīya oḻukkaṅkaḷ malintaṉa1. oḻukkattilum pārkka oḻukkakkēṭē peritum kāṇappaṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam camūkattil tuṟavāyirukkum koḷkai paraviyatālākum. mattiya kāla oḻukkak kēṭukaḷ camayak kaṭṭaḷaikaḷāl atikappaṭṭaṉa. ciṟitu kālattil peṇkaḷ tāymārāy iruttalē ciṟantatu eṉṉum karuttut tōṉṟiṟṟu. pirapukkaḷ (Knights) peṇkaḷiṭattil koṇṭa kātalāl pōrukkuc ceṉṟārkaḷ. peṇkaḷ avarkaḷai etir pārttuk koṇṭiruntu taiyal vēlai ceytārkaḷ. peṇkaḷ tammai iraṇṭu kaṇkaḷālum nōkkuvatu tamatu vēlaiyiṉ kūliyeṉa avarkaḷ karutiṉārkaḷ. pirapukkaḷ pukaḻ īṭṭuvataṟku veḷiyē ceṉṟaṉar. peṇkaḷ vīṭṭil taṅki nilaṅkaḷaik kavaṉittārkaḷ; vēṭṭai āṭutal, pārvaip paṟavaikaḷāl paṟavaikaḷaip piṭittal pōṉṟavaikaḷil poḻutaip pōkkiṉārkaḷ. itaṉāl vīram vaḷarntatu. vīram nākarikattai uṇṭāk kum āṟṟal eṉak karutappaṭṭatu. mattiya kālattil peṇkaḷaip pukaḻum pāṭalkaḷ eḻuntaṉa. itaṉāl peṇkaḷ nilai ciṟitu māṟutalaṭaintirunta teṉat terikiṟatu. vīra uṇarcciyiṉāl iṉṉoru māṟṟam uṇṭāyiṟṟu. camūkattiṉ poruḷātāra nerukkaṭiyiṉāl aṭakku muṟaiyum kaṭumai yākkappaṭṭatu. atu mattiya kālam mutal 19ām nūṟṟāṇṭu varaiyil nilaittatu.
pirāṉcup puraṭci

pirāṉcup puraṭcikkup piṉ uṇṭāyirunta āṭciyil peṇkaḷ tiruptiyuṟavillai. peṇkaḷukku viṭutalaiyum, āṇkaḷai otta urimaiyum vēṇṭumeṉa koṇṭar ceṭ (Condorcet) vātāṭi vantār. puraṭcik kālattil peṇkaḷ irattakkaḷarikaḷil paṅku koṇṭaṉar. kūṭṭaṅkaḷāka eḻuntu taṅkaḷ kaḻuttai vāḷ muṉaikkuk koṭuttārkaḷ. avvāṟiruntum avarkaḷ nilai māṟavillai. mīṇṭum peṇkaḷ iyakkattukkup pirāṉcup puraṭciyē kāraṇamāyiruntatu. peṇkaḷ iyak kaṅkaḷ payaṉaḷikkavillai. avarkaḷiṉ kiḷarccikaḷ niyāyamāṉavai yalla eṉṟu karutappaṭṭaṉa. āṉāl maṉitaṉukku viṭutalai irukka vēṇṭumeṉṉum koḷkai ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu. pulavarkaḷ pukaḻum muṟaiyil peṇkaḷ vīṭṭil vaittuk kākkappaṭṭārkaḷ. putuvaḻiyāṉa poruḷ uṟpatti muṟaiyiṉālum, celvam ataṟkēṟpap pirintu paravuva tālum avarkaḷai viṭṭuc celvam ciṟitu ciṟitāka akaṉṟatu. patiṉeṭ ṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil peṇkaḷ āṇkaḷiṉ irattattai uṟiñci vāḻpavarkaḷāyiṉar. oru māṟṟam uṇṭākāviṭil avarkaḷiṉ vāḻkkai payaṉaṟṟatāka viruntatu. ākavē māṟṟa muṇṭākāmal taṭuttal muṭiyātiruntatu. toḻil vaḷarcci, poruḷātāra vaḷarccikaḷaip paṟṟi ārāyccikaḷ naṭattappaṭṭaṉa. toḻiṟcaṅkaṅkaḷum, vāṇikac caṅkaṅkaḷum eḻuntu, viḻuntaṉa. toḻiṟcaṅka amaippukkaḷ, vāṇikaccaṅka amaip pukkaḷaip paṟṟiya muyaṟcikaḷ naṭantaṉa. ivaikaḷōṭu peṇkaḷ evvaḷavu tūram toṭarpu peṟṟavarkaḷ eṉa niṉaittavar yār? peṇkaḷ periya paṭippāḷikaḷākavum, varalāṟṟāciriyarkaḷākavum varum varaiyil in niṉaivu oruvarukkum eḻavillai. vīṭṭuvēlaikku mēṟpaṭṭa karumaṅ kaḷilum tamakkut talaiyiṭa iṭamiruppatākap peṇkaḷ karutiṉārkaḷ. peṇkaḷ paṇivāyirukka vēṇṭumeṉṉum koḷkai avarkaḷ uḷḷattil tontaravai uṇṭupaṇṇiṟṟu.

kuṭicait toḻilkaḷ vīḻcciyaṭaintaṉa. kuṭicait toḻilkaḷaik koṇṭu vāḻkkai naṭattiya makkaḷ tuṉpattukkuḷḷāṉārkaḷ. peṇ kaḷiṭaiyē tōṉṟiya poruḷātāra nerukkaṭiyāl puraṭci uṇṭāyiṟṟu. ivarkaḷiṉ toḻilkaḷ toṭakkattiliruntu kavaṉikkappaṭṭāl ik kālac camūkak kuḻappaṅkaḷ tōṉṟiyirā. toḻiṟcālaikaḷ vaḷarumpōtu toḻilāḷarukku vīṭukaḷ koṭuppataippaṟṟi eṇṇiyiruntāl toḻiṟ cālaikaḷil iṉṟaiya nilaiyaip pārkkap palar uḻaippārkaḷ.

18ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum 19ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyilum mēlnāṭṭup peṇkaḷ eṉṟumillāta kīḻ nilaiyilirun tārkaḷ; ak kālattil peṇkaḷ iyakkam eḻuntatu. avviyakkattiṉāl avarkaḷ tamatu nilaiyai māṟṟik koḷḷavum naṉṉilaippaṭuttavum muyaṉṟārkaḷ. peṇkaḷ viṭutalai metuvāka nakarntu ceṉṟatu.

āṇkaḷiṉ maṉamāṟṟam
āṭavariṉ maṉam ippoḻutu māṟṟattukku icaintu iruntatu. māṟāṉa paḻaiya karuttukkaḷ maṟaintaṉa. avvāṟiruntum peṇkaḷiṉ viṭutalai paṭippaṭiyākavē ceṉṟatu. iraṇṭu talaimuṟaikaḷil atu aṭaintuḷḷa māṟṟattai nōkkiṉ atu kaṟpaṉaipōlat tōṉṟum. māṟṟam vicālamāṉa kalvi muṟaiyāl tōṉṟiṟṟu.

iṉṟu peṇkaḷ, muṉ maṟaintupōṉa cumēriyap peṇkaḷiṉ nilaiyai aṭaintuḷḷārkaḷ. āṉāl poruḷātāra muṟaiyil muṉṉēṟu vatu avarkaḷukkuk kaṭiṉamāyuḷḷatu. varuṅkālattil peṇkaḷāl ev vakaip payaṉ uṇṭākumeṉṟu nammāl aḷantu kūṟa muṭiyātu. atu naṉmaiyākavum, camātāṉak koḷkaiyuṭaiyatākavum, camūkattukku naṉmai aḷippatāyum irukkumeṉṟu kūṟalām. ceṉṟakāla nikaḻccikaḷai nōkkumpōtu peṇkaḷiṉ kīḻāṉa nilaiyē ulaka muṉṉēṟṟattukkut taṭaiyāyiruntateṉat terikiṉṟatu. iṉṟaiya peṇkaḷ āṭavarōṭu kalantu naṭappārkaḷ. peṇkaḷ tāyāka viruppataṟkēṟṟa uṭal vaḷarcci yuḷḷavarkaḷāy iruntāl māttiram pōtum eṉṟum, vēṟuvakaiyil avarkaḷukku muṉṉēṟṟam vēṇṭiyatillai eṉṟum niṉaippavarkaḷ, peṇkaḷukku muṉṉēṟṟam vēṇṭiyatillai eṉak kūṟuvar.

aṭimaikaḷai vaittirunta nāṭukaḷil oḻukka campantamāṉavum piṟavum tollaikaḷ uṇṭāṉamaipōlavē peṇkaḷai aṭakki vaippatālum tontaravu uṇṭāṉatu. āṇum peṇṇum tām vāḻum ulakil paṅku peṟṟuḷḷārkaḷ. iruvarum toḻiṟpaṭṭu ulakai iṉṟaiya nilaikkuk koṇṭu vantārkaḷ. peṇkaḷ varalāṟṟai nām naṉku ārāyntālaṉṟi itaṉai nām naṉku aṟiyamuṭiyātu. iṉṟu peṇkaḷaip paṟṟiya varalāṟu ārāyccikku ēṟṟateṉak karutappaṭṭu varukiṉṟatu.

teṉ intiya nāṭṭil oru kālattil peṇ āṭci iruntateṉap paḻaṅkataikaḷil paṭikkiṉṟōm. ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta mekastaṉis eṉṉum kirēkkar pāṇṭiyanāṭu peṇkaḷālāḷappaṭṭatu eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. āravalli, cūravalli, pavaḷakkoṭi, alli kataikaḷ eṉa vaḻaṅkum paḻaṅkataikaḷ teṉṉāṭṭil oru kālattil peṇkaḷ āṭci iruntateṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. iṉṟum kuṉṟu kaḷilum malaiccarivukaḷilumāka aṅkumiṅkum vāḻum taṉittuviṭap paṭṭa tirāviṭa makkaḷ perumpālāriṭaiyē tāyāṭci vaḻiyē kāṇappaṭu kiṉṟatu. avarkaḷiṉ cottum peṇvaḻiyaiyē cērukiṉṟatu. tāyam eṉṉum paḻantamiḻc colliṉ poruḷum cottut tāyiṭamiruntu varuvatu eṉṉum poruḷaiyē tarukiṉṟatu. vētakālattil tirāviṭap peṇkaḷ paṭṭāḷattil cērkkappaṭṭamaikku ātāram uṇṭu eṉa varalāṟṟukkārar kūṟukiṉṟaṉar. kālam cellaccellat tāyāṭcimuṟai ciṟitu ciṟitāka maṟaintu pōkat tantaiyāṭci talaiyeṭuttatu. āyiṉum peṇkaḷ mariyātaiyāka naṭattappaṭṭārkaḷ. maṉaiviyaik kuṟikkum illāḷ eṉṉum collukku vīṭṭai āḷpavaḷ eṉpatu poruḷ. tiruvaḷḷuvar kālam iṉṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ muntiyatu. tirukkuṟaḷil maṉaiviyaip paṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉ ṟaṉa. avaikaḷaik koṇṭu akkālap peṇkaḷiṉ nilai evvā ṟiruntateṉa nām aṟital kūṭum.
“teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai.”
eṉṉum kuṟaḷ, kaṇavaṉukkup peṇ aṭaṅkik kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭumeṉpataik kuṟikkiṉṟatu. piṟkālattavarāṉa oḷavaiyārum “kaṟpeṉappaṭuvatu coṟṟiṟam pāmai” eṉak kūṟiyuḷḷār.
“aṭiciṟ kiṉiyāḷē yaṉpuṭaiyāḷē
paṭicoṟ ṟavaṟāta pāvāy - aṭivaruṭip
piṉṟūṅki muṉṉeḻunta pētaiyē pōtiyō
eṉṟūṅku meṉka ṇirā.”
eṉat tiruvaḷḷuvaṉār taṉ maṉaivi yiṟantapōtu pāṭiyatāka vaḻaṅkum pāṭalālum akkālattil peṇkaḷ nilai evvāṟu iruntateṉa nām uyttaṟiyalām. piṟkālattil “kalleṉṟālum kaṇavaṉ; pulleṉṟālum puruṣaṉ” eṉṉum paḻamoḻiyum vaḻaṅkalāyiṟṟu. peṇkaḷ āṇkaḷukku ellā vakaiyilum aṭaṅki naṭakka vēṇṭumeṉṉum kaṭṭāyamē piṟ kālattil nilavuvatāyiṟṟu; iṉṟum akkaruttē nilavukiṉṟatu. muṟkālap peṇkaḷiṟ cilar tam kaṇavar iṟantapōtu tīyiṟpāyntu taṟkolai ceytu koṇṭārkaḷ. nāḷ āka āka peṇkaḷ kaṇavaṉōṭu uṭaṉ kaṭṭai ēṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṉum kaṭṭāyam uṇṭāyiṟṟu. teṉṉāṭ ṭilum vaṭanāṭṭilum āyirakkaṇakkāṉa peṇkaḷ iṟanta kaṇavarōṭu kaṭṭaiyil vaittu uyirōṭu koḷuttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ kaṭṭaiyai viṭṭu eḻuntu ōṭiviṭātapaṭi cila camayaṅkaḷil muḷaikaḷ iṟukki muḷai kaḷil kayiṟṟāl kaṭṭappaṭṭārkaḷ. āṅkilar intiya nāṭṭukku vantu peṇkaḷai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟum caṭṭattai oḻikkiṉṟa varaiyil “peṇṇāyp piṟanta ceṉmampōtum pōtum” eṉap peṇkaḷ alaṟip pulampumpaṭi peṇkaḷ tuṉpattukkāḷāṉārkaḷ. peṇkaḷai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟum vaḻakkattai nēril kaṇṭa mēlnāṭṭavarkaḷ ataṉai urukkamāṉa eḻutiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷ eḻutiyataip paṭikkumpōtu namatu uḷḷam karaintupōkiṉṟatu. uṭaṉkaṭṭai ēṟṟuvatil iṉṉoru viṉōtam kavaṉikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. peṇkaḷai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟuvataṟkup pirāmaṇarāl kiriyai muṟaikaḷum eḻutivaikkappaṭṭaṉa. uṭaṉkaṭṭai purōkitak kiriyaikaḷuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. purōkitarālēyē tī mūṭṭappaṭṭatu. purōkitar ataṟkāka “takkaṇai” eṉṉum peyarāl kūli peṟṟārkaḷ; uṭaṉkaṭṭai ēṟṟappaṭum peṇṇiṉ poṉṉuṭaimai kaḷait tāṉamākap peṟṟārkaḷ. uṭaṉkaṭṭai ēṟum peṇ, taṉatu uṭampil ettaṉai mayirt tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō avvaḷavu āṇṭukaḷ cuvarkkattil kaṇavaṉōṭu intirapōkam aṉupavippāḷ eṉṟum purāṇaṅkaḷ eḻutivaittaṉar purōkitar. āṅkilar āṭciyāl uṭaṉkaṭṭai ēṟṟum caṭṭam oḻintapōtu camayam pāḻākiviṭṭatu eṉṟu kaṇṇīr vaṭittatu ippurōkitak kūṭṭam. peṇkaḷ āṇkaḷukkut tāḻntavarkaḷallar; peṇkaḷukku āṇkaḷōṭotta urimai vēṇṭum eṉṉum karuttukkaḷ camīpa kālattiltāṉ namatu nāṭṭil uṇṭāyiṟṟu. itu āṅkilēyak kalviyiṉāl uṇṭāṉatu. peṇkaḷ virumpiṉāl kaṇvaṉaik kaliyāṇa nīkkam ceyyalām eṉṉum caṭṭattai iṉṟum palar etirkkiṉṟaṉar. kalvi payiṉṟa peṇkaḷ cilar āṭcic capai aṅkatta varkaḷākavum, piṟa araciṉar uttiyōkattarkaḷākavum, paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷākavum iruntapōtum ēṉaiya peṇkaḷiṉ nilai kavalaik kiṭamākavē irukkiṉṟatu. intiya caṉat tokaiyil nūṟṟukkup patiṉ mūṉṟu pēr eḻuta vācikkak kaṟṟavarkaḷ eṉak kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu. ip patiṉmūvaril peṇkaḷiṉ eṇ mūṉṟu allatu nālukku atikappaṭātu. in nilaimaiyil peṇkaḷ nilaimai uyarvu eṉa evarum kūṟa muṭiyātu. piṟanāṭukaḷil ārampak kalvi kaṭṭāyamākkappaṭṭuḷḷatu. kalviyē makkaḷukkuk kaṇ. peṇkaḷ kalviyaṟivuṭaiyavarkaḷākum pōtē peṇkaḷiṉ nilai uyarum. mēlnāṭukaḷil peṇkaḷ nilai ivvāṟē uyarntatu. paṭitta ovvoru peṇṇum ovvoru paṭitta kuṭumpattai uṇṭākkukiṉṟāḷ. pala kuṭumpaṅkaḷ cērntatē oru camūkam. peṇkaḷ nilai uyara vēṇṭumāṉāl peṇkaḷukkuk kaṭṭāyak kalvi vēṇṭum. peṇkaḷ tamatu vāḻkkaiccelavukku āṇkaḷiṉ kaikaiyē etir pārttuk koṇṭirāmal poruḷātāra viṭutalai aṭaital vēṇṭum. iṉṟu uruciya nāṭṭil naṭappateṉṉa? poruḷātāra muṟaiyil peṇkaḷ viṭutalai peṟṟāl avarkaḷ āṭavarukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭumeṉ ṉum kaṭṭāyam orupōtum irukkamāṭṭātu. iṉṟu tāmē poruḷ campātikkak kūṭiya peṇkaḷukku avvāṟu poruḷīṭṭa muṭiyāta kaṇavar kīḻppaṭintu oḻukutalai nām kaṇṇārap pārkkiṉṟōmallavā!

peṇkaḷaip paṟṟiya caṭṭaṅkaḷ
muṟkālattil peṇkaḷ campantamāka uṇṭāyirunta caṭṭaṅkaḷ cila vaṟṟaip paṟṟip paṭippōm. 1epirēyar āṇ piṟappataip pōlap peṇ piṟappatai makiḻccikkuriyatākak koḷḷavillai. tantai avaḷait taṉatu kaṭaṉukkāka viṟṟuviṭalām. avaṉ virumpiṉāl avaḷai vilai mātu ākkalām. ivviti piṟkālattil taṭukkappaṭṭatu. kuruviṉ makaḷ vitavaiyāṉāl tantaiyiṉ vīṭṭukkut tirumpi vantāḷ. kaliyāṇa niccayam ceyyappaṭṭa peṇ oruvariṉ maṉaiviyākak karutappaṭṭāḷ. kaliyāṇa niccayam ceyyappaṭṭa peṇṇaip palavantañ ceytavaṉ maraṇataṇṭaṉai aṭaintāṉ. kaliyāṇa niccayam ceyyappaṭāta peṇṇai palavantam ceytavaṉukkup paṇattaṇṭam vitikkappaṭṭatu. tirumaṇattiṉ pōtu peṇṇiṉ tantai avaḷukkuc cila vekumati aḷittāṉ. avai aṭimaikaḷum cottukkaḷumāyiruntaṉa. ivaikaḷē avaḷuṭaiya cītaṉam. peṇṇaik koṭuppataṟku avaḷ tantai kaṇavaṉiṭamiruntu poruḷ kēṭṭāṉ. kaliyāṇattiṉpōtu peṇṇukku mukkāṭu iṭap paṭṭatu.

kaṉṉimai peritum matikkappaṭṭatu. oruvaṉ oru peṇṇiṉ kaṉṉimaiyai aḻittāl ataṟku avaṉ naṣṭa īṭu koṭukka vēṇṭum. kaṉṉimai aḻikkappaṭṭa peṇ maṇamuṭittuk koḷvatu kaṭiṉamāka viruntatu. peṇ iṭum kūccal maṟṟavarkaḷukkuk kēṭkakkūṭiya paṭṭi ṉaṅkaḷil peṇ palavantañ ceyyappaṭṭāl peṇ akkuṟṟattukkup poṟuppāvāḷ. taṉippaṭṭa iṭaṅkaḷil avvāṟu ceyyappaṭṭāl ak kuṟṟam kuṟaivākak karutappaṭṭatu. peṇṇaip palavantam ceyvatu oḻukkat tavaṟākak karutappaṭavillai; tiruṭṭuk kuṟṟamākak karutappaṭ ṭatu. peṇṇiṉ kaṉṉimai campantamākak kaṇavaṉ poyyākak kuṟṟañ cāṭṭiṉāl avaṉukku nūṟu ‘cekkal’ taṇṭam vitikkappaṭṭatu; kuṟṟam uṟutippaṭṭāl avaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. epirēyariṉ talaimaikkuru kaṉṉip peṇkaḷai māttiram maṇakkalām. kuruviṉ makaḷ oḻukkan tavaṟiṉāl maraṇa taṇṭaṉai aṭaintāḷ. pōril piṭikkappaṭṭa peṇkaḷ maṉaiviyarākkappaṭṭārkaḷ. peṇṇiṉ cītaṉap poruḷkaḷākavum ivarkaḷ koṭukkappaṭṭārkaḷ. maṉaivi piḷḷai yillātiruntāl pōril piṭikkappaṭṭa peṇkaḷil oruttiyai avaḷ (maṉaivi) kaṇavaṉukku maṉaiviyākkalām. avaḷ mūlam piṟakkum kuḻantaikkuc cottil urimai illai. tantai kaṭaṉukkāka viṟṟa peṇṇai oruvaṉ taṉatu maṉaiviyākkik koḷḷalām. avaṉ avaḷait taṉatu makaṉukku maṉaiviyākavum aḷikkalām. avaṉ avaḷait taṉatu makaḷpōl naṭatta vēṇṭum.

niyōkam epirēyariṉ paḻaiya vaḻakku. uṭaṉ piṟantavaṉiṉ vitavai piḷḷai illātiruntāl avaṉuṭaiya cakōtaraṉ avaḷai maṇantāṉ. peṇkaḷ pali celuttum kurumārāka varutal muṭiyātu. camayattōṭu campantam peṟṟa vipacārikaḷ iruntaṉar. kaṭaṉukkākap peṇṇaip piṭikkalām. ivvāṟu piṭikkappaṭṭa peṇ pāpilōṉil mūṉṟu āṇṭukaḷum. icirēl nāṭṭil āṟu āṇṭukaḷum, acīriyāvil kuṟikkappaṭāta kālamum talaivaṉukku ūḻiyam purintārkaḷ.

tantaikkup peṇṇiṭattu ellā atikāramum uṇṭu. avaḷ kaṭaṉkāraṉukku aṭaivākak koṭukkappaṭalām. aṭaivākap peṟṟavaṉ avaḷai avaḷ tantai cakōtaraṉ eṉpavarkaḷiṉ cammatam peṟṟu maṇantu koḷḷalām. tantai makaḷait tāṉ virumpiyavāṟu taṇṭikka lām. peṇṇiṉ talaimītu eṇṇeyai ūṟṟi vekumati koṭuttuk kaliyāṇa muṭivu ceyyappaṭṭatu. tantaiyē kaṇavaṉait terinteṭut tāṉ. peṇkaḷ mukkāṭiṭṭārkaḷ. mukkāṭiṭuvatu avaḷ oruvaṉukku uriyavaḷ eṉpataiyum avaḷai yārum tīṇṭutal kūṭāteṉpataiyum kuṟittatu. tirumaṇamākāta peṇ mukkāṭiṭṭāl taṇṭikkappaṭṭāḷ. kaṉṉimai vilai matikkappaṭṭatu. oruvaṉ oru peṇṇiṉ kaṉṉimaiyai aḻittāl avaṉ kaṉṉimaiyiṉ vilaiyaippōl mūṉṟu paṅku atikam naṭṭaīṭu koṭukka vēṇṭum. maṇañceytu koṇṭavaṉ oru peṇṇaip palavantam ceytāl avaṉ maṉaivi peṇṇiṉ tantai yiṭam palavantam ceytu koḷḷumpaṭi koṭukkappaṭṭāḷ. avaḷ kaṇava ṉiṭam tirumpic cellāviṭiṉ avaṉtāṉ palavantam ceyta peṇṇai maṇakkalām.

peṇ kaṇavaṉ vīṭṭil iruntāḷ; kaṇavaṉ aṅku iṭaiyiṭaiyē vantu pōyk koṇṭiruntāṉ; tantai vīṭṭilirunta pōtum avaḷ kaṇavaṉiṉ kaṭaṉukkup poṟuppākaviruntāḷ. kaṭaṉukkāka avaṉ maṉaiviyai viṟka muṭiyātu; āṉāl aṭaivākak koṭukkalām. kaṇavaṉ tāṉ virumpiyapaṭi maṉaiviyait taṇṭikkalām. kaṇavaṉ tūra tēcam ceṉṟu pirintirunta kālattil peṇ iṉṉoruvaṉai maṇantāl, muntiya kaṇavaṉ tirumpi vanta pōtu avaḷaiyum piḷḷaiyaiyum peṟṟuk koḷḷalām. pōrukkuc ceṉṟavaṉ iraṇṭu āṇṭukaḷuḷ mīḷāviṭil maṉaivi maṟumaṇam ceytu koḷḷalām. ataṉpiṉ kaṇavaṉ tirumpi vantāl avaṉ avaḷaip peṟṟuk koḷḷalām; maṟṟavaṉ mūlam piṟanta piḷḷaikaḷaip peṟṟuk koḷḷa muṭiyātu. kaṉṉip peṇṇaip palavantam ceytāl paṇam taṇṭamāka vitikkappaṭṭatu. maṇamāṉavaḷaik kaṇavaṉ tāṉ virumpiyavāṟu taṇṭittāṉ. kūṭā naṭattaiyuḷḷa peṇṇaik kaṇavaṉ kollalām; uṟuppukaḷai veṭṭiviṭalām; virumpiṉāl taṇṭikkātum viṭalām.

tantai taṉatu makaḷaik kaṭaṉukkāka viṟkalām allatu kaṭaṉkāra ṉukku vēlaiyāḷākak koṭukkalām. oruvaṉ oru peṇṇiṉ karuc citaiyumpaṭiyāṉa kāyam allatu nōy viḷaittāl avaṉuṭaiya makaḷiṉ uyir pōkkappaṭṭatu. 1peṇṇiṉ tantaiyē avaḷukkuk kaṇavaṉait tēṭiṉāṉ. kaṇavaṉiṉ tantaiyiṉ aṉumatiyiṉṟic ceytu koṇṭa maṇam cellupaṭiyākātu. vitavai, kaliyāṇam nīkkappaṭṭavaḷ, kaṇavaṉāl viṭṭuviṭappaṭṭavaḷ ākiyavarkaḷ maṟumaṇam ceytu koḷḷalām. tirumaṇam cellupaṭi āvataṟku eḻuttu mūlam oppantam ceytu koḷḷutal vēṇṭum. tantai peṇṇukkup paṇam, āṭumāṭum, aṭimaikaḷ, vīṭṭut taḷapāṭaṅkaḷ, tuṇikaḷ pōṉṟavaikaḷaic cītaṉamāka aḷittāṉ. cītaṉap poruḷaik kaṇavaṉiṉ kaṭaṉkārar tīṇṭa muṭiyātu. avaḷaik kaṇavaṉ kaliyāṇa nīkkañceytāl, allatu kaṇavaṉ avaḷai viṭṭup pirintāl, allatu avaḷ vitavaiyāṉāl, cītaṉap poruḷ avaḷiṉ vāḻkkaip poruṭṭākum. peṇ kaṇavaṉ vīṭṭil vāḻntāḷ. kaṇavaṉ avaḷaik kaṭaṉukkākak kaṭaṉāḷiyiṭam mūṉṟu āṇṭukaḷ cēvikkumpaṭi viṟṟuviṭalām. pāpilōṉil kaṭaṉuk kāka makkaḷ viṟkappaṭṭārkaḷ. pāpilōṉiyap peṇ, tāṉ virumpiyapaṭi kaṇavaṉai kaliyāṇa nīkkam ceyya muṭiyātu. kaliyāṇa nīkkam ceyyap paṭṭa peṇtāṉ virumpiyapaṭi maṟumaṇam ceytu koḷḷalām.

pōrukkuc ceṉṟa kaṇavaṉ mīṇṭu varāviṭṭāl avaḷ iṉṉoruvaṉai maṇakkalām. mīṇṭu vantāl avaṉ pintiya kaṇavaṉ mūlam piṟanta piḷḷaikaḷai viṭṭuviṭṭu avaḷaip peṟṟuk koḷḷalām. iṉṉoruvaṉiṉ maṉaivikku allatu camaya campantappaṭṭa peṇṇukku nērē oruvaṉ viralai nīṭṭiṉāl avaṉ neruppiṉāl cuṭappaṭṭāṉ. kaṇavaṉ iṟantapiṉ maṉaivi avaṉuṭaiya vīṭṭil āyuṭkālam muḻumai yum iruntu vāḻalām. avaḷ ataṉai viṟka muṭiyātu. veḷiccappāṭu (Oracle) kūṟuvōr, mantira vittaikkārar, iḻavu vīṭukaḷil aḻuvōr peritum peṇkaḷākavē iruntaṉar. iṟṟaikku nālāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ camūkaṅkaḷil peṇkaḷ nilai evvāṟiruntateṉpatai mēṟku āciya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya akkālac caṭṭa muṟaikaḷ naṉku viḷakkukiṉ ṟaṉa. peṇkaḷ campantamāṉa iṉṟaiya camūkac caṭṭaṅkaḷōṭu ivaikaḷai oppunōkkuka.

cila kuṟippukaḷ
“peṇkaḷ āṇkaḷ tam āṟṟaliṉ niṟaivu. peṇkaḷ kūrntu nōkkum iyalpum vacappaṭuttum aṉpum niṟaintavarkaḷ. atikāram, tairiyam, uḻaippu eṉpavaikaḷiṉ ciṉṉam maṉitaṉ. peṇkaḷ meṉmai, aḻaku, nampikkai eṉpavaikaḷiṉ ciṉṉam. maṉitavarkkattiṉ vacaṉam āṇ; peṇ ataṉ pāṭal, āṇ ācaiyiṉāl muyaṟci ceykiṟāṉ; peṇ aṉpiṉāl muyalkiṉṟāḷ. peṇ taṉatu valimaiyai irutayattilum, āṇ ataṉai talaiyilum vaittirukkiṉṟaṉar. kaṭavuḷ aṉpuvaṭivāka irukkiṟār; ākavē nām niṉaippatilum pārkka aṉpu koḷḷumpōtu perumai aṭaikiṉṟōm. aṉpu uṭaimaiyāl peṇ āṇilum pārkkak kaṭavuḷukku aṇmaiyil irukkiṉṟāḷ. peṇ poṉ mayamāṉa aṉpu ēṇip paṭikaḷil ēṟic celkiṉṟāḷ; maṉitaṉ kīḻē niṟkiṉṟāṉ. avaṉ avaḷukkākavē veḷip poruḷkaḷaip paṟṟi ārāycci ceytu aṟikiṉṟāṉ. avaḷ kaṭavuḷil uṟaintu avaṉuk kākak kaṭavuḷai vēṇṭukiṟāḷ.” - Women a charm and power p.23.

“uyarnta paṇpukaḷaiyum tūymaik kuṇattaiyum peṇkaḷ mūlam ulakiṟ parappak kaṭavuḷ virumpiṉār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. ivvulakiṟ kaṭavuḷ paṭaittavaikaḷuḷ mikamēlāṉatu uyarnta taṉmaikaḷuṭaiya peṇkaḷiṉ uḷḷam eṉa nāṉ paḻaiya mārṭṭiṉ lūtarai oppak karutukiṟēṉ”- heṉrivāṭ pīccar - (Hentry Ward Beecher.) 
“peṇkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷ palavaṟṟukku āṇkaḷē kāraṇam; eṅkaḷ mēlāṉa kuṇaṅkaḷukku peṇkaḷē kāraṇam” - cāḷs lemicil (Charles Lemesle).

“vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ pāṭalkaḷāka viḷaṅkutal pōla peṇkaḷ ulakiṉ pāṭalkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar”-hārkirēv (Hargrave).

“peṇṇē maṉitaṉiṉ uyarnta ūkkaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum viḷakku; avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ, āṟṟalkaḷ, tairiyam eṉpaṉa avaḷuṭaiya aṉpu eṉṉum āṟṟaliruntu tōṉṟiyavai” - jēms ellis (James Ellis).

“peṇṇum āṇum oru kattirikkōliṉ iraṇṭu alakukaḷ pōṉṟavarkaḷ. āṇum peṇṇum cērntu oruvarai oruvar niṟaivaṭai vikkiṉṟaṉar” - peṉcamiṉ pirāṅkiḷiṉ. (Benjamin Franklin).

nām maṟṟap poruḷkaḷai oppiṭṭup pārttuk kūṟuvatupōla āṇkaḷ mēlāṉavar allatu peṇkaḷ mēlāṉavar eṉṟu mūṭattaṉat tāl kūṟukiṉṟōm. iru vakaiyāriṭattum maṟṟavariṭattil illāta ciṟanta taṉmaikaḷ irukkiṉṟaṉa; oruvariṭattil iruppatu maṟṟavariṭattiṟ kāṇappaṭuvatillai. oruvariṭam illātavaṟṟai maṟṟavar kēṭṭup peṟṟuk koḷvatāl niṟaivum makiḻcciyum uṇṭākiṉṟaṉa - jāṉ raskiṉ (John Ruskin).

peṇkaḷiṉ mūḷai maṉitaṉiṉ mūḷaiyaiviṭac ciṟiyateṉṟu collappaṭukiṉṟatu. mūḷaiyil iraṇṭu taṉmaikaḷ uṇṭu eṉa nām aṟital vēṇṭum. avai aḷavum kuṇamum eṉpaṉa. timiṅkilam oṉṟiṉ mūḷai oru maṉitaṉiṉ mūḷaiyilum irumaṭaṅku atika pāra muṭaiyatu! āyiṉum atu maṉitaṉiṉum pārkka vivēkamuṭaiyatu eṉṟu aṟiyappaṭavillai.





















tirumaṇam
tōṟṟuvāy
maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai, pōrāṭṭam malintatāyirukkiṉṟatu. ippōrāṭṭattai āṇ peṇ eṉṉum iruvarum cērntu ātimutal naṭatti varukiṉṟārkaḷ. ivvāṟu irupālārum iṇaintu cellum vakaiyil kālantōṟum paṇpāṭukaḷ uṇṭāyiṉa. āṇum peṇṇum oṉṟu cērntu orē nōkkattuṭaṉ orumittu vāḻum vāḻkkaiyē tirumaṇam eṉappaṭukiṉṟatu. tirumaṇam evvāṟu tōṉṟiṟṟu? kālattil atu aṭaintu vanta māṟutalkaḷ yāvai? iṉṟu tirumaṇattaip paṟṟi evvakaik karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa? itaip pōṉṟa varalāṟukaḷai aṟital ellōrukkum iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu.

tirumaṇattukku ētu
āṇ peṇ eṉṉum irupālārukkum oruvarai oruvar virum pum iyaṟkaiyuṇarcci oṉṟu uṇṭu. itaik kātal uṇarcci eṉavum kūṟalām. ivvuṇarcci tirumaṇattukku oru kāraṇamākum. piḷḷai kaḷaip peṟutal vēṇṭum eṉṉum iyaṟkai uṇarcciyum irupālā riṭaiyum uṇṭu. itu tirumaṇattukku maṟṟoru kāraṇamākum. kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum muṟaiyil oruvarukku oruvar tuṇaiyāyiruttal vēṇṭumeṉṉum viruppu tirumaṇattukku maṟṟoru ētuvākum.

muṟkālat kātal
muṟkāla maṉitaṉ peṇṇiṭattil poṟāmai koḷḷavillai. irupālārukkum putumuṟaiyāṉa kātalum tōṉṟavillai. āṭavaṉ peṇṇiṉ kaṟpaik kuṟittō allatu avaḷ peṟum piḷḷaiyiṉ tantaiyaik kuṟittō kavalai koḷḷavillai. avaṉuṭaiya kātal uṇarcci, vēṟupāṭṭai virumpuvatāyum peṇkaḷ palariṭam celvatāyu miruntatu. muṟkāla maṉitaṉukku virumpiyapaṭi peṇ cērkkai vaittuk koḷvatu iyalpāyiruntatu. avaṉ tirumaṇam ceytu eppaṭi nilaiyāka vāḻat toṭaṅkiṉāṉ eṉṉuṅ kēḷvi eḻukiṉṟatu.

*paḻaṅkāla makkaḷē ikkēḷvikku viṭai aḷikkiṟārkaḷ. cippivās (Chippeivas) talaivaṉ oruvaṉ pirayāṇi oruvaṉukkuk kūṟi yatu varumāṟu: “peṇkaḷ vēlai purivataṟkākap paṭaikkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ. oruttiyāl iraṇṭu āṇkaḷ iḻukka allatu cumakkakkūṭiya cumaiyaik koṇṭu cella muṭiyum. avarkaḷ eṅkaḷ kūṭāraṅkaḷai aṭikkiṟārkaḷ; avaikaḷaip paḻutu pārkkiṟārkaḷ. irākkālaṅkaḷil eṅkaḷai veppamāka vaittirukkiṉṟārkaḷ. namatu nāṭṭil peṇkaḷ illāmal nām kālam kaḻikka muṭiyātu. avarkaḷ ellā vēlaikaḷaiyum ceykiṟārkaḷ. avarkaḷāl atika paṇaccelavu illai. avarkaḷ eppoḻutum camaiyal ceykiṟārkaḷ. cāppāṭu kiṭaiyāta kālaṅkaḷil avarkaḷ tamatu viralkaḷai nakkik koṇṭu tirupti aṭaikiṉṟārkaḷ.”

kīḻ nilaiyiluḷḷa maṉitaṉukku avaṉ kātal uṇarcciyait taṇippatilum pārkkap peṇ, poruḷātāra campantamuṭaiyavaḷāyirun tāḷ; avaḷ aṭimaiyākavum, virumpi vēlai ceyyum āyutamākavum, kaṇavaṉiṉ vilaiyuḷḷa cottākavum payaṉ aḷittāḷ. muṟkālat tirumaṇattiṉ kāraṇam piḷḷaip pēṟaṉṟu; poruḷātāra campantamē. irupālārukkumuḷḷa vēlaikaḷ pirikkappaṭṭiruppatāl avarkaḷ oruvaril oruvar taṅkiyirupparāyiṉar. kālattil ivvāṟu oruvarukku oruvar tuṇaiyāyiruttal avarkaḷiṉ paṇpāka māṟukiṉṟatu. peṇ vali kuṟaintavaḷātaliṉ avaḷ āṭavaṉukkuk kīḻppaṭikiṉṟāḷ. yārum iraṇṭu ecamāṉarukkuk kīḻppaṭintu vēlai ceyyamāṭṭārkaḷ. ākavē, ovvoruvaṉum ovvoru peṇṇait taṉatu nlaikaḷukkāka vaittuk koṇṭāṉ. paḻaiya makkaḷ nilaiyāka ōriṭattil vāḻavillai. āṇ peṇ eṉṉum irupālārukkum vēlaikaḷ pirikkappaṭṭiruntaṉa. ataṉāl āṭavaṉukkut tirumaṇam avaciyamāyiruntatu. avaṉ taṉatu mantaikaḷaip peṇṇiṉ utaviyiṉṟi vaittiruttal muṭiyāmal iruntatu.

peṇ mutalil aṭimaiyākiṉṟāḷ. muṟkāla maṇameṉpatu peṇṇai aṭimaiyākkutalākum. muṟkāla maṇattaippaṟṟi aṟiva taṟkut tiṟavukōl ituvēyākum.

muṟkāla makkaḷ tirumaṇañ ceyyum iraṇṭāvatu nōkkam piḷḷaikaḷaip peṟutal. immuṟaiyilum avaḷ kaṇavaṉiṉ cottu ākiṉṟāḷ tāy eṉṉum taṉmaiyiṉāl avaḷ muṉṉilum pārkka matippu uṭaiyavaḷākiṉṟāḷ. ivaḷ tāṉ vēlaiyāḷāyiruppatu mallāmal pala vēlaiyāḷaraiyum avaṉukkuk koṭuppavaḷāyumākiṉ ṟāḷ. ippiḷḷaikaḷum kaṇavaṉiṉ cottākak karutappaṭukiṉṟaṉar. āṇpiḷḷaikaḷ utaviyāṭkaḷākiṉṟaṉar. peṇkaḷ viṟkappaṭukiṟārkaḷ.

muṟkāla makkaḷuḷ tirumaṇanōkkam orē vakaiyāka iruntatu. mattiya āppirikkāvil pala maṉaiviyarai vaittiruppavaṉ periya celva ṉākak karutappaṭṭāṉ. maṉaiviyar kūliyiṉṟi ellā vēlaikaḷaiyum ceytaṉar. avarkaḷ mutalākavum piḷḷaikaḷ mutal aḷikkum vaṭṭi yākavum karutappaṭṭārkaḷ.

iraṇṭāvatu paṭi
kuṭicaikaḷ vīṭāka māṟiṉa. kirāmaṅkaḷ nakaraṅkaḷāka māṟiṉa. ippoḻutu aḻakaippaṟṟiya eṇṇam uṇṭākiṉṟatu. peṇ vīṭṭil irukkiṟāḷ. avaḷ puriyum varuttamāṉa vēlaikaḷai āṇ aṭimaikaḷ ceykiṟārkaḷ. avaḷiṉ kaṭamaikaḷ vīṭṭu vēlaiyaḷavil curuṅkukiṉ ṟatu. makkaḷiṭaiyē eḻum māṟṟaṅkaḷālum vāṇikattālum celvam uṇṭākiṉṟatu. tiraṇṭa celvamuṭaiyavaṉ iṟantapōtu avaṉuṭaiya celvattai aṉupavippavaṉ yār eṉṉum kēḷvi eḻukiṉṟatu. avaṉ iratta uṟavuṭaiyavarkaḷ ataṉaippeṟa muṉvarukiṉṟaṉar. nīṅkaḷ ēṉ maṇam ceykiṟīrkaḷ eṉṟu muṟkāla makkaḷaik kēṭṭāl avarkaḷ immaṟumoḻiyaiyē aḷippārkaḷ. ākavē, peṇṇiṉ uyarvāṉa paṇpu piḷḷaikaḷaip peṟuvatu eṉak koḷḷappaṭṭatu. malaṭiyāka virut tal māṉakkēṭu. ākavē, piḷḷaiyillātavaḷ tirumaṇa nīkkañ ceyyap paṭṭāḷ. urōmil piḷḷaiyillāta tirumaṇattaik kulaittuviṭumpaṭi caṭṭam iruntatu. iṟantavar vaṇakkam nilavum nāṭukaḷil ivvaḻakku mēlum valiyuṟuttappaṭṭatu.

kātaṟ poṟāmai
paḻaiya makkaḷiṭaiyē kātal toṭarpāṉa poṟāmai eḻavillai. itaṉai akkāla makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭa vaḻakkaṅkaḷaik koṇṭu aṟital kūṭum. akkāla makkaḷ viruntāḷikaḷukkut tam maṉaiviyarai iraval koṭuttal potu nikaḻcci. āppirikā, amerikkā, airōppā, intiyā, ilaṅkai mutaliya ellā nāṭukaḷilum ivvaḻakkam kāṇap paṭṭatu; iṉṟum cila iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. avvāṟu iraval koṭukkat tavaṟuvatu avamatippākak karutappaṭṭatu. cāṇṭvictīvil naṇpar mariyātaiyiṉ aṭaiyāḷamākat tamatu maṉaiviyarai māṟṟik koṇṭaṉar. tāpāṉil (Dhaban) viruntāḷi vīṭṭukkāraṉiṉ maṉai viyait taḻuvalām, muttamiṭalām. ic cutantirattaik kaṭantu vēṟu yātum nikaḻntāl avaṉkattiyāl kuttappaṭuvāṉ. in nāṭṭiṉ iṉṉoru pakutiyiṉar tamatu maṉaiviyaruṭaṉ viruntāḷikaḷ virumpiyavāṟu naṭantu koḷḷumpaṭi avarkaḷai avarkaḷiṭam oppaṭaittaṉar.

paḻaiya jermaṉ vaḻakkappaṭi vīṭṭukkāraṉiṉ maṉaivi virun tāḷiyai avaṉukkāka āyattañ ceyyappaṭṭa paṭukkaikku aḻaittuc ceṉṟu avaṉukku vēṇṭiya ellā vacatikaḷaiyum ceyya vēṇṭum. muṟkālattil viruntāḷiyāka vantavaṉ vīṭṭukkāraṉiṉ maṉaiviyiṉ paṭukkaiyil avaḷōṭu paṭuttāṉ. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat tilum netarlāntil matippukkuriya viruntāḷiyiṭam vīṭṭukkāraṉ taṉ maṉaiviyai oppuvittu viṭuvatu vaḻakkam; viruntāḷi uṭaiyaik kaḷaiyavum, ataṉai aṇiyavum kaṉṉip peṇkaḷ utavi purintārkaḷ; avarkaḷ avaṉaik kuḷippāṭṭi avaṉuṭaiya tuṇiyāl uṭampiṉ īrattait tuṭaittārkaḷ. vaṭajermaṉiyil maṉaivi allatu makaḷiṉ paṭukkai viruntāḷikkuk koṭukkappaṭṭatu. hōmar kālattil kirīcil viruntāḷikaḷaik kuḷippāṭṭi uṭalukku vācam pūcuvatu kaṉṉip peṇ kaḷiṉ kaṭamaiyāka viruntatu. araca kuṭumpaṅkaḷilum ivvāṟu naṭai peṟṟatu. itu muṟkālattiya maṉaiviyarai iraval koṭukkum vaḻakkattiṉ niḻal ākalām. ivaikaḷāl muṟkāla maṉitaṉ ikkāla maṉitaṉaiviṭak kātaṟ karumaṅkaḷil vēṟuvakaiyāka viruntāṉ eṉat terikiṉṟatu. ivvāṟu vaḻakkaṅkaḷ iruntapōtum viyapicārak kuṟṟattukkup peṇkaḷ taṇṭikkappaṭṭārkaḷ. akkāla āṭavaṉ taṉatu uṭaṉpāṭiṉṟit taṉatu maṉaiviyaip piṟar tīṇṭutal ākātu eṉa niṉaittāṉ. itaṉāl kātal campantamāṉa poṟāmai oru vakaiyil iruntateṉat terikiṉṟatu.

peṇkaḷaip paṅkāka vaittukkoḷvatum piṟpōkkāṉa makka ḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu. āstirēliyā paḻaṅkuṭikaḷuḷ tamaiyaṉ, taṉatu iḷaiya cakōtararkaḷukkut taṉatu maṉaiviyaip paṅkupaṟṟumpaṭi aṉumatippāṉ. iḷaiyavarkaḷ maṇam puriyumpōtu tamaiyaṉ appeṇ kaḷai paṅku paṟṟuvāṉ. itu muṟkālak kūṭṭu maṇaṅkaḷiṉ ciṉṉamākalām. kūṭṭu maṇam eṉpatu pala āṭavar pala peṇkaḷai orē muṟaiyil maṇap patu allatu oru peṇ pala āṭavarai ēka kālattil maṇappatu, allatu pala āṭavar cērntu oru peṇṇai maṇappatu. tipēttu, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil cakōtarar palar cērntu oru peṇṇai maṇantārkaḷ; piriṭṭaṉ tīvil uṟaviṉar palar cērntu potuvāṉa oru maṉaiviyai vaittiruntaṉar. in nikaḻcciyai cūliyar cīcar kuṟippiṭṭuḷḷār.

piṟpōkkuṭaiya makkaḷ cilaruḷ āṭavar aṭikkaṭi tamatu maṉaivi yarai māṟṟik koṇṭārkaḷ; ciṟitu kālattil avarkaḷ maṟupaṭi tattam maṉaiviyaraip peṟṟārkaḷ. āstirēliyar maṉaiviyaraik kuṟikkap paṭṭa cila kālat tavaṇaiyil māṟṟik koṇṭaṉar. ivvakai vaḻakku pīmā (Beama) eṉappaṭṭatu. eskimōvar naṭpiṉ aṟikuṟiyākat tamatu maṉaiviyarai oru nāḷ allatu iraṇṭu nāṭkaḷukku māṟṟikkoḷvar. āppirikkāvil puṣmaṉ cātiyāriṉ maṉaivi kaṇavaṉiṭattil aṉumati peṟṟu evaruṭaṉāvatu vāḻalām.

maṉaiviyaraik kūlikku viṭuvatākiya iṉṉoru vaḻakkam irun tatu. āppirikkāvil kāpaṉ (Gabun) makkaḷiṭaiyē kaṇavaṉ kūlikkuk kēṭpavarukku maṉaiviyaik koṭukka āyattamāka viruntāṉ. avvāṟu piṟakkum kuḻantaikaḷai avarkaḷ tamatu kuḻantaikaḷ pōlakkaruti vaḷarttārkaḷ. ivvakai vaḻakku maṉaivi, kaṇavaṉiṉ uṭamai eṉṉum karuttup paṟṟit tōṉṟiṟṟu.

oru urōmaṉ kaṇavaṉukkup pōtiya piḷḷaikaḷ iruntāl, avaṉ, piḷḷaikaḷaip peṟa vēṇṭum oruvaṉ piḷḷaikaḷaip peṟṟuk koḷḷumpaṭi taṉatu maṉaiviyai iraval koṭukkavum, tirumpap peṟavum urimai peṟṟiruntāṉ. spārṭṭāvil taṉatu vīṭṭil taṅkiyirukkum viruntāḷi kēṭpiṉ avaṉ aṉupavikkumpaṭi kaṇavaṉ taṉatu maṉaiviyaik koṭuttāṉ. annāṭṭil kaṇavar palar, tamatu kaṭamaiyai ēṟkumpaṭi āṭavar palarai vēṇṭiṉar; cila camayaṅkaḷil avarkaḷ āṭavarai vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟu maṉaiviyarukku aṟimukappaṭutti, avarkaḷ mūlam nalla aḻakiya kuḻantaikaḷaip peṟalām eṉak kūṟiṉar; āteṉsil iruvarukkiṭaiyil, parattai orutti, yārukkuc contam eṉṉum piṇakku nērntatu. appōtu avaḷ orunāḷ oruvaṉōṭum, aṭutta nāḷ maṟṟavaṉōṭumāka vāḻa vēṇṭumeṉṉum nalla tīrppu aḷikkappaṭṭatu. paḻaiya jermaṉiyil piḷḷaiyillāta oruvaṉ taṉṉuṭaiya iṭattai ēṟkumpaṭi iṉṉoru vaṉai aṉumatittāṉ. ivvaḻakkam ulūtarālum aṉumatikkappaṭṭatu. ivvaḻakkam piḷḷaiyaip peṟuvataṟku māttiramaṉṟu.

iṉṉoru vaḻakkam pala nāṭukaḷil iruntu vantatu. atu peṇṇaik kaṇavaṉallāta iṉṉoruvaṉ mutal mutal aṉupavittal. immūṉṟāvatu maṉitaṉ perumpālum aracaṉ allatu camayakkuruvāka viruntāṉ. cila camayaṅkaḷil maṇamakaṉiṉ naṇpaṉē ik karumattai niṟaivēṟṟiṉāṉ. cila makkaṭ kūṭṭattiṉariṭaiyē peṇ, kaṇavaṉiṉ cuṟṟattavarkaḷukku allatu kaliyāṇattukku vanta viruntiṉarkaḷukkel lām taṉatu tayavai aḷittāḷ. ivvaḻakku iṉṟum teṟkuc cilāviya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu. koṅkōviluḷḷa lōṉkōvil tirumaṇattiṉ muṉ peṇ potu uṭamaiyākak karutappaṭṭāḷ. mēṟku aciriyāvil peṇkaḷ ellōrum milittiyāviṉ kōyilil iruntu tam vāḻnāḷiṉ oru muṟai tamatu kaṟpai viṟka vēṇṭum eṉṉum camayac caṭṭam iruntuvantatu. kamaskaṟkāvil vitavai orutti maṟumaṇam ceyya vēṇṭumāyiṉ avaḷ iṉṉoru āṭavaṉōṭu paṭuttu uṟaṅkavēṇ ṭum; illaiyāyiṉ iraṇṭāvatu kaṇavaṉ iṟantu viṭuvāṉ eṉa nampap paṭṭatu.

muṟkālaṅkaḷil viruntukaḷil āṭavarum makaḷirum kaṭṭup pāṭiṉṟic cērntukoḷḷum vaḻakkam iruntuvantatu. iṉṟum makkaḷ cilar āṇṭiṉ cila kālaṅkaḷil ivvakaik kāmak kaḷiyāṭṭaṅkaḷ naṭattu vatuṇṭu. akkālattil āṇ peṇ cērkkai campantamāṉa kaṭṭuppāṭu nīkkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ ciṉṉaṅkaḷ iṉṟaiya kaḷiyāṭṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

mūṉṟāvatu paṭi
piḷḷaikaḷaip peṟum ilakkuk kuṟaikiṉṟatu. iṟantavar vaṇakkam maṟaikiṉṟatu. ulakam makkaḷāl nirampiyirukkiṉṟatu. piḷḷaikaḷai atikam peṟuvatāluḷḷa cumai muṉṉilum atikamāyiruntatu. ippoḻutu piḷḷaikaḷ tammai mutumaiyil tāṅkuvārkaḷ eṉṟu peṟṟōrkaḷ niṉaikkavillai. maṉitaṉ atika piḷḷaikaḷaip peṟāmal irukka muyalkiṉṟāṉ. itaṟku utaviyāṉa vaḻikaḷ atikam atikamāka eḻukiṉṟaṉa. malaṭu kāraṇamākap peṇṇaik kaliyāṇa nīkkam ceyyavēṇṭum eṉṉum caṭṭam vaṟpuṟuttappaṭavillai.

kuṭumpa kālattil vaḷarcciyaṭaiyātirunta putiya kātal ippoḻutu vaḷarcciyaṭaikiṟatu. ippoḻutu kātalē kaliyāṇattukkut tūṇṭutalāka virukkiṉṟatu. ippoḻutu kātalikkappaṭukiṉṟavaḷ vēlai ceyyum allatu piḷḷaikaḷaip peṟum vilaṅkupōl nōkkappaṭavillai. toḻiṟcālaikaḷ tōṉṟip poruḷuṟpatti atikarittatu. ākavē, vīṭu kaḷil poruḷātāra nilai tāḻvaṭaintatu. peṇkaḷ toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceytārkaḷ. tirumaṇattil cītaṉam eṉpatu poruḷātāra campantam. iṉṟum kātalum, maṇaṅkaḷum poruḷātārattiliruntu pirintu celkiṉṟaṉa. kātalē āṇaiyum peṇṇaiyum nilaiyākap piṇippataṟku ētuvākiṉṟatu.

muṟkālattil maṇamākātavaḷ kuḻantaiyaip peṟṟāl avaḷ avamāṉattukkuḷḷāṉāḷ. avaḷ kuṟṟavāḷiyākak karutappaṭṭāḷ. perumpālum avaḷ kuḻantaiyaik koṉṟāḷ. tantaikku ataṉāl avamāṉam nēravillai. iṉṟu aracāṅkam maṇamāṉa tāymārukkup pōlavē maṇamākāta tāymārukkum utavi aḷikkiṉṟatu. muṟkālattil vitavai iraṇṭāvatu maṇam ceytu koḷḷutal avamāṉamākavum māṉaṅkeṭṭa ceyalākavum karutappaṭṭatu. iṉṟu avvāṟu irukkavillai. nirvāṇam, nāṇamiṉmai, karuvaḻippu, kaṭṭuppāṭillāta kaliyāṇam mutaliyaṉa ēṟṟaṉavākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. muṟkālattil āṇ peṇ campantamāṉa karumaṅkaḷ pēcuvatu mika irakaciyam eṉak karutappaṭṭatu. iṉṟa āṇ peṇ cērkkai campantamākat tōṉṟum nōykaḷaip paṟṟiya pēcappaṭum potuk kūṭṭaṅkaḷil uyarnilaiyiluḷḷa peṇkaḷum camūkamaḷikkiṉṟaṉar.
kaṟpu
āṭavar makaḷiriṭattiṟ koṇṭa kātal campantamāṉa poṟāmai yiṉālēyē kaṟpu uṇṭāyiṟṟu. ivvakaip poṟāmai tōṉṟā viṭṭāl kaṟpuc ciṟanta kuṇamākak karutappaṭamāṭṭātu. muṟkālattil maṇamāṉa peṇkaḷiṉ kaṟpu matippukkuriyatāka irukkavillai. ākavē peṇkaḷ viruntiṉarukku iravalaḷikkappaṭṭārkaḷ. piṟpōkkāṉa makkaḷ maṇattukku muṟpaṭṭa kaṉṉimaiyaiyum matikkavillai. maṇamākāta peṇ, kaṭṭuppāṭaṟṟavaḷāyiruntapōtum maṇamāṉa peṇ kaṭṭuppāṭāka irukka vēṇṭumeṉṉum koḷkai iruntu vantatu; maṇamāṉavaḷaip pōla maṇamākātavaḷ kaṭṭuppaṭuttappaṭavillai.
pala kūṭṭattāriṭaiyē peṇkaḷ maṇattukku muṉ tamatu tayavai āṭavarukku viṟṟu ataṉāl cītaṉam campātittārkaḷ. ilitiya makkaḷ cītaṉañ campātikkum poruṭṭut tamatu putalviyaraip parattait toḻilukku aṉumatittārkaḷ eṉṟu eratōtacu kūṟiyuḷḷār. parattait toḻil avarkaḷ maṇamākum varaiyum naṭaipeṟṟatu. mekcikka makkaḷ maṇapparuvamaṭainta peṇkaḷait tamatu kātal mūlam aḻakiya uṭai kaḷaic campātikkumpaṭi veḷiyē pōkkiṉārkaḷ. pēlō (Pelau) tīvup peṇkaḷ tamatu kātalai āṭavarukku viṟkiṟārkaḷ. nikarakuvā amerikkar parattait toḻilāl cītaṉam campātikkumpaṭi tamatu peṇkaḷai aṉumatittārkaḷ. jappāṉiya tantai paṇamuṭai nērntāl taṉatu kumārattikaḷai civārā eṉṉum kaḷiyāṭṭu viṭutikaḷukkup pōkkiṉāṉ. itu peṇkaḷiṉ matippai evvakaiyilum kuṟaikkavillai.

cila makkaṭ kūṭṭattiṉar tammiṭaiyē vaḷarnta peṇkaḷ kaṉṉiya rāy iruppatil veṭkamaṭaintārkaḷ. tirumaṇattukku muṉ avarkaḷ pala riṉ kātaliyarāyiruttal matippukkuriyatāyiruntatu. kuḻantaiyaip peṟṟut tāṉ malaṭi allaḷ eṉak kāṭṭiya oruttiyaiyē annāṭṭu vālipar maṇañ ceytukoḷḷa virumpiṉar.

intiyāvil tēvaṭiyāḷ eṉṉum nāṭṭiyap peṇkaḷ mariyātai peṟṟaṉar; peṟukiṉṟaṉar. tamatu peṟṟōrukku allatu kaṇavaṉukku utavi aḷikkum poruṭṭut tammaip parattaiyar viṭuti oṉṟukkuc cila āṇṭukaḷ viṟkappaṭṭa jappāṉiyap peṇkaḷ uyarviṉarākak karutap paṭṭārkaḷ. parattaiyarōṭu āṭavar cērtalil avarkaḷiṉ kaṟpup paṅkam aṭaikiṉṟateṉṟu karutappaṭavillai; atu ciṟupoḻutaiya tirumaṇa mākak karutappaṭṭatu. āteṉs paṭṭiṉattil parattaiyar palar aracik kuriya matippaip peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ palarukku uruvac cilaikaḷ nāṭṭappaṭṭaṉa. cila camayak koḷkaikaḷōṭu parattaimaiyum kalantirun tatu. muṟkālattiṟ camaya campantamāṉa parattaimai potuvāka viruntatu. kirīcil apiraṭōyiṟ eṉṉum teyvattiṉ kōyilaic cērnta parattaiyar viṭutikaḷ iruntaṉa. kōmam eṉṉum kōyilil 6,000 parattaiyar iruntaṉar eṉṟu tayatōras kūṟiyuḷḷār.

vāṇikamum toḻilum vaḷarntapōtu celvam vaḷarntatu. ak kālattil maṟṟap paṇṭaṅkaḷai vāṅkuvataippōla maṉaiviyarai vāṅku vatum vaḻakkamāyiruntatu, vilai koṭuttu vāṅkuvatu. peṇṇaip paṇṭaṅkaḷpōl ākkiṉālum camūkattil avaḷukkuc cila vāyppukaḷ iruntaṉa. tāṉ aritil muyaṉṟu tēṭi poruḷkaḷaip peṇṇukkākak koṭuttamaiyāl avaṉ avaḷait tāṉē vaittirukka virumpiṉāṉ. ākavē, eṉatu uṉatu eṉṟa vakaiyāṉa uṇarcci eḻuntatu. vilai koṭuttu vāṅkappaṭṭamaiyiṉ peṇ naṉku kavaṉikkappaṭṭāḷ. ava ṉuṭaiya cottu avaṉ piḷḷaikaḷaic cērntatu. taṉ mūlam piṟakkum piḷḷaikaḷallāta maṟṟavarkaḷukkut taṉatu cottuc cellutal kūṭāteṉa avaṉ niṉaittāṉ.
peṇṇai vilai koṭuttu vāṅkutalāl peṇṇiṉ kaṟpil māṟṟam uṇṭāyiṟṟu. maṇamākāta peṇkaḷiṉ nilaiyaiyum māṟutal aṭaiyac ceytatu. peṇṇukku oru kuṟitta vilai uṇṭu. avvilai koṭuttu vāṅkappaṭā viṭṭāl avaḷukkum avaḷ kuṭumpattukkum mariyātaik kuṟaiveṉak karutappaṭṭatu. vāṇika muṟaiyil, oru poru ḷiṉ vilaiyākak koṭukkappaṭṭa poruḷ perumatippuḷḷatāka māṭ ṭātu. nākarikattiṉ kīḻnilaiyil ivvakaik karuttē uṇṭākiyiruntatu. peṇṇukkākak koṭukkappaṭum poruḷōṭu avaḷ mariyātai iṇaikkappaṭṭiruppatākak karutappaṭṭatu. vilai koṭuttu vāṅkap paṭāta peṇkaḷ parattaiyarākac cila kūṭṭattiṉariṭaiyē karutappaṭṭaṉar.

toṭakkattil kaṟpu kīḻāṉa karuttōṭu ārampittateṉat terikiṉ ṟatu. pala kūṭṭattiṉariṭaiyē kāṇappaṭum kuḻantai maṇap pēccukkaḷum kaṟpukkuk kāraṇamākum. iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷaiyum iṇaikkum poruṭṭu iḷamaiyiṟ kuḻantai maṇaṅkaḷ muṭivu ceyyappaṭṭaṉa. ākavē, maṇamāṉa ciṟumikaḷ maṇamāṉa vaḷarnta peṇkaḷaippōlak kaṭṭuppāṭu uṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ.

āṇ peṇ poṟāmaikkup poruḷātāramum oru kāraṇamāka viruntatu. āṭavariṉ toḻilkaḷ vevvēṟu vakaikaḷāyiruntaṉa. peṇ vīṭṭu vēlai oṉṟaiyē kavaṉippavaḷāyiruntāḷ. avaḷ poruḷ īṭṭa villai. avaḷ taṉakku vēṇṭiya ellāvaṟṟaiyum kaṇavaṉiṭamiruntu taṉatu kātaliṉ vilaiyākap peṟṟāḷ. itil iṭaiyūṟu nērumpōtu poṟāmai tōṉṟuvatu iyalpu.

āṭavariṉ vēlaikaḷ vevvēṟāka iruntamaiyāl vēṟu viḷaivukaḷ tōṉṟiṉa. āṭavar potuk karumattiṉ poruṭṭu oṉṟu cērvatāl camūkamum āṭciyum tōṉṟiṉa. itaṉāl nāṭṭu amaippil māṟutal uṇṭāyiṟṟu. nāṭṭiṉ nalaṉukkāka oḻuṅkāṉa kuṭumpaṅkaḷum, tirumaṇac caṭṭaṅkaḷum tōṉṟiṉa. makkaḷ kuṭikaḷākavum, kulaṅkaḷākavum pirintu vāḻntapōtu maṇamākāta tāymār tāḻntavarākak karutappaṭṭa ṉar; āyiṉum, kuṭumpaṅkaḷ avarkaḷaip pātukāttaṉa. kulaṅkaḷ eṉṉuṅ kaṭṭuk kulaintatum nāṭu kuṭumpaṅkaḷil taṅkiyiruntatu. ākavē, āṭci orutāra maṇattaiyum kaṟpaiyum vaṟpuṟutti āṇ peṇ toṭarpāṉa poṟāmaiyai vaḷarac ceytatu.

oruvaṉ taṉatu maṉaivi iṉṉoruvaṉōṭu maṟaivāṉa toṭarpu vaittirukkiṟāḷ eṉak kaṇṭavuṭaṉ, avaṉ taṉatu payaṉuḷḷa maṉaiviyai iḻantu viṭavum kūṭum eṉap payamaṭaintāṉ. avaḷ putiya kātalaṉ poruṭṭuk kaṇavaṉai viṭṭup piriyalām. itu tirumaṇak kuḻappamāva tuṭaṉ avaṉ ēykkappaṭṭavaṉumākiṉṟāṉ. ikkāraṇam paṟṟiyum kaṟpu vaṟpuṟuttappaṭṭatu. uṭampu campantamāṉa veṟuppum āṇ peṇ poṟā maikkuk kāraṇamākum. oruvaṉ kātalikkiṉṟa orutti iṉṉoruva ṉōṭu kaḷḷac cērkkai uṭaiyavaḷākiṉṟāḷ. kaṇavaṉ taṉatu eṇṇam taṭaippaṭuvatai uṇarvatai māttiramallāmal, tāṉ paṟṟu vaittirukkum oru poruḷai iṉṉoruvaṉiṉ veṭkattōṭu iṇaittuc cintaṉai ceyyavun tūṇṭappaṭukiṉṟāṉ. oruvaṉ kuṭitta pāttirattil iṉṉoru vaṉ kuṭikka aruvaruppaṭaivatōṭum cilar itaṉai uvamippar.

nalla tōṟṟattiṉālum maṉitaṉ iṉpam aṭaikiṉṟāṉ. paḻaṅ kāla maṉitaṉ kaṭṭāṉa tēkamum peṇṇukkuriya taṉmaikaḷum uḷḷa oruttiyai virumpiṉāṉ. avaṉ peṇṇiṉ naṭai, uṭai, acaivu, aḻaku, niṟaṅkaḷaippaṟṟip poruṭpaṭuttavillai. ivvāṟu peṇṇaip paṟṟi muṟkāla maṉitaṉiṉ uḷḷattil eḻunta uṇarcciyē iṉṟaiya putumuṟaiyāṉa kātalāka vaḷarcciyaṭaintatu.

kaṟpu oru kaṭamaiyāka vaḷarntatu
kaṟpu peṇṇaik kaṭṭuppaṭuttiṟṟēyaṉṟi āṇaik kaṭṭuppaṭutta villai. cila camayaṅkaḷil peṇkaḷaiyum kaṭṭuppaṭuttavillai. maṇañ ceyta oruvaṉ āṇtaṉmai illātavaṉāyiruntāl (Impotent) ava ṉuṭaiya maṉaivi kaṇavaṉiṉ viruppōṭu avaṉuṭaiya cakōtaraṉai allatu neruṅkiya naṇpaṉaic cēralām eṉa ulūtar kūṟiyuḷḷār. āṇ, āṇ taṉmai uṭaiyavaṉāyirunta pōtu peṇ kaṟpāyirukka vēṇṭu meṉṟu koḷḷappaṭṭatu. āṇ campantappaṭṭavaḷavil avaṉ ivvā ṟirukka vēṇṭiyatillai; piṟamātaraic cērtal avaṉ vallamaikkuṭ paṭṭiruntatu. uyarnta kuṭumpaṅkaḷil avvāṟiruttal avaciyam eṉavum karutappaṭṭatu. mattiya kālaṅkaḷil parattaiyar viṭutikaḷ nakara vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉaveṉṟum karutappaṭṭaṉa; tamatu maṉaiviyarallāta peṇkaḷaic cērtal oḻukkakkēṭu eṉṟu karutappaṭavillai. kōyiṟ kurumār māttiramallar vicuppāṇṭavarkaḷum parattaiyar viṭutikaḷil vari taṇṭiṉārkaḷ. urōmil pōppu parattaiyarkaḷiṭamiruntu vari taṇṭiṉār. pattām nūṟṟāṇṭil pōppiṉ kāriyālayattil 20,000 ṭakkaṭ (Dueat) ivvakaiyil variyākak kiṭaittataṟkup paṟṟuc cīṭṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. jermaṉiyiluḷḷa mēyiṉ eṉṉumiṭattil ‘āṭci vicuppu’ ivvakai vari taṇṭiṉār. potup peṇkaḷ, parattaiyarōṭu pōṭṭiyiṭu vatāl tamatu varuvāy kuṟaintataippaṟṟi avar kuṟippiṭṭuḷḷār. srās pēkkiṉ vicuppu parattaiyar viṭuti oṉṟait toṭakkiṉār.

cila vakuppiṉariṭaiyē vilaimātar mika matippup peṟṟaṉar. avarkaḷ maṉaiviyarilum mēlāṉavarkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉar. apicīṉiyāvilē parattaiyar aracaṉ araṇmaṉaiyil mika matippuk kuriyavarkaḷāyiruntaṉar. oru nakar allatu mākāṇattiṉar āṭci avar poṟuppil viṭappaṭṭatu. araciyaraip pōl uṭuttu avarkaḷ tamatu mattiyil iruppataip pārttu muṟaimaiyāṉa maṉaiviyar perumai koṇṭaṉar.

tantaiyaippaṟṟi mukkiyamiṉmai
maṉaiviyai viruntāḷikaḷukku iraval koṭuttal, tirumaṇamāṉa peṇṇaik kaṇavaṉallāta piṟar mutalmutal cērutal pōṉṟavaikaḷuk kum maṉaivi mūlam piṟakkum piḷḷaikaḷukkum toṭarpu irukkavillai. kaṇavar, piṟa āṭavar mūlam tamatu maṉaiviyar, piḷḷaikaḷaip peṟa aṉumatikkum nikaḻccikaḷ pala uṇṭu. avvāṟu piṟakkum piḷḷaikaḷaik kaṇavaṉ taṉatu piḷḷaikaḷākavē pāvikkiṉṟāṉ. eskimōvar tam maṉaiviyar tam matakuru mūlam piḷḷaikaḷaip peṟuvatai virumpiṉārkaḷ. mēlāṉa cantatiyaip peṟa virumpum arāpiyaṉ oruvaṉ maṉaivi pūppu aṭaintatum iṉṉoruvaṉait taṉatu maṉaiviyōṭu cērntirukkum paṭi viṭuvāṉ. avaḷ viruntāḷi mūlam karuvaṭaintāḷ eṉṟu aṟiyu muṉ kaṇavaṉ avaḷait tīṇṭamāṭṭāṉ. peṇ, piḷḷai illātavaḷāṉa pōtu nākarika kālattilum ivvakaic ceyalkaḷ nikaḻntaṉa.

paḻaiya yūtariṉ tirumaṇac caṭṭapaṭi iṟantupōṉa tamaiyaṉiṉ maṉaiviyaic cērumpaṭi oruvaṉ aṉumatikkappaṭṭāṉ. av vakaiyiṟ piṟakkum piḷḷai iṟantavaṉiṉ piḷḷaiyākak karutappaṭṭatu. kapīr makka ḷuḷ tantaiyiṉ maṉaivi avaṉ maraṇattukkuppiṉ avaḷ makaṉukkuc contamāṉāḷ. makaṉ tantaiyiṉ maṉaiviyait tīṇṭa māṭṭāṉ. avaṉ avaḷai iṉṉoruvaṉōṭu irukkumpaṭi cilakālam aṉumatittāṉ. avaḷ vayiṟṟil piṟakkum piḷḷai tantai mūlam vanta cottākak karutap paṭṭatu. intiyāvil niyōka maṇattiṉāl, piḷḷaiyillātavaṉiṉ maṉaivi kaṇavaṉ irukkumpōtē avaṉuṭaiya cakōtaraṉ mūlam allatu vēṟu uṟaviṉar mūlam piḷḷaikaḷaip peṟṟāḷ; piḷḷaikaḷ kaṇavaṉiṉ piḷḷaikaḷākak karutappaṭṭaṉa. ōceṭis (Ossetes) makkaḷiṭaiyē oruvaṉ taṉatu āṟu vayatu makaṉukku vaḷarnta peṇṇaik kaliyāṇam kaṭṭi vaittāṉ. kaṇavaṉiṉ tantai mūlam avaḷ vayiṟṟil piṟakkum piḷḷaikaḷ kaṇavaṉiṉ piḷḷaikaḷākak karutappaṭṭaṉa. teṉṉintiya piṟpōkkāṉa makkaḷ cilariṭaiyum ivvaḻakkam kāṇappaṭu vatait teṉṉintiya kulaṅkaḷum kuṭikaḷum eṉṉum nūlil tēsraṉ kāṭṭiyuḷḷār.

kaṟpiṉ ciṉṉamākiya nāṇam
nāṇam iyaṟkaiyāṉa kuṇamaṉṟu. atu piṟkālattil tōṉṟi vaḷarntatu. cila nāṭukaḷil āṇ peṇ cērkkai veḷippaṭaiyāka nikaḻkiṉṟatu. teṉ kaṭal tīvukaḷ, tākiti pōṉṟa paṟpala iṭaṅkaḷil itu potu nikaḻcci. cila piṟpōkkāṉa makkaḷuḷ āṇkaḷum peṇkaḷum uṭaiyiṉṟic celkiṉṟaṉar. pakkāri (Bakaire) makkaḷaik kuṟittu sṭiṉeṉ (Steinen) kūṟiyiruppatu varumāṟu: “namatu ūravarkaḷukku uṭampil maṟaivāṉa iṭameṉpatu kiṭaiyātu. maṟaivāṉa uṟuppu eṉak kūṟuvatē mūṭattaṉam eṉa avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. oru āṇaiyō peṇṇaiyō avarkaḷiṉ piḷḷaiyaik kāṭṭi avar yār eṉak kēṭṭāl avarkaḷ tamatu irakaciya uṟuppukaḷait toṭṭukkāṭṭi avarkaḷ avaikaḷiliruntu tōṉṟiyavarkaḷ eṉak kūṟuvar.” avarkaḷ maṟṟavarkaḷukku muṉ niṉṟu uṇṇa nāṇukiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷ kāṇāmal uṇpatu naṟpaḻakkameṉa avarkaḷāl koḷḷappaṭukiṉṟatu. mukam, kāl, mayir, pātam, vayiṟu eṉpavaikaḷil ovvoṉṟaik kāṭṭa nāṇum makkaḷum kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ. mukamatiyap peṇkaḷ mukattaik kāṭṭamāṭṭārkaḷ. pala makkaḷiṭaiyē makaṉ paṉṉiraṇṭu vayatāṉa piṉ tāy avaṉaip pārkka aṉumatikkappaṭamāṭṭāḷ. ekiptilē velakīṉ peṇkaḷ āṭavariṉ mattiyil tamatu uṭaiyai urintu uṭuppil nāṇa māṭṭārkaḷ. āṉāl, tamatu mukattai maṟṟavarkaḷ pārkkumpaṭi viṭamāṭ ṭārkaḷ. hoṟṟaṉ rōvar eṉṉum āppirikkap peṇkaḷ. yūtap peṇkaḷaip pōlat talaikku mēl oru tuṇiyaip pōrttiruppārkaḷ avarkaḷ tamatu mayirai maṟṟavarkaḷ pārkkumpaṭi orupōtum viṭamāṭ ṭārkaḷ. peluttit tīvil cāmā eṉṉum iṭattup peṇkaḷ tamatu irakiya uṟuppukkaḷai veḷiyē kāṭṭuvatil nāṇamaṭaiya māṭṭārkaḷ; koppūḻai veḷiyē kāṭṭuvatil nāṇamaṭaivar. cīṉap peṇkaḷ tamatu pātattai veḷiyē kāṭṭa nāṇuvar. pātattaik kuṟittup pēcuvatē virumpattakāta ceyalākum. ūkaṇṭāvil oruvaṉ taṉatu kāliṉ ciṟiya pakuti tāṉum veḷiyē teriyumpaṭi aracaṉukku etiril niṉṟāl avaṉ kolait taṇṭaṉai aṭaivāṉ; āṉāl, avaṉaic cēvikkum makaḷir muṟṟum uṭaiyiṉṟi niṉṟaṉar. mattiya āppirikkāvil pala kūṭṭattiṉa riṭaiyē peṇkaḷ marakkiḷai oṉṟai aṇivar. atu muṟpakkattai maṟaippataṟkup patil piṟpakkattai maṟaittatu. immarakkiḷai taṟceya lākat tavaṟi viṭṭāl avarkaḷ peritum nāṇamaṭaivar.

amerikka makkaṭ kūṭṭattiṉar palar aṉṉiyarukku muṉ uṭalil niṟaṅkaḷ pūcāmal cellamāṭṭārkaḷ. āṭaiyillāmal tiriyum makkaḷukku āṭai uṭuppatu tiṭukkāṭṭam viḷaivippatāyirukkiṉṟatu. mukammatiyap peṇkaḷ, mukattai maṟaikkāta peṇkaḷait tāḻntavarākak karutuvar. uṭalai maṟaiyāmal viṭuvatāl tōṉṟum nāṇam uṭai aṇivatālum alaṅkāram ceyvatālum uṇṭāṉateṉat terikiṉṟatu. nāṇattiṉāl uṭai tōṉṟavillai. uṭaiyiṉāl nāṇam tōṉṟiṟṟu. uṭaiyiṉṟi iruntu veyiṟ kāyum (Sun bath) peṇkaḷ mutalil nimirntu pārkka nāṇuvārkaḷ. paḻakkam uṇṭāṉa piṉpu avarkaḷ maṟṟavarkaḷōṭu naṉṟākak kalantu pēcuvārkaḷ.

kaṟpu matippukkuriyatāṉa pōtu atu uṭal campantamāṉa nāṇat tōṭu iṇaittup palappaṭuttappaṭṭatu. ciṟuvar iḷamai mutal tamatu cila uṟuppukaḷaik kuṟittu nāṇam aṭaiyumpaṭi paḻakkappaṭukiṉṟaṉar. ic caṭṭaṅkaḷai mīṟukiṉṟavarkaḷait taṇṭippatāka araciṉarum payamuṟuttu kiṉṟaṉar. itaṉāl iṉṉum nāṇam valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu.

mattiya kālattil jermaṉiyil kuṭicaikaḷil vāḻpavarkaḷ nirvāṇamākap paṭukkaikkuc ceṉṟārkaḷ. ciṟiya vīṭukaḷiluḷḷavarkaḷ orē paṭukkaiyil paṭuttārkaḷ. talaikkuk kaṭṭik koḷḷum nāṭāmāt tiram irākkāla uṭaiyāka viruntatu. ṭeṉmārkkil iravil muṟṟum uṭaiyiṉṟi paṭukkaikkuc cellum vaḻakkam 17ām nūṟṟāṇṭu varai yil iruntatu. 1658il ṭeṉmārkkukkuc ceṉṟa pōlīs irāṇuva atikāri ṭeṉmārkkiluḷḷavarkaḷ eppaṭip paṭukkaikkuc ceṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ ōviyaṅkaḷ eppaṭi āṭavarum makaḷirum kuḷittārkaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. uṭaiyillāta āṇum peṇṇum orē kālattil orē iṭattil niṉṟu kuḷittārkaḷ. ōviyam oṉṟil āṭavaṉ araiyil tuṇikaṭṭi niṟkiṉṟāṉ. peṇ uṭaiyiṉṟik kaḻuttil mālai aṇintu koṇṭu talaiyai maṟaittuk koṇṭu niṟkiṉṟāḷ. mattiyakāla uroṭṭic curuḷkaḷ āṇ peṇkaḷiṉ irakaciya uṟuppukkaḷiṉ vaṭivākac ceyyappaṭṭaṉa. avvuṟuppukaḷiṉ peyar kaḷālēyē attiṉpaṇṭaṅkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa. mariyātaiyuḷḷavarkaḷ, paricuttam niṟaintavarkaḷ, kurumār, kaṉṉippeṇkaḷ, tantaimār, tāy mārkaḷiṉ vāykaḷāl appeyarkaḷ uccarikkappaṭṭaṉa. avvāṟu ceyvatil taṭaiyātum eḻavillai.

tantaiyiṉ matippu
celvam tiraḷat toṭaṅkiyapōtu oruvaṉ taṉatu celvattait taṉatu irattat toṭarpuḷḷa piḷḷaikaḷukku viṭa virumpiṉāṉ. ākavē, tirumaṇam mukkiya kaṭamaiyāka viruntatu. paḻaiya pōkkil piḷḷai kaḷai vaḷarppatu ilakuvāyiruntatu. nākarikam ēṟa ēṟa itu kaṭiṉamāyiṟṟu. kaṇavaṉ piḷḷaikaḷukkut tāṉē poṟuppu eṉa aṟintu avarkaḷiṉ cumaiyait tāṉē taṉatu tōḷkaḷil ēṟṟāṉ. iccumaiyai iṉṉoru vaṉ taṉatu tōḷiṉmēl cumattiṉāl atu ēyppākak karutappaṭṭatu. ākavē avaṉ kōpam aṭaintāṉ.

kuṭumpa kālam
kuṭumpa kālattil peṇ āṭavaṉukkuk kīḻppaṭṭu naṭakka vēṇṭi yavaḷ eṉak karutappaṭṭāḷ. akkālattil avaḷ taṉippaṭṭavaḷākak karutappaṭavillai. peṇ āṭavaṉiṉ vīṭṭaip pārppavaḷākavum, avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷaip peṟupavaḷākavum iruntāḷ. āṭavaṉ avaḷuṭaiya talaivaṉāka iruntāṉ. tirumaṇattiṉāl peṇ tantai yiṉ kavaṉippiliruntu kaṇavaṉiṉ kīḻppaṭivatāka viratam ceyyavēṇṭum. kaṇavaṉuṭaiya eṇṇattiṉpaṭi avaḷ naṭakka vēṇṭum. ākavē kaṇava ṉuṭaiya eṇṇappaṭi avaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷ māṟupaṭṭaṉa. avaḷ mika eḷitil kīḻppaṭivuḷḷavaḷākum poruṭṭu, avaḷ aṉupavamillāta vaḷāyum, kapaṭamaṟṟa kaṟpuṭaiyavaḷāyum, tuṇivuṭaiyavaḷāyum, acca muḷḷavaḷāyum iruttal vēṇṭum. avaḷuṭaiya vāḻkkai āṭavaṉiṉ vāḻkkaiyuḷ aṭaṅkiyiruttal vēṇṭum. avaḷ avaṉai makiḻvikka vēṇṭumāṉāl avaḷ mēṟkūṟiya peṇṇukkuriya kuṇaṅkaḷuṭaiya vaḷāyiruttal vēṇṭum.
peṇkaḷ mutalāḷittaṉattiṉ kīḻ vāḻvatāl cila tīmaikaḷum tōṉṟiṉa. vēlaikkārarākkappaṭṭa peṇkaḷ kīḻmai aṭaintārkaḷ. avarkaḷiṭattil āṭavariṉ aṭakku muṟaikku māṟāṉa kuṇaṅkaḷum eḻuntaṉa. āṭavaṉiṭattil atikāramiruntamaiyāl avaḷ, tantiram, cūḻcci, poy mutaliya kuṇaṅkaḷ uṭaiyavaḷāṉāḷ. avaḷ periya karumaṅkaḷil kalantu koḷḷavillai. ākavē avaḷ tīmai purital, kuḻappam ceytal, atikam pēcutal, aḻutal pōṉṟa kuṇaṅkaḷ uṭaiya vaḷāṉāḷ. avaḷ aṉupavamum, kapaṭamum illāmal iruntatāl avaḷ āṭavaṉōṭu paḻakkamillātavaḷāyumiruntāḷ. ivvakaiyāṉa maṉap piḷavupaṭṭa nilaiyāṉatu orutāra maṇattiṉāl uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ oruvarai oruvar viḷaṅkātavarkaḷāyum, vevvēṟu viruppuṭaiyavar kaḷāyum kaliyāṇattuḷ iruntārkaḷ. itu irakaciyamāṉa pōrāṭṭattai ottiruntatu. ip pōrāṭṭattil āṭavaṉ eppoḻutum veṟṟiyāḷaṉā yirukkavillai. peṇ, poruḷ campantamāṉa cutantiramillātavaḷāṉa paṭiyāl maṉitaṉ avaḷai vāḻnāḷ muḻuvatum vaittuk kāppāṟṟa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ.

kuṭumpattil peṇ vāḻa vēṇṭiya muṟaiyai maṉu kūṟukiṉṟār; peṇṇē avamāṉattukkuk kāraṇam; avaḷē pakaikkum ētu; peṇ taṉatu vāḻnāḷ muḻuvatum kaṇavaṉukkup paṇiviṭai ceyvatu māttiramallāmal avaṉ iṟanta piṉpum avaṉukku vicuvācamāyirukka vēṇṭum; kāraṇamiṉṟi avaṉ avaḷai ēyttālum, avaṉ iṉṉoru peṇṇōṭu naṭpāyiruntālum avaḷ avaṉait teyvam pōl mariyātai ceyya vēṇṭum. avaḷ avaṉai vāḻnāḷilō maraṇattiṉ piṉpō veṟukkumpaṭi ceytal kūṭātu. peṇ kaṇavaṉiṉ maraṇattiṉ piṉ avaṉukku vicuvācamāyirukkum poruṭṭuc cati eṉṉum vaḻak kattaip pirāmaṇarkaḷ uṇṭu paṇṇi uyirōṭu irukkum vitavaiyaik kaṇavaṉōṭu kaṭṭaiyil kiṭattik koḷuttiṉārkaḷ.

ilakkiya kālattil kirīcil allatu urōmil peṇkaḷiṉ nilai itaṟku mēlāka iruntateṉak kūṟa muṭiyavillai. arisṭāṭṭil eṉṉum kirēkka ñāṉiyār, peṇ iyaṟkaiyiṉ māṟupāṭu eṉṟum, koṭiya vilaṅkukaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavaḷ eṉṟum kūṟiṉār. oruvaṉ āyiram peṇkaḷilum pārkka mēlāṉavaṉ eṉa iyupiriṭis (Eupirides) kūṟiṉār. piṟarāl naṉmai allatu tīmai kūṟa muṭiyātapaṭi vāḻpavaḷē nallavaḷ eṉat tukiṭiṭīs kūṟiṉār. akkālap peṇkaḷ ciṟaiyilaṭaik kappaṭṭavarkaḷai pōla vāḻntārkaḷ. akkālap peṇkaḷ paṇivuḷḷa aṭimaikaḷākak karutappaṭṭaṉar. kuṭumpa kālattil putalviyarilum pārkkap putalvar virumpappaṭṭaṉar. putalvaṉ viṭutalaiyuḷḷa vaṉāvāṉ; putalvi iṉṉoruvaṉukku aṭaṅki naṭappavaḷāvāḷ. kirēkkap pulavarkaḷ peṇkaḷaip paṟṟi varuṇittiruppatu mika mika viyap pākat tōṉṟukiṟatu. “tirumaṇa makiḻcci iraṇṭu muṟai māttiram aṟiyap paṭum. oṉṟu maṇamāṉa aṉṟu, maṟṟatu avaḷai iṭukāṭṭiṟ putaikkum pōtu” eṉa oru pulavar kūṟiyuḷḷār. “peṇ paṭukkaiyilum cavak kālai yilum nallavaḷ” eṉṉum mutumoḻi urōmil vaḻaṅkiṟṟu.

muṟkālattil tirumaṇam cumaiyuṭaiyatākavum tīmaiyuṭaiya tākavum karutappaṭṭatu; makiḻcciyuṭaiyatākak koḷḷappaṭavillai. tiruttamillāta peṇṇiṉ iṇaippiṉāl makiḻcci uṇṭāka māṭṭātu. ṭemāstiṉīs (Demosthenes) eṉpār atēṉiyarukkuk kūṟiyatu varumāṟu: “eṅkaḷukku iṉpam aḷikka vilaimātar irukkiṉṟaṉar; eṅkaḷ uṭalaik kavaṉikka vaippāṭṭikaḷ irukkiṉṟaṉar. muṟaiyāṉa piḷḷaikaḷaip peṟavum vīṭṭaip pārkkavum muṟaimaiyāṉa maṉaivi yar irukkiṉṟaṉar”. piḷāṭṭōvum itē karuttiṟ pēciyuḷḷār. “oruvaṉ kaliyāṇam eṉṉum vaḻakkattukkuṭpaṭṭup piḷḷaikaḷaip peṟuvatu tāṉākavaṉṟu, caṭṭattukkaṭaṅki” eṉpatu avar kūṟṟu. ki.mu. 132il oru mēl uttiyōkattaṉ, “nām maṉaivimāriṉṟi naṉṟākak kālaṅ kaḻikka vēṇṭumāṉāl ellōrum iccumaiyiliruntu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭum” eṉak kūṟiṉāṉ. ikkaruttē kuṭumpak kālattil iruntu vantatu. paḻaiya uruciyāvil peṇṇiṉ tantai cavukkiṉāl peṇṇai mella aṭittu, “nāṉ ituvaraiyum ceytu vanta vēlaiyai iṉi uṉ kaṇavaṉ ceyvāṉ” eṉa avaḷiṭam kūṟik kaṇavaṉiṭam cavukkaik koṭuttāṉ. ivvāṟu ceytal kaliyāṇak kiriyaiyil oru pakutiyāka iruntu vantatu. kurōciyāvil (Croatia) atu mutal peṇṇukkut talaivaṉ tāṉē eṉṟu kāṭṭum poruṭṭuk kaliyāṇattiṉ pōtu kaṇavaṉ peṇṇai aṭittāṉ.

kātalum maṇamum pirintu cellutal
kirēkkap peṇkaḷ antappuraṅkaḷil maṟiyaṟkāraraip pōl vāḻntārkaḷ. avarkaḷukkuk kalviyillai. kaṇavarallāta maṟṟavar kaḷōṭu paḻakātapaṭi avarkaḷ taṭukkappaṭṭārkaḷ. vēlaikkāri pōṉṟa vāḻkkai naṭatti vantamaiyāl avarkaḷ kaṇavarukkuk kātal aḷikkak kūṭiyavarkaḷāyirukkavillai. ākavē kaṇavar parattaiyar illaṅkaḷai nāṭic ceṉṟaṉar. parattaiyar avarkaḷ maṉaiviyaraippōl illāmal, aḻaku, tiruttam, ulaka aṟivu, kalaiviruppu mutaliya taṉmaikaḷ uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar.

“kurumār. cakkaravartti, pirapu, ‘naiṭ,’ pulavarkaḷ ellōrum ‘vīṉas’ teyvattiṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntaṉar. ‘naiṭ’ eṉṉum pirapukkaḷ tamatu maṉaiviyarukkuc cēvai purivatillai; maṇamāṉa peṇkaḷiṉ kātaliṉ poruṭṭuc cēvai purintaṉar. itaṉāl maṇamum kātalum pirikkappaṭṭiruntaṉa”.

11ām, 12ām nūṟṟāṇṭukaḷil kaṉṉi maṭaṅkaḷum kurumār maṭaṅkaḷum camīpaṅkaḷiliruntaṉa. pattikkum, paṭippukkum patil pala maṭaṅkil cōmpal, ācāṭapūtittaṉam, keṭṭa naṭattai mutaliyavai tōṉṟiṉa.

maṇam kuṭumpa campantamākaviruntatu. atu taṉippaṭṭa oruvaṉiṉ campantamuṭaiyatāyirukkavillai. kaṇavaṉ allatu maṉaiviyait terivatu peṟṟōriṉ kaṭamaiyākaviruntatu. peṇṇiṉ tantai perum pālum celvamuṭaiya kaṇavaṉait terintāṉ. kirīṉlāntil vitavaikaḷ kaṇavaṉiṉ maraṇakāla viruppattil kuṟippiṭappaṭṭavaṉai maṇañ ceytārkaḷ; avarkaḷ tām virumpiyapaṭi maṇam ceyyavillai. cīṉā vil maṇamakaṉ kaliyāṇattiṉ aṉṟutāṉ peṇṇaip pārppāṉ.

kātal viṭutalai
viḻākkaḷ, nāṭṭiyaṅkaḷ, nīrāṭum vaḻakkaṅkaḷ, viyapicāra viṭutikaḷ, irakaciyamāṉa naṭippukkaḷ pōṉṟa nikaḻccikaḷil paḻam pōk kāṉa kātal viṭutalai uṇṭāyiruntatu. āṇ peṇ cērkkai toṭar pāṉa kaṭṭukkaḷ nīkkappaṭṭiruntaṉa.

āṟāvatu alakcāntariṉ pōppuc capaiyil kaṭṭaḻaku vāynta kaṭṭāṉa peṇkaḷum tēkakkaṭṭuḷḷa vēlaiyāṭkaḷum cērumpaṭi viṭappaṭṭārkaḷ. itaṉaic capaiyiluḷḷavarkaḷ ellōrum pārttu makiḻntu poḻutu pōkkiṉārkaḷ1. pirapukkaḷ kūṭṭaṅkaḷil oruva ṉuṭaiya maṉaivi orē kālattil iṉṉoruvaṉōṭu kātal campantappaṭ ṭiruntāl avaḷ kaṇavaṉ ataik kuṟittuk kavalai koḷḷavillai. akkūṭṭattiluḷḷa peṇkaḷ tamatu iccaikku nirampiya viruntu aḷittu vantārkaḷ. uruciya nāṭṭuc cakkaravarttiṉi taṉatu aṟaiyil epiravēcu eṉṟu aḻaikkappaṭum oru tātiyai amarttiyiruntāḷ. taṉakkut takuti yuḷḷavaṉ eṉa oruvaṉai avaḷ aṟintāl avaṉuṭaiya tiṟamaiyaip paḻakip pārttu aṟivikkumpaṭi avaṉ avaḷiṭam aṉuppappaṭṭāṉ2.

cīrtiruttattilum parattaimai, viyapicāram, tamatu kaṇavarallā tavarkaḷōṭu peṇkaḷ cērtal, tamatu maṉaiviyarallāta peṇkaḷōṭu āṇkaḷ cērtal pōṉṟa kīḻ nīrōṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

peṇṇaippeṟum vaḻikaḷ
valimaiyāl piṭittu maṇattal, māṟṟu maṇam, koṭaimaṇam, cēvaimaṇam, kaṭamaimaṇam, poruḷmaṇam, kātalmaṇam eṉa maṇattai ēḻu pirivukaḷākap pirikkalām. kaṇavaṉiṉ cakōtari allatu uṟaviṉaril orutti peṇṇiṉ cakōtaraṉ allatu avaḷ uṟaviṉaruḷ oruvaṉai maṇattal māṟṟumaṇam eṉappaṭum. koṭaimaṇameṉpatu kaṇavaṉiṭa miruntu peṇṇiṉ tantai cila vekumatikaḷaip peṟṟuk koṇṭu peṇṇaik koṭuttal. poruḷmaṇa meṉpatu peṇṇiṉ tantai peṇṇukkuc cītaṉamaḷittal. kaṭamai maṇameṉpatu cakōtaraṉiṉ vitavaiyai maṇattal allatu kuḻantaiyil maṇam pēci muṭivu ceyyap paṭṭiruntamaiyiṉ maṇattal pōṉṟavai. muṟkūṟiyavai oṉṟaiyum nōkkātu kātal kāraṇamāka maṇattal kātal maṇam eṉappaṭum.

maṇameṉpatu toṭakkattil peṇṇai aṭimaippaṭuttuvatā yiruntatu. itu peṇṇai valimaiyāṟ piṭittu uṟuttappaṭuvatu. maṉitaṉiṉ kīḻ nilaiyil avaḷ ellā vēlaiyāḷarilum pārkka mēlāka matikkappaṭṭāḷ. akkālattil vāṇikattālum paṇattālum celvam uṇṭākavillai. ākavē, oruvaṉukkup peṇ oruttiyaip piṭittuc contamākkuvatu iyalpāka iruntu vantatu. peṇ cērkkai campantamāṉa maṉitaṉiṉ iyaṟkai uṇarcci avaṉ kūṭṭattukku veḷiyilēyē ceṉṟatu. ākavē avaṉ peṇ oruttiyaip peṟa virumpiṉāl avaṉ avaḷai ayaṟ kūṭṭattiliruntu valimaiyāl piṭittāṉ. muṟkālattil ayalē vāḻum makkaṭ kūṭṭattiṉar oruvaruṭaṉ oruvar pakaimai koṇṭiruntaṉar. ākavē koḷḷaiyiṉ poruṭṭum pōrkaḷ nikaḻntaṉa. peṇ aṭimai mika vilai ēṟap peṟṟavaḷāyum maṉitaṉukku iṉṟiyamaiyātavaḷāyum iruntāḷ. muṟkālattil peṇkaḷaik kavarntu koṇṭu cellutal potu nikaḻccikaḷāyiruntaṉa. cāpaiṉs (Sabines) peṇkaḷaik kavartal, eliṉai tirāy aracaṉ kavartal, irāvaṇaṉ cītaiyaik kavartal pōṉṟa paḻaiya ceyalkaḷai varalāṟukaḷiṟ paṭikkiṉ ṟōm. ivaiyellām peṇkaḷai valimaiyāṟ piṭikkiṉṟa kāla nikaḻccikaḷiṉ niḻalkaḷēyākum. āstirēliya tasmēṉiyar ayaṟ kūṭ ṭaṅkaḷiliruntu peṇṇaik kavarntārkaḷ. ayal kūṭṭattiṉarōṭu avarkaḷ eppoḻutum pōr viḷaittaṉar. karips eṉṉum āppirikkar tām veṟṟi koṇṭa makkaḷiṉ āṇkaḷaik koṉṟu viṭṭup peṇ kaḷait tamakku maṉaiviyarākkuvataṟku aḻaittuc ceṉṟaṉar. kiṟittuva vētattil peṇkaḷaip piṭittalaip paṟṟiya ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. nītipatikaḷ eṉṉum puttakattil, peṉcamiṉiṉ putalvarkaḷ muntirikait tōṭṭattuḷ patuṅkiyiruntu naṭaṉamāṭik koṇṭirunta cillōviṉ putalviyarai maṇañ ceytaṟkākap piṭittārkaḷ. maṉuviṟ kūṟappaṭum eṇ vakai maṇaṅkaḷuḷ valimaiyāṟ peṇṇaip piṭikkum maṇam irākkatam eṉappaṭṭatu. urōmar jermaṉiyarkaḷiṭaiyil peṇkaḷai ivvāṟu piṭittal pukaḻccikkuriyatākaviruntatu. skāntiṉēviya paḻaiya pāṭal kaḷil peṇkaḷaik kavarum pōrkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pakaivaṉiṉ maṉaivi, makaḷ mutaliyōraik kavarntu maṇattai muṭivu ceyyum oḻukkamuṟai eṉṟu karutappaṭṭatu. kirēkka moḻiyil maṉaiviyaik kuṟikkum (Damar) eṉṉum col ‘aṭimai’ allatu pōril ciṟai yākkappaṭṭavaḷ eṉṉum poruḷpaṭum. teṉcilāviyariṭaiyē ‘peṇ piṭi maṇam’ in nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil iruntatu. peṇ piṭi vaḻakkam niṉṟapōtum avaikaḷiṉ niḻalkaḷ nilaipeṟṟaṉa. spārṭ ṭāvil maṇamakaṉiṉ naṇpar peṇṇai valimaiyāl piṭittuk koṇṭu pōvatākiya maṇakkiriyai naṭattappaṭṭatu. puḷūṭō kālattil, peṇ tāyiṉ maṭiyil maṟaintiruppatākavum appoḻutu maṇamakaṉum avaṉuṭaiya naṇparum avaḷai iṭṭuc celvatākavum maṇakkiriyai naṭattappaṭṭatu. peṇ vācaṟ paṭiyait tāṉākat tāṇṭavillai; maṇa makaṉ avaḷait tūkki vāyiṟpaṭikku appālviṭṭāṉ. pala makkaḷiṭai yē peṇṇiṉ peṟṟōr avaḷ kaṇavaṉōṭu pēcutal ākātu eṉṉum caṭṭam iruntu varukiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam mēṟkūṟappaṭṭatē.

peṇ piṭiyiliruntu māṟṟuc caṭaṅku vaḷarcciyaṭaintatu. peṇ piṭiyiṉāl kūṭṭaṅkaḷiṭaiyē muṭivillāta pōrum pakaiyum uṇṭāyiruntaṉa. ākavē camātāṉa muṟaiyāṉa māṟṟuk kaliyāṇam naṉṟu eṉa avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. peṇkaḷaik koṭuttu vāṅkuvatāl kūṭṭaṅkaḷiṭaiyē pakai taṇintatu. ākavē peṇ piṭiyiliruntu māṟṟuc caṭaṅku vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu.

peṇṇiṉ tantaiyiṭam cēvai purintu peṇṇaip peṟuvatu ellā cātiyāriṭattum iyalpāka iruntu vantatu. yākkōppu, irāccel eṉpavaḷukkāka ēḻu āṇṭukaḷ cēvai purintār. peṇṇai vāṅku vataṟkup paṇamillāta maṇamakaṉ peṇṇiṉ tantaiyiṭam cēvai purital ellā nāṭukaḷilum vaḻakkāṟāka viruntatu. piyūci maṇamakaṉ peṇṇiṉ tantai tōṇi kaṭṭuvataṟku utavi purital vēṇṭum; puṣmaṉ maṇamakaṉ vēṭṭaiyāṭuvataṟku utavi purital vēṇṭum. amerikka makkaḷiṭaiyē maṇamakaṉ peṇṇiṉ tantai vīṭṭiṟ ceṉṟu vēlaiyāḷ pōla vēlai ceytal vēṇṭum. ivvakaic cēvai maṇam cērmaṉiyilum iruntatu. cēvai maṇamē payirc ceykai uḷḷa nāṭukaḷil tāyāṭciyāka māṟiṟṟu. kaṇavaṉ peṇṇiṉ kuṭumpattil ceṉṟu vāḻntāṉ. avaṉaic cūḻntu peṇṇiṉ uṟaviṉar vāḻntārkaḷ. cēvai maṇattukkup piṉ vilai koṭuttup peṇṇai vāṅkum maṇam tōṉṟiṟṟu.

peṇṇai vilaikoṭuttu vāṅkum maṇamum cītaṉa maṇamum
kaittoḻil, vāṇipam, āṭumāṭu mutaliyavaikaḷāl celvam vaḷarntatu. celvam āṭavarkaiyil iruntatu. mutalil vāṇikarum, mantai mēyppōrum āṭavarāyiruntaṉar. ākavē, avarkaḷ ap poḻutu peṇṇaip peṟum poruṭṭuc cēvai ceyya vēṇṭi yirukka villai. avarkaḷ peṇṇiṉ tantaikkup poruḷ koṭuttup peṇṇai vāṅkiṉārkaḷ. vilai koṭuttu vāṅkum maṇaṅkaḷōṭu cēvai maṇaṅkaḷum iruntu vantaṉa. cila nāṭukaḷil peṇṇiṉ tantaikkup poruḷ koṭāta maṇaṅkaḷ muṟaiyāṉa maṇaṅkaḷākak koḷḷappaṭa villai. amerikka vālipaṉoruvaṉ peṇṇoruttiyaik kātalittup peṇṇai vāṅkuvataṟku avaṉiṭam pōtiya poruḷ illātirukkumāṉāl avaḷuṭaiya tantai avaṉiṭamiruntu pāti vilaiyaip peṟṟu avaṉaip pāti maṇamuḷḷavaṉākkiṉāṉ. itaṉāl avaṉ appeṇṇait taṉatu kuṭicaikku aḻaittuc ceṉṟu avaḷait taṉatu aṭimaiyākka muṭiyāmal iruntatu; avaṉ avaḷ kuṭicaiyil taṅki avaḷukku aṭimaiyāṉāṉ.

celvam ēṟa ēṟac cēvai maṇaṅkaḷ vilai maṇaṅkaḷāyiṉa. vilai maṇattiṉāl peṇ, paṇṭaṅkaḷaip pōlak kaṇavaṉiṉ cottā ṉāḷ. vilai koṭuttu vāṅkuvatāl maṇam nilai uṭaiyatāyiṟṟu. kaṇavaṉ peṇṇiṉ kaliyāṇat toṭarpai orupōtum nīkka virumpa villai. avvāṟu ceytāl avaṉ peṇṇukku vilaiyākak koṭutta paṇattai iḻantu viṭuvāṉ. kāla nilaimai, poruḷātāra nilaimai kaḷukku ēṟṟavāṟu peṇṇiṉ vilai iruntatu. paṇam, kayiṟṟil ōṭu kaḷaik kōtta mālaikaḷ, kampaḷaṅkaḷ, kutiraikaḷ, āṭumāṭukaḷ, aṭimaikaḷ vakaiyil peṇkaḷiṉ vilai iruntatu. oṭṭaṉrōva peṇ oruttiyiṉ vilai oru erutu allatu oru pacu. kāruva peṇṇiṉ vilai mūṉṟu pacuvum oru āṭum. kapīr peṇṇiṉ vilai 6 mutal 30 māṭukaḷ; vilai peṇṇuṭaiya tantaiyiṉ perumaiyaip poṟuttiruntatu. poṅkōp peṇṇiṉ vilai 20 irāttal irumpu, 20 īṭṭi muṉai; vayatāṉavaḷāyiṉ malivākak kiṭaippāḷ. tokos peṇṇiṉ vilai 16 veḷḷiyum āṟu veḷḷi vilaiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷum. kaliṉāp peṇṇiṉ vilai nāṟpatu mutal aṟupatu mārkku paṇam. kamrūṉ peṇṇiṉ vilai 6,000 ciliṉ; cātāraṇa peṇṇiṉ vilai 2,000 ciliṉ; aṭimaiyāyiṉ 800 ciliṉ. peṇkaḷ paṇamākavum payaṉpaṭuttappaṭṭār kaḷ. peruntokaip paṇam peṇkaḷ vakaiyākavum celuttappaṭṭatu.

alaintu tiriyum āciyap peṇkaḷuḷ kalamukakēṭ, tattārip peṇkaḷiṉ vilai mika atikam. oru kaliṉ peṇṇiṉ vilai 90 nāṉku vayatuṭaiya kutirai, 90 nālu vayatu āṭu, 90 nālu vayatu oṭṭai. tuṅku makkaḷuḷ oru peṇṇiṉ vilai 20 turuvamāṉ. vitavaiyāyiṉ malivākak kiṭaippāḷ. turkōmaṉ makkaḷuḷ oru peṇṇiṉ vilai 5 oṭṭakam; oru vitavaiyiṉ vilai 50 oṭṭakam. cīṉāvil oru peṇṇiṉ vilai 1,800 mārk varaiyil. vilai maṇam epirēyaruk kiṭaiyilum carmaṉiyaruk kiṭaiyilum iruntatu. hōciyā (Hosea) eṉpār peṇṇiṉ vilaiyāka 50 cekkal koṭuttār. kaliyāṇattaik kuṟikkum ēraṉreṉ eṉṉum carmaṉ collukku vāṅkutal allatu kūlikku viṭutal eṉpatu poruḷ.

cantai maṇam
pala cātiyiṉar maṇapparuvamaṭainta peṇkaḷaic cantaikkuk koṇṭu ceṉṟu vilai kūṟiviṟṟārkaḷ. ivvakai maṇam pāpilōṉil naṭaipeṟṟatai eratōtacu kuṟippiṭṭuḷḷār. avar kūṟiyiruppatu varu māṟu: “mecapetōmiyāvil āṇṭil oru muṟai maṇap paruvamuḷḷa peṇkaḷ ōr iṭattukkuk koṇṭu varappaṭukiṟārkaḷ. aṅku avarkaḷ vilai kūṟi ēlattil viṟkappaṭṭārkaḷ. viṟpaṉai mika aḻakāṉa peṇṇi liruntu ārampamāyiṟṟu. avaḷ vilaiyāṉatum avaḷukku aṭutta paṭiyiluḷḷa aḻaki viṟkappaṭṭāḷ. ivvāṟu viṟkappaṭum peṇkaḷai vāṅkiyavarkaḷ avarkaḷai maṇañceytu koṇṭārkaḷ. mika aḻakāṉa peṇṇai vāṅkuvataṟkup pāpilōṉiya vālipar pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. maṇam muṭikka virumpiya potumakkaḷ aḻakillāta peṇkaḷai vāṅkiṉārkaḷ. avarkaḷukku oru tokaip paṇam koṭukkappaṭṭatu. aḻakāṉa peṇkaḷ vilaiyāṉavuṭaṉ aḻakillāta uṟuppuk kuṟai pāṭuṭaiya peṇkaḷ viṟkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷaik kūṟumpōtu avar kaḷukkuk koṭukkum iṉām paṇamum cērttuk kūṟappaṭṭatu. ip paṇam aḻakāṉa peṇkaḷai viṟṟatiṉāl kiṭaittatu. iv vaḻakkam illīriyā vil vāḻum eṉeri makkaḷuṭaiyē toṭaṅkiyatu”. alakcāntar intiyā mītu paṭaiyeṭuttapōtu ivvakaic cantai vaṭakkē naṭaipeṟṟatākak kirēkka carittirakkārar eḻutiyuḷḷārkaḷ. arāpiyāvil acir (Asyr) vakuppiṉar maṇap paruvamaṭainta peṇkaḷai naṉṟāka uṭuttic cantai kaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu aṅkumiṅkum ulāvumpaṭi viṭṭu avarkaḷai viṟṟārkaḷ. nākarika kālattil vāṅkum maṇam cītaṉa maṇamāka māṟiṟṟu. ōmar kālattil peṇṇiṉ tantai kaliyāṇa vekumatiyiloru pakutiyaip peṇṇukkuc cītaṉamākak koṭuttāṉ. vilai koṭuttu vāṅkum kaliyāṇam cākcaṉiyar, āṅkilō cākcaṉiyar, ṭāṉiyarkaḷuk kiṭaiyilum jermaṉ cātiyārkaḷukkiṭaiyilum kāṇappaṭṭatu. āṅkilō cākcaṉiyarukkiṭaiyilirunta iv vaḻakkam kāṉyūṭ eṉṉum aracaṉāl oḻikkappaṭṭatu. cīṉāvil iv vaḻakkam iṉṟum iruntu varukiṉṟatu.

vilai koṭuttu vāṅkappaṭṭa peṇ vilai koṭuttu vāṅkap paṭum poruḷkaḷ pōlāṉāḷ. makkaḷiṭaiyē tiruttamuṇṭāṉa pōtu peṇṇiṉ tantai itaṉai veṟuttāṉ. taṉatu putalviyar viyāpārap poruḷkaḷ pōla matikkappaṭuvatai avaṉ virumpavillai. uyarnta kuṭumpaṅkaḷiṭaiyē peṇkaḷai viṟkum vaḻakkam maṟaintatu; iṉṟēl vilaippaṇattil oru pakuti peṇṇukkuk koṭukkappaṭṭatu. itaṉāl peṇṇukkuk kaṇavaṉuṭaiya vīṭṭil cila urimaikaḷ uṇṭāyiṉa. kaṇavaṉiṉ vaippāṭṭikaḷaiviṭat taṉatu makaḷ uyarntavaḷākak karutap paṭum poruṭṭum peṇṇiṉ tantai cītaṉam aḷittāṉ. piṉpu vilai koṭuttup peṇṇai vāṅkutal anākarikattiṉ kuṟi eṉṟu karutap paṭṭatu. peṇṇukkuc cītaṉam koṭuttal tantaiyiṉ kaṭamaiyākak karutap paṭṭatu. cītaṉa maṇam vilai maṇattiliruntu vaḷarntatu. cītaṉam, paṇa mākavum paṇṭaṅkaḷākavum koṭukkappaṭṭatu. peṇṇukkuk kaṇavaṉait terital kuṭumpam karumamākavum peṟṟōriṉ kaṭamaiyākavum iruntatu. peṟṟōr maṇattukkut takutip poruḷeṉak koṇṭaṉar. maṇamakaṉum, maṇamakaḷum paṇattukku aṭuttapaṭiyil vaittuk karutappaṭṭaṉar. oruvaṉ virumpiyavāṟu maṇañ ceytalum aṅkumiṅkum kāṇappaṭukiṉ ṟatu. paḻaiya karuttukkaḷai mīṟuvatu kaṭumaiyāka virukkiṉṟatu. tiruttam vaḷarcciyaṭaivataṟkup pāṭalkaḷ mukkiyamāṉavai. pāṭalkaḷ vālipa muṭaiya peṇṇum āṇum oruvarai kātalippatākavum, poruḷātārat toṭarpāka mūttōr kuṟukkiṭuvatākavum ataṉāl iruvarum pala tuṉpaṅkaḷukkuḷḷāvatākavum cittarikkiṉṟaṉa.

kātal maṇam
cītaṉa maṇattiṉ piṉ iṉṉoru māṟṟam uṇṭāyiṟṟu. paṇattukkākac ceyyum maṇattaip potu uṇarcci kaṇṭikkiṉṟatu. vilai koṭuttup peṇṇai vāṅkum maṇam eppaṭi vilaṅkut taṉmai eṉak karutappaṭṭatō avvāṟē cītaṉa maṇamum karutappaṭalāyiṟṟu. cītaṉattukkāka maṇam ceyvatu ik kālattil uṇṭāṉataṉṟu. muṟkālat til itu irukkavillai eṉa niṉaittal kūṭātu. tirumaṇam kuṭumpak karumam eṉṟu karutappaṭum aḷavil itu naṭaipeṟavē ceyyum. “ēkkarukkum ēkkarukkum muṭikkum muṭikkum maṇam” eṉṉum mutu moḻi mēlnāṭukaḷil vaḻaṅkum. maṇattukku muṉṉāl kuṭumpattiṉa ruṭaiyavum uṟaviṉaruṭaiyavum poruḷātāra nilai kavaṉikkappaṭuvatu iyalpu. kātal taṉippaṭṭavarkaḷiṉ viruppattai uṟuttuvatu. peṇ kaḷiṭaiyē vēṟupāṭukaḷum kuṭumpattil pirivum uṇṭāṉapōtu taṉip paṭṭa kātal maṇaṅkaḷ vaḷarntaṉa. kātal poruḷātārattai nōkkuva tillai. paṇattukkākac ceyyappaṭum maṇaṅkaḷ kātal maṇaṅkaḷāka vaḷarntaṉa. peṇkaḷ poruḷātāra campantamāka aṭaiyum viṭutalaik kēṟpa ituvum vaḷarcciyuṟum.
iṉṟu ulakil kaittoḻilkaḷ perukiyuḷḷamaiyāl peṇ kaḷum āṇkaḷaippōl poruḷ campātikkiṉṟaṉar. kaittoḻilal lāta vēṟu tuṟaikaḷilum avarkaḷ āṭavarai oppa vēlai purintu ūtiyam peṟukiṉṟaṉar. ākavē, ituvaraiyum avarkaḷait taṭaippaṭutti yirunta poruḷātārap piṇippu viṭuvikkappaṭṭuḷḷatu. poruḷātārap piṇippē peṇkaḷai nīṇṭakālam āṭavariṉ aṭimaikaḷāka vait tiruntatu. peṇ poruḷ campantamākat taṉatu kālil niṟka muṭiyum pōtu avaḷ viṭutalaiyaṭaintuḷḷāḷ. avaḷ tāṉ virumpuvatupōl vāḻalām. avaḷukkum cātāraṇa kuṭumpattiluḷḷa peṇṇukkum kātal campantattil vēṟupāṭu uṇṭu. putu vakaiyāṉa peṇ taṉatu vēlaiyi ṉāl viṭutalaiyaṭaintāḷ. avaḷ āṭavaṉaip pōlac cama urimai aṭaikiṉṟāḷ.

ippoḻutu peṇṇiṉ cumai kuṟaivākkappaṭukiṉṟatu. muṟ kālattil āṭavaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭa vēlaikaḷaiyellām avaḷ ceytāḷ. avaḷ ivvulakattaip piḷḷaikaḷāl nirappiṉāḷ. avaḷ vāḻnāḷ karuppamāyiruttal, piḷḷaikaḷaip peṟutal, avarkaḷai vaḷarttal aḷavil iruntatu.

iṉṟaiya maṉitaṉ, vīṭṭaip pārkkum maṉaiviyaḷavil tiruptiyaṭaiyavillai; avaḷ taṉṉaippōla aṟivu viḷakkamuṭaiya vaḷāyiruppatil tiruppatiyaṭaikiṟāṉ. oru toḻil ceypavaṉ atē pōṉṟa toḻil purikiṉṟavaḷai maṇappatil makiḻcciyaṭaikiṉṟāṉ.

oḻukkat taḷarvu
ulaka makkaḷiṭaiyē āṇ peṇ toṭarpāṉa oḻukkaṅkaḷ palavāṟākaviruntaṉa. teṟku antamāṉ peṇkaḷiṭaiyē nāṇam mika vaḷarcciyaṭaintiruntatu. avarkaḷ tam muṉ pōrvaiyai peṇkaḷ muṉpākavum eṭukka nāṇiṉārkaḷ. āṉāl ayaṟ kūṭṭattiluḷḷa peṇkaḷ muṟṟum nirvāṇamākac celkiṉṟārkaḷ.

ittāliyil patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṭivil orutti iraṇṭu allatu mūṉṟu kātalarai vaittiruttal paṟṟi avaḷ kaṇavaṉ yātum vēṟu pāṭāka niṉaikkavillai. ivvakai vaḻakkam pirāṉcilē patiṉeṭ ṭām nūṟṟāṇṭil kāṇappaṭṭatu. cātāraṇa kālattil taṉ mārpaik kaṇavaṉ muṉ mūṭi maṟaikkum oru peṇ pāl (Ball) eṉṉum naṭaṉattil taṉatu muṉ puṟattiṉ mēṟpākattai ellārum pārkkumpaṭi tiṟantuviṭa nāṇamāṭṭāḷ. mēṟkut tēcaṅkaḷil ōviyap paḷḷikkūṭaṅkaḷil uṭal nilaiyaip pārttu ōviyam eḻutum poruṭṭup peṇkaḷ nirvāṇamāka niṟutti vaikkappaṭuvar. avarkaḷ niṟkum nērattukkut takkatāka maṇikku iṉṉateṉṟu kūli koṭukkappaṭukiṉṟatu. pala nāṭukaḷil pirapukkaḷ, allatu potumakkaḷ maṉaiviyaruḷ oruttiyai aracaṉ terinteṭut tāṉāyiṉ avarkaḷ peritum kaḷippaṭaintaṉar. oru cātiyāriṭaiyē kāṇappaṭum āṇ peṇ cērkkait toṭarpāṉa oḻukkaṅkaḷ iṉṉoru cātiyārukku veṟuppaḷikkalām. pala peṇkaḷai oruvaṉ maṇakkum nāṭṭiṉar oru peṇṇai oruvaṉ maṇappavaṉait tāḻntava ṉākak karutuvar. peṇ orutti pala kaṇavarai maṇakkum nāṭṭiṉar orutti oruvaṉai maṇappataip paṟṟi iḻivākak karutuvar. cakōtara cakōtari maṇamuṭaiya ekiptu pāracīka nāṭṭiṉar maṟṟaiya nāṭṭu vaḻakkaṅkaḷai veṟuppar.

paḻaiya makkaḷiṉ kātal
toṭakkattil kātal iyaṟkai uṇarcciyiṉ tūṇṭutalāka viruntatu. itil uyarnta paṇpukaḷ evaiyum irukkavillai. vilaṅku kaḷiṭattil kāṇappaṭum ivvakai uṇarcciyilum pārkka itu mēlāṉa taṉṟu. āṇ peṇ cērkkaiyiṉāl karu uṇṭākiṟateṉa makkaḷ aṟiyātirunta kālam oṉṟu uṇṭu. cila pūkkaḷai maṇattalāl, allatu cila vilaṅkukaḷaik kāṇutalāl, cūriyaṉiṉ katirpaṭuvatāl, āvi nuḻaitalāl karu uṇṭākiṉṟateṉa nampum piṟpōkkuṭaiya makkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āstirēliya arintā vakuppiṉar karuppat tukkuk kāraṇam āṇ peṇ cērkkaiyaṉṟu eṉa niṉaikkiṉṟaṉar. māṅkaṉiyaip pucittup peṇkaḷ karu uṇṭāṉārkaḷ eṉak kūṟum intiyap paḻaṅkataikaḷ uṇṭu. āṇ peṇ cērkkaiyiṉāl karu uṇ ṭākiṉṟateṉṟu makkaḷ aṟikiṉṟa varaiyil tantaiyaip paṟṟiya niṉaivu tōṉṟamāṭṭātu.

tāy kuḻantaimēl koḷḷumaṉpu toṭakkattil avaḷ kuḻantai aḷavil niṟkavillai; ellāk kuḻantaikaḷ aḷavilum iruntatu. ākavē muṟkālattāy taṉatu piḷḷaiyaip piṟar piḷḷaikaḷukkāka māṟṟik koḷḷavō piṟar kuḻantaikaḷait taṉ kuḻantaikaḷ pōl vaḷarkkavō viruppamuṭaiyavaḷāyiruntāḷ. eṉatu uṉatu eṉṉum eṇṇaṅkaḷ valuvaṭainta kālattil tāy aṉpu avaḷ kuḻantai aḷavil curuṅki niṟpatāyiṟṟu.

muṟkālattil āṇ peṇ toṭarpāṉa nāṇam tōṉṟi irukka muṭiyātu. uṭampu toṭarpāṉa nāṇamum āti mutal varuvataṉṟu. nirvāṇamē maṉitaṉiṉ ātinilai. āṭaiyum uṭaikaḷum kaṇṭu piṭikkappaṭṭa piṉpē nāṇamuṇṭāyiṟṟu. peṇtaṉmaikkuriya nāṇam iyaṟkaiyāka ātimutal irukkiṉṟatu. innāṇam āṇiṉ viruppai eḻuppukiṉṟatu. ēṟṟa āṇaitterintu koḷvataṟku itu utaviyāka vamaintuḷḷatu. mēlāṉa vilaṅkukaḷiṭaiyum nām ippaṇpaik kāṇalām.

āṇ peṇ campantamāṉa poṟāmai vilaṅkukaḷiṭamum kāṇap paṭukiṉṟatu. itu āti mutal uḷḷa iyaṟkai uṇarcci eṉak kūṟutalamai yātu. itu paḻaiya makkaḷ palariṭaiyē tōṉṟavillai. āṇukkum peṇṇukkum muriya vēlaikaḷ pirikkappaṭumpōtu poruḷātāram campantamāka āṇukkup peṇ tēvaippaṭukiṉṟāḷ. peṇ āṇiṭam taṅkiyirukkum nilai maṇam toṭarpāṉatu. muṟkālattil maṇameṉpatu peṇṇai āṭavaṉ taṉakku aṭimaip paṭuttutal; avvāṟu ceytal poruḷātāra oḻuṅku. poruḷātāram āṇ peṇ cērkkai uṇarcci yilum valiyatu.
kuṭumpa kālak kātal

kuṭumpa kālattilē kātal uṇarcci maṉitaṉiṉ aṟivāṟ paṇ paṭuttappaṭṭu uyarnilai aṭaikiṉṟatu. ippaṇpāṭu caṭutiyil tōṉṟa villai; ciṟitu ciṟitāka vaḷarcciyaṭaintatu. ippaṇpaṭṭa nilai āṇ peṇ poṟāmaiyiṉālum taṉippaṭṭa kātal campantattil uṇ ṭāyiṟṟu. āṇ peṇ campantamāṉa poṟāmai peṇṇaic contamāka vait tirukkumpaṭi oruvaṉait tūṇṭiṟṟu. ituvē muṟkālattil maṇattukkut tūṇṭutalāka viruntatu. ittūṇṭutalāl peṇṇai vilai koṭuttu vāṅkum vilaimaṇam eḻuntatu. ivvāṟu maṇam uṇṭāvatāl peṇ poruḷ pōl karutappaṭātu āḷpōl karutappaṭṭāḷ.

piḷḷaikaḷālum āṇ peṇ poṟāmai valivaṭaintatu. āṇ peṇ cērkkaiyiṉāl kuḻantai piṟakkiṉṟateṉa aṟiyappaṭṭapōtum, eṉatu uṉatu eṉṉum vēṟupāṭu uṇṭāṉa pōtum āṇ peṇ toṭar pāṉa poṟāmai valivaṭaintatu. kaṟpu vilaiyuṭaiyatākak koḷḷap paṭṭataṟkum kāraṇam ituvē. kaṟpu āṇ peṇ poṟāmaiyāl uṇ ṭāṉatē. itaṉāl putu muṟaiyāṉa kātal uṇarcci tōṉṟiṟṟu. paḻaiya makkaḷiṭaiyē aḻakaip paṟṟiya eṇṇam eḻavillai. makkaḷ tirutta maṭainta kālattilēyē peṇṇiṉ aḻaku kavaṉikkappaṭṭatu. peṇṇiṉ aḻaku matikkappaṭṭapōtu oḻukkamum kavaṉikkappaṭa lāyiṟṟu. muṟkālattil āṭavaṉ peṇṇaip peṇ uṟuppuṭaiya poruḷāka nōkkiṉāṉ. ippoḻutu avaṉ avaḷaip peṇ taṉmaikaḷ uṭaiya āḷākap pārkkiṉṟāṉ. pala moḻikaḷ peṇṇaik kuṟikkum coṟkaḷ avaḷiṉ irakaciya uṟuppiṉ peyarāka virukkiṉṟaṉa. nekkivō (epirēyam), jīṉā (intu jermaṉi), jeṉi (kirēkku), mōṭer (paḻaiya jermaṉi), mutaliya coṟkaḷ avvuṟuppai uṭaiyavaḷ eṉṉum poruḷuṭaiyaṉa. palkēriyattil peṇṇaik kuṟikkum ‘maṟkā’ vayiṟṟaik kuṟikkiṉṟatu. maṟṟēṉā eṉṉum peṇṇaik kuṟikkum caipīriyap peyarukku vayiṟu uṭaiyavaḷ eṉpatu poruḷ.

muṉpu peṇṇuṟuppuṭaiyavaḷāka maṉattiṟ kāṭciyaḷitta avaḷ, ippoḻutu aḻaku oḻukkam mutaliyavaiyuṭaiyavaḷākak kāṭciyaḷip pāḷāyiṉaḷ. ituvaraiyum potu nōkkāyirunta kātal ippoḻutu taṉippaṭṭa kātalāka māṟiṟṟu. vilaṅkut taṉmaiyuḷḷa kātal veḷiyē cellutal kūṭum. taṉippaṭṭa kātal veḷiyē cellamāṭṭātu.

muttam
muṟkālattil muttamiṭum vaḻakkam tōṉṟiyirukka villai. kalaṉā amerikkariṭaiyē muttattaik kuṟikkum col kāṇappaṭavillai. kuṭumpa kālattil epirēyar, kirēkkar, urōmar, arāpiyar mutaliya palariṭaiyē iv vaḻakkam tōṉṟiyiruntatu. āṉāl atu taṉ ilakkai aṭaivataṉ muṉ pala vaḻikaḷil alaintu koṇṭiruntatu. arāpiyap peṇkaḷ tamatu kaṇavaruṭaiyavum, tantaiyaruṭaiyavum tāṭikaḷai muttamiṭavēṇṭum. tammaṉaiviyar “uvaiṉ” parukiyirukkiṉṟārkaḷō eṉṟu aṟiyum poruṭṭu urōma kaṇavar tam maṉaiviyarai muttamiṭ ṭaṉar. urōmiya peṇkaḷ uvaiṉ kuṭittal kūṭātu. avarkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya muttaṅkaḷ palavakaiyiṉa. avai vevvēṟu peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa. mariyātaiyiṉ poruṭṭuk koṭukkum muttam pāciyam eṉappaṭṭatu. naṭpiṉ kuṟiyākak koṭukkappaṭum muttam oskalam eṉavum, kātalukkākak koṭukkappaṭuvatu cōviyam eṉavum paṭṭaṉa. mattiya kālaṅkaḷil muttaṅkaḷ palavāṟu kaiyāḷappaṭṭaṉa. 710il pōppāṇṭavariṉ ceruppai muttamiṭum vaḻakkam tōṉṟiṟṟu. 16ām nūṟṟāṇṭil peṇkaḷ tammuṭaṉ naṭaṉamāṭiyavarkaḷukkup patil upakāramāka muttaṅkaḷ koṭuttārkaḷ. maṇamakaṉiṉ kaiyaiyum maṇamakaḷiṉ kaiyaiyum iṇaittu maṇañ ceytu vaikkum kōyiṟkuru maṇamakaḷai māttiramaṉṟu, maṇamakaḷiṉ tōḻimāraiyum muttamiṭum vaḻakkam nīṇṭakālam iruntu vantatu. naṇparum uṟaviṉarum tamatu muttaṅkaḷai māṟṟik koṇṭārkaḷ; aṉṉiyarāyiṉ kaiyil muttamiṭap paṭṭatu. iṟutiyil muttam taṉakkuriya iṭattai aṭaintatu. tāyiṉ muttamum, kātal muttamumē iṉṟu nilaittirukkiṉṟaṉa. putu muṟaiyāṉa kātalukku muttam mukkiyam. atu iṉṟik kātalai aṟiya muṭiyātu. uṟaviṉarai muttamiṭum vaḻakkam nāḷvītam maṟaintu varukiṉṟatu.

cōviyat uruciyāvil tirumaṇac caṭṭam
cōviyat uruciyāvil putiya tirumaṇaccaṭṭam 1927ām āṇṭu jaṉavari mātam mutalām nāḷ naṭaimuṟaikku vantatu. cār kālattil maṉaivi kaṇavaṉiṉ cottāka viruntāḷ. avaḷ peyar kaṇavaṉiṉ “pās pōṭṭil” pativu ceyyappaṭṭiruntatu. avaḷ kaṇavaṉai viṭṭup piriya vēṇṭumāyiṉ avaḷukkuḷḷa “pās pōṭ” vēṇṭum. ataṉaik koṭuppataṟkuk kaṇavaṉ perumpālum maṟuttāṉ. avaḷ taṉiyē taṉatu pās pōṭṭaip peṟṟuk koḷḷa vēṇṭumāyiṉ kaṇa vaṉiṉ cammatam vēṇṭum eṉṉum caṭṭam iruntatu. nāṭṭukku veḷiyē tirumaṇam ceyvatu muṟaikēṭāṉa maṇamākak karutappaṭṭatu.

kōyilkaḷil niṟaivēṟṟappaṭum maṇaṅkaḷ māttiram caṭṭa cammatamākaviruntaṉa. āṇ 18 vayatukkum peṇ 16 vayatukkum muṉṉum tirumaṇam ceytal kūṭātu. tirumaṇa oppantam peṟṟōriṉ cammatattaip poṟuttiruntatu. avarkaḷiṉ cammatamiṉṟi maṇañ ceytal kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. kuṟṟañ ceytavarukku eṭṭumātac ciṟait taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. yūtar, piṟa matattavar, camayattil nampikkaiyillātavar kaḷōṭu ceyyum maṇam taṭukkappaṭṭiruntatu. mattiyakāla uruciyac caṭṭam kūṟuvatu piṉvarumāṟu: “kaṇavaṉum maṉaiviyum orumittu vāḻutal vēṇṭum. kaṇavaṉ oru iṭattiliruntu iṉṉōriṭattukku vāḻumporuṭṭu ēkiṉāl maṉaivi avaṉaip piṉtoṭarntu cella vēṇṭum. maṉaivi kaṇavaṉaik kuṭumpat talaivaṉākak koṇṭu avaṉukku aṭaṅki naṭattal vēṇṭum. maṉaiviyiṉ kaṭamai kaṇavaṉiṉ eṇṇattukku aṭaṅki naṭattal.”

putiya tirumaṇac caṭṭam tāyaiyum piḷḷaiyaiyum kāppataṟkum, kaṇavaṉ maṉaivi iruvarukkum cottu, piḷḷaikaḷiṉ kalvi mutaliya vaikaḷil urimai koṭuppataṟkum eḻuntatu. āṇukkum peṇṇukkum campantappaṭṭa ellā nikaḻccikaḷum taṉippaṭṭa karumaṅkaḷākak koḷḷap paṭṭaṉa. cōviyat uruciyāvil pativu ceyyappaṭṭa maṇaṅkaḷaip pōlavē pativu ceyyappaṭāta maṇaṅkaḷum caṭṭa cammatam peṟṟuḷḷaṉa. tirumaṇa nīkkam campantamāṉa nikaḻccikaḷil aracāṭci talaiyiṭum pōtu tirumaṇap pativu, tirumaṇattai attāṭcippaṭutta utaviyaḷikkiṉṟatu. kaliyāṇap pativu illāta maṇaṅkaḷil piṇakku uṇṭākum pōtu kaliyāṇattaip paṟṟic cāṉṟupaṭuttum kaṭamai uṇṭākiṉṟatu. kaliyāṇam taṉippaṭṭa karumamātaliṉ oruvaṉ pala peṇkaḷai maṇap patil taṭai irukkavillai. oru maṇam ceytavaṉ allatu ceytavaḷ ak kaliyāṇa nīkkattukku muṉ maṟumaṇam ceytal muṭiyātu. orumaṇam ceytavar ammaṇattait taḷḷātu poy vākkuk koṭuttu maṟumaṇam ceytāl ataṟkākat taṇṭaṉai aṭaintār.

uruciyāvil viyapicārattukkut taṇṭaṉaiyillai. atu kaṇavaṉ maṉaiviyariṉ taṉippaṭṭa karumam. nāṭṭukkut tīṅku viḷaikkakkūṭiya āṇ peṇ cērkkait toṭarpāṉa ceykaikaḷil araciṉar talaiyiṭu kiṉṟaṉar. vaippāṭṭi vaittal, muṟaikēṭāṉa āṇ peṇ cērkkai mutaliyavaikaḷil araciṉar talaiyiṭuvatillai. kaliyāṇap pativil kiriyaikaḷ yātum illai. iru pakutiyiṉarum virumpiṉāl tamatu naṇpar kaḷaikkūṭa irukkumpaṭi avviṭattukku aḻaikkalām. kaliyāṇap pativu ceyvataṟku irupālarum patiṉeṭṭu vayatukkup patiyātavarkaḷāka viruttal vēṇṭum. iruvarum tām kaliyāṇam ceytu koḷḷa virumpuvatākat tamatu viruppattait terivikka vēṇṭum. pativut tāḷil kaiyeḻuttiṭukkiṉṟa iruvarum appeyaruṭaiyavarkaḷ eṉṟu at tāṭcippaṭutta vēṇṭum. iruvarukkum maṟṟavariṉ uṭal nilaiyaippaṟṟi aṟivikkappaṭṭuḷḷa teṉṟu uṟuti kūṟavēṇṭum. iruvaril oruvar maṉam palavīṉam allatu maṉakkōḷāṟu uḷḷavarāyiṉ kaliyāṇam pativu ceyyappaṭamāṭṭātu. peṇ allatu āṇ, pativu nilaiyattukkuc cella muṭiyātu nōyuṟṟiruntāl vīṭṭil maṇap pativu ceytu koḷḷa lām. maṇattukkup piṉ putiya peyar iṭṭuk koḷḷa virumpiṉālum avarkaḷ ceytu koḷḷalām. kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ peyarai virumpi ṉāl vaittukkoḷḷalām. poyyāṉa vāyt takaval koṭuttiruntāl avarkaḷukku vitikkappaṭum taṇṭaṉaiyaik kuṟitta caṭṭam avar kaḷukku vācittuk kāṭṭappaṭum. kaliyāṇam ceytu koḷḷum āṇ peṇkaḷōṭu pativukkārarum kaiyeḻuttiṭuvar. kaṭcikaḷ virumpiṉāl cāṭcikaḷiṉ muṉpu kaiyeḻuttiṭappaṭum. paṭiyāta iruvarukkiṭaiyil pativu naṭappataṉāl iraṇṭu cāṭcikaḷ vēṇṭum.

iruvarum tām tām virumpiya vēlaikaḷaic ceyyalām. iruvarum cērntu vīṭṭai naṭattutal potuvāṉa oḻuṅku. oruvar virumpiṉāl tamatu iruppiṭattai māṟṟik koḷḷalām. tirumaṇattukku muṉ iruvarukkum avarkaḷiṭamirunta cottup potuvāṉataṉṟu. tirumaṇattukkup piṉ iruvarum tēṭiya poruḷ iruvarukkum potu vāṉatu. pākam araciṉarāl tīrmāṉikkappaṭum. ivvurimai kaliyāṇam pativu ceyyappaṭṭavarkaḷukkum, kaliyāṇam pativu ceyyappaṭātavar kaḷukkum uṇṭu. tirumaṇam nilaittirukkum varaiyil oruvar maṟṟavaraik kāppāṟṟak kaṭamaippaṭṭavar. cōviyat uruciyāvil tirumaṇaṅkaḷ ilakuvil kulaittuviṭattakkaṉa. kaliyāṇap pativiṟ pōlavē iruvarum kaiyeḻuttiṭumpōtu kaliyāṇam kulaintu viṭukiṉṟatu. kaliyāṇattai nīkkuvatu aracāṅkamaṉṟu; iruvariṉ viruppamumē. aracāṅkam iruvariṉ viruppattaiyum pativu ceytu vaikkiṉṟatu. cōviyat uruciyāvil kaliyāṇa nīkka vaḻakkukaḷ illai; kaliyāṇa nīkkattukkuk kāraṇamum vēṇṭiyatillai. iruvar virumpiṉālum, oruvar virumpiṉālum kaliyāṇa nīkkam ceyyappaṭalām. kaliyāṇattaip pōlak kaliyāṇa nīkkamum taṉippaṭṭa karumam. kaliyāṇa nīkkam ceytavarkaḷ virumpiṉāl maṟupaṭi kaliyāṇam ceytu koḷḷalām. oruvar ittaṉai muṟaitāṉ kaliyāṇam ceyyalām allatu kaliyāṇa nīkkam ceyyalām eṉṟu caṭṭam illai. iruvaril oruvar uḻaippillātiruntāl uḻaikkiṉ ṟavar avaraik kāppāṟṟak kaṭamaippaṭṭavar; kaliyāṇa nīkkattukkuppiṉ vēlai ceyyat takutiyaṟṟavarai oru āṇṭum, takutiyuḷḷavarai āṟu mātamum kāppāṟṟa vēṇṭum. kaliyāṇa nīkkattukku muṉ yār kuḻantai kaḷaik kāppaṟṟuvatu eṉṟu tīrmāṉikkappaṭukiṉṟatu. itil muṭivu kāṇā viṭṭāl aracāṅkam tīrppaḷikkiṉṟatu. kuḻantaikaḷ ēḻu allatu eṭṭu vayatu aṭaiyum varaiyum atu tāyuṭaṉ iruppatu vaḻakkam. piḷḷaikaḷ tāyōṭum tantaiyōṭum viṭappaṭāviṭṭāl kuḻantaikaḷiṉ viṭutiyil viṭappaṭuvārkaḷ. iruvarum tamatu uḻaippukkut takkavāṟu avarkaḷukku utaviyaḷikkiṟārkaḷ. 1902 varaiyil kaliyāṇamākāta tāymāriṉ kuḻantaikaḷ tāykkō tantaikkō contamillātiruntaṉa: iṅkilāntu, jermaṉi, pirāṉcu mutaliya nāṭukaḷil avarkaḷ tāykkuc contamāyirun tārkaḷ. uruciyāvil muṟaiyāṉa piḷḷai muṟaiyillāta piḷḷai eṉṟu vēṟupāṭu illai. tantai oruvaṉ taṉ mūlam kuḻantai uṇṭākavillai eṉak kūṟi maṟuttāl karuppamāyirukkum tāy piḷḷaip pēṟṟukku mūṉṟu mātaṅkaḷiṉ muṉ tirumaṇam patiyum atikārikku ataṉai aṟivittal vēṇṭum. avaḷ tāṉ karuppamaṭainta kālattaiyum tantaiyiṉ irup piṭattaiyum terivittal vēṇṭum. tirumaṇappativu atikāri aṟivippup pōkkiya oru tiṅkaḷuḷ, peṇ kūṟiyatu poyyāyiruntāl avaṉ kōrṭṭu mūlam maṟukkalām. avvāṟu ceyyāviṭṭāl avaṉ atai ēṟṟukkoṇṭatākap poruḷ ceyyappaṭum. avaḷiṉ aṟivippup poyyākaviruntāl atai maṟuttu oru āṇṭukkuḷ vaḻakkut toṭara lām. avarkaḷ ‘kōrṭṭil’ uṇmai pēca vēṇṭum. illāviṭil poyc cattiyak kuṟṟam cāṭṭappaṭuvar. peṇ pala āṭavarōṭu cērkkai uṭaiyavaḷeṉṟum kuḻantaiyiṉ tantai yār eṉa aṟiya muṭiyātu eṉṟum avaṉ kūṟiṉāl ellāt tantaiyarumē avaḷ piḷḷaip pēṟṟuc celavaiyum piḷḷai vaḷarppuc celavaiyum koṭukka vēṇṭum. itaṉāl kuḻantai pala tantaiyaruṭaiyateṉṉum avamāṉattuṭpaṭu meṉak karutip palaruḷ atika poruḷ koṭukkak kūṭiyavaṉē celavaik koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭuvāṉ. ukkiraiṉ kuṭumpaṅkaḷil ivvakai nikaḻccikku ellāt tantaimārum cērntu celavu kaṭṭutal vēṇṭum. peṇṇai oruvaṉ aṭimaippaṭuttuvatil toṭaṅkiya tirumaṇam iṉṟu innilai varaiyil vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu.

anākarika nākarika muṉaikaḷiṉ cantippu
ulakilē uruciya nāṭṭilēyē peṇkaḷ āṇkaḷ ottavar kaḷākak kaṭṭuppāṭiṉṟi vāḻkiṉṟārkaḷ. iṅku peṇkaḷiṟ palar maṇañ ceytu koḷḷa virumpuvatillai; āṉāl piḷḷaikaḷaip peṟa virumpu kiṟārkaḷ. ivvāṟu kaliyāṇamillāmalē piḷḷaikaḷaip peṟṟu vāḻum peṇkaḷiṉ eṇ atikappaṭṭu varukiṉṟatu. māskō nakarattil uyarnta pataviyiluḷḷa peṇ orutti kūṟiyiruppatu varumāṟu: “eṉakku mūṉṟu piḷḷaikaḷ irukkiṉṟaṉar. nāṉ iṉṉum oṉpatu piḷḷaikaḷai vevvēṟu āṭavar mūlam peṟa virumpukiṉṟēṉ.”
uruciyāvilē kaliyāṇamākip piṟanta piḷḷai, kaliyāṇamā kāmal piṟanta piḷḷai eṉṉum vēṟupāṭillai. peṇkaḷ virumpiṉāl karuvai aḻittuk koḷḷalām. itaṟku ellāp paṭṭiṉaṅkaḷilum maruttuva viṭutikaḷ araciṉarāl amaikkappaṭṭuḷḷatu.

namatu nāṭṭu nilai
intiya nāṭṭil oruvaṉ pala maṉaiviyarai maṇantu koḷḷalām eṉṉum viti mikap paḻaiya nāḷ mutal iṉṟu varaiyum iruntu varukiṉṟatu. oru peṇ oruvaṉukku maṉaiviyāki viṭṭāl avaḷukkuk kaṇavaṉiṭam viruppam iruntāleṉṉa, illāviṭṭāleṉṉa avaḷ kaṭaici varaiyil avaṉatu maṉaiviyākavē iruntuvara vēṇṭum. avaḷ kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷa aṉumatikkappaṭamāṭṭāḷ. kaṇavaṉ iṟantu viṭṭāl avaḷ maṟumaṇam ceytu koḷḷātu iṟantu pōṉavaṉiṉ maṉaiviyākavē iruntu avaṉiṭattil patti celuttik koṇṭu irukka vēṇṭum. maṉaivi iṟantuviṭṭāl kaṇavaṉ virumpiya paṭi iṉṉoru maṉaiviyaiyō pala maṉaiviyaraiyō maṇantu koḷḷalām. mika nākarikam aṭaintuḷḷavarkaḷ eṉak kūṟikkoḷḷum intiya makkaḷukku itu niyāyamāṉa ceyalākavē tōṉṟi varuvatāyiṟṟu. kaṇavaṉ iṟantuviṭṭāl peṇkaḷai uṭaṉkaṭṭai ēṟṟuvatākiya tīya vaḻakkamum namatu nāṭṭil iruntu vantatu. uṭaṉ kaṭṭai ēṟṟuvateṉpatu iṟantu pōṉa kaṇavaṉōṭu maṉaiviyai uyirōṭu vaittuk koḷutti viṭuvatu. uṭaṉkaṭṭai ēṟa virumpāta peṇkaḷ palavantamāka iḻuttuc ceṉṟu uṭaṉ kaṭṭai ēṟṟappaṭṭārkaḷ eṉṟu viḷakki eḻutiyuḷḷārkaḷ. ikkoṭiya vaḻakkam āṅkilarāl oḻikkappaṭṭatu.

āṅkilar āṭci uṇṭāṉa piṉpē peṇkaḷukkuk kalvi kaṟkum vāyppuk kiṭaittatu. iṉṟu intiya jaṉat tokaiyil nūṟṟukku pattu vītattiṉarē eḻutap paṭikka aṟivārkaḷ. ivarkaḷuḷ mikac cilarē kalvi kaṟṟa peṇkaḷāvār. mēlnāṭṭu muṟaiyāṉa kalviyiṉāl peṇkaḷ viḻippaṭaintaṉar. mēlnāṭṭu muṟaiyil tamakkum āṇkaḷai otta cutantaram vēṇṭumeṉap peṇkaḷ vātāṭukiṉṟaṉar. iṉṟu tiruṇam campantamāṉa tiruttaṅkaḷ pala uṇṭāyirukkiṉṟaṉa. peṇkaḷ virumpi ṉāl kaliyāṇa nīkkam ceytukoḷḷum caṭṭam uṇṭāyirukkiṉṟatu. peṇkaḷ āṇkaḷaippōlavē āciriyarākavum, aracāṅka aluvalāḷa rākavum, piṟavāṟum poruḷīṭṭattakkavarākip poruḷātāra viṭutalai aṭaintu varukiṉṟamaiyāl intiya nāṭṭilum kātal maṇaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. peṇkaḷaik kīḻmaippaṭuttiyum kaṭṭuppaṭuttiyum vaikkum koḷkaikaḷ nāḷ vītam maṟaintu varukiṉṟaṉa. mēṟkut tēcaṅ kaḷil ciṟuvarukkuk kaṭṭāya ārampak kalviyuṇṭu? namatu nāṭṭil itaip paṟṟiya eṇṇam iṉṉum utikkavillai. namatu nāṭṭil kaṭṭāyak kalvi uṇṭāki makkaḷ aṟivu vaḷarcciyaṭaiyumpōtē camūkattukku naṉmai payavāta paḻaṅ koḷkaikaḷ maṟaintu oḻiyum; iyaṟkaikkēṟṟa tirumaṇaṅ kaḷum naṭaipeṟum. iyaṟkai maṇameṉpatu peṇ kaṇavaṉait terivatu; āṇ tāṉ virumpiya peṇṇait terivataṉṟu; peṇ tāṉ virumpiya āṇait terivatē vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ mutaliya uyir vāḻvaṉa ellāvaṟṟuḷḷum kāṇappaṭuvatu.
eeee
1
2
15
* Among mammal and other animals a periodic rut is general throught universal. It is a fact that spring and the harvest are among the savages, barabarians and the
modern peasants, regular seasons both for general festivity and for special development of sexual feelings. The reasonmay be partly biological, partly climatic and mostly connected with mass food supply - Studies of Savages - p.91. - Earnest Crowley.
“kuṭṭikkut tāyp pālkoṭuttu vaḷarkkum vilaṅkukaḷukkum piṟa uyirkaḷukkum āṇṭiṉ cila kālaṅkaḷil āṇ peṇ cērkkai toṭarpāṉa matam uṇṭākiṉṟatu. itu ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu. ilai tuḷirkālattum tāṉiya aṟuvaṭai kālattum, kāṭṭuc cātiyiṉarum ikkāla nāṭṭu makkaḷum tamatu viḻākkaḷaik koṇṭāṭukiṉṟaṉar. ak kālaṅkaḷil āṇ peṇ cērkkai uṇarcciyum vaḷarukiṉṟatu. ik kāraṇattiṉ pakuti pirāṇikaḷiṉ iyaṟkai campantamum, pakuti uṇavu, veppa nilaikaḷumāka virukkalām.”
1. Sexual selection among animals is supposed, by Darwin to be exercisd by females and not by males - The Mothers.
2. Among animals the female admits the male at such times only as she is prepared for the exercise of his function. At other times she repels him, and her attitude towards him is generally one of positive hostility. The description given by pallas of the mannar in which the female camel rounds on the bull the moment she is impregnated, driving him away with much snarling and display of teeth. Except on the moment when she herself is on a state of rut serves Dr. Tiller the female absolutely refuses any sexual intercourse’ -Ibid.
3. After the function is fulfilled there appears to be as a general rule an actual repulsion between the sexes, “As soon as the pairing is over” says Brehm
speaking of mammals Generally, great indifference is shown towards one another by the sexes. - The Mother Vol. 1. p.122.
4. What sexual selection exists among the lower aces is predominantly exercised by the women - Ibid.
5. It is claimed by some writers that in certain parts of the world there have existed tribal communties comprised exclusively of women who work, fig and hunt like men. The males live apart in seperate community . Periodically, once or twice a year at a fixed time, the men are perimitted to visit or meet their amazon wives for a certian number of days, after which they seperate once more and go back to live in thier own communities. The amazons lived under the rule of a queen and were governed by their own laws and customs. Children which resulted from this meeting, if female, were brought up by their mothers and be came part of the amazon nation ; if male, they were either slain or sent to the Garareans - Amatory Curiosa - p.3.
6. Kiss has developed out of love bite. In many parts of Europe women are not convinced of their lovers or husband’s affection unless their own lovers leave the visible marks of it in the form of incesions from their teeth - The Mothers Vol. 2. p.16.
muttam, oruvakaip pēccu eṉavum koḷḷappaṭukiṉṟatu. itaṉai in nūliṉ piṟitōriṭattiṟ kāṇka.
The gradual admixure of tenderness with the mating instinct, its transformation into love is a pace which has taken place in the psychological evolution of the female, and it appears probable that in the human species love was at first confined to mothers - The Mothers Vol - p. 123. 
Sensual love is fickle; it is influenced by the desire of change. On the otherhand, when the love implies sympathy and affection arising from mental qualities there is a he between husband and wife which lasts long after youth and beauty are gone. This leads to monogamy that is enduring - A short History of Marriage. p. 247.
7. The women food gatherers became the first plant cultivators and the men, apart from lending some assistance in preparing the garden continued as hunters. This generally admitted as affording the best explanation of why among primitive plant cultivators the system of descent is generally of the maternal type i.e. Kinship is reckoned in the female line - Ecology - T.W.Bews - p.179.
8. The fatherhood is not taken in to account when the sexual bond is a loose one, and undersuch circumstances the descent can only be reckoned on the mother side. The sense of father-hood was a later development and in primative times the child was held to be allied by blood with the mother and not with the father - Primitive Family - C.N. Starke.
The wife though she should grieve at her husband’s death though aften she really and sincerely does so remains but a stranger by the rules of maternal kinship. A woman and her brother are bound to each other by characteristic and highly important ties of kinship. The brother became the natural warder of her children, who therefore have to reqard him and not their father as the legal head of the family-Crime and Custom in Savage Life - pp.34,34 - B.Malinowski.
9. In Ladakh women who have two, three, four or even five husbands, have generally use the right of selecting additional husbands or lovers who are known
as “Magfa”. The supplementing husband is regarded as the property of the wife; she can dismiss him whenever she chooses and take another. The women as a general rule avail themselves of these privileges; among the Thodas also the women exercise the right to have recognised lovers in addition to their regular husbands. In Ceylon according to Tennant the women of nobler birth and wealth had the most husbands. So elsewhere in the Marquses it was with princesses that polyandry on the most extensive scale was practised. Amongst the Aleuts according to Bancript, it was the wealthiest women and those whose position was therefore of greatest infuluence who were the most polyandrous in their relations. Noble woman and heiresses of Madagascar have many lovers as they choose. In Arabia high born women refused to bend themselves of one man by marriage and claimed complete freedom in the disposal of their favours - The Mothers Vol. 2 - p. 258.
“lāṭāk nāṭṭup peṇkaḷ iraṇṭu, mūṉṟu allatu nāṉku aintu kaṇavarait terinteṭuttuk koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷukku meṉmēlum kaṇavarait terin teṭukkum urimai uṇṭu. avarkaḷ terinteṭukkum kaṇavarukku mekkavā eṉpatu peyar. mēlum terinteṭukkum kaṇavar peṇṇiṉ cottākak karutappaṭukiṉṟaṉar. avaḷ virumpiya entanēramum kaṇavaṉait turattiviṭalām. tōṭar vakuppup peṇ kaḷukkum ivvakai atikāram uṇṭu. ilaṅkaiyil uyarkulap peṇkaḷum cīmāṭṭi kaḷumē atika kaṇavarai uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar eṉṟu teṉaṟ kūṟiyuḷḷār. mār kucas eṉṉum tēcattil araca kuṭumpap peṇkaḷē pala kaṇavarai vaittiruntārkaḷ. alueṟ eṉṉum nāṭṭil cīmāṭṭikaḷē atika kaṇavarai uṭaiyarāyiruntaṉar. maṭakāskaril cīmāṭṭikaḷ tām viruppiya pala kaṇavarait terinteṭuppārkaḷ. arāpiyāvil uyarkulap peṇkaḷ oruvaṉukkup paṇivatai maṟuttārkaḷ; avarkaḷ tāṅkaḷ virumpiyavāṟu tamatu tayavai virumpiya piṟarukku aḷikkum cutantiram peṟṟiruntārkaḷ.”
10. The adultary is an offence under patriarchal but not under matriarchal conditions. - Ibid p. 207.
11. Polyandry, the traces of which are still to be found among many castes and tribes of southern India was not prohibited among the Nayars until, as late as nineteenth century. The maximum number of legitimate husbands for a noble Nayar lady according to various reports seems to have been twelve. Each husband had the right to remain with his wife in turn, punctually regulated and reckoned in turn punctually from mid-day ot mid-day. - Mother Right in India. p.61 Baran Omar Ralf Ehreneels.
Under the Kandian laws polyandry as well as polgamy was allowed without limitation as to the number of husbands or wives. A women usually had two husbands and there are cases where women had as many as seven. The custom of polyandry as practised in Ceylon ....J.A.Gunaratna.
12. The older and important deity is always the female partner of the divine couple. Everywhere she is unwed...Mother Right in India - p,190.
13. The actual leader which guides the herd in its movements and keeps watch against possible dangers is usually an old female. The baffalo herds are likwise led by an old cow. The female leadership is common to most if not all horned ruminants. There is in fact one way, and one only by the feminine constitution of the family could have been maintained while it expanded at the same time into a larger assembly, namely, by the sons leaving the group and daughters remaining and pairing with males from some other group - The Mothers Vol.2.p.185.
14. The Mothers Vol. p. 454.
15. Where (in Egypt) women held a position more free and more honourable than they in any country today, Diodorus affirms that in a Egyptian family it is the man who is subjected to women. “All this explain why the Queen received more power and respect than the king, and why among private individuals als, the woman rules over the man, and that it is stipulated between married couples by the terrors of the marrying contract that the man shall obey the woman” (Diodorus)- The position of Woman in premitive Society.
16. Ibid.
17. Universal History of the World Vol. II.
The ancient Egyptian woman had their own right of property; the sons were named after their mothers; the ancient inscriptions more often show a genealogy of the mothers than that of the father’s property. Right of princes were inherited by the daughter not by the son’s son. As late as the 4th century there existed in Egypt a matriarchal side, with matriarcahal form of marriage enabling a girl to choose her husband herself and to divorse him after a payment of fixed fine - Mother Right in India. P. 194.
18. Matriarchal culture circle is now considered to have extended over a larger period commencing earlier and longer in the course of Evolution - Mother Right in India. P. 8.
19. My study in the palaeo-ethnology and prehistoric anthropology have shown me that women has played greater part in the progess of civilization in the softening of manners - prof. D.E. Mortiller-Year book of facts.
Woman becomes in general tenderhearted, merciful, compassionate towards all males- towards animals and all living things; and even towards plants, flowers, in animale things, possessions which are handed gently and tenderly, whereas the male is disposed to be rough, to destory and break - The Mothers Vol. 2 - p. 146.
Not a few reasons remain for seeking a fresh term say Matri-primal? to express the highly important and in various ways even predominant influence of women in early society. As from the well founded traditions of mother goddess to the substantial initiatives and attributions of women as inventor and civilizer of these conspicuously in the domestic and in the agricultural life; as well as educator of children and counseller of the tribe, as markedly among Red Indian tribes, so far even to this day among other survivals the matrilinear family system of the Nairs of S.W. India is conspicuously associated with a high status of woman, and a good deal of civilization while its antiquity and that in high esteem is further confirmed by the tradition of various ancient civilizations and religions - Life outlines of general Biology - P. 1188 - Arthur Thomson.
20. Individual marriage has its foundation in economic relations. Individual economic associations between sexual partners have inevitably tended to establish individual sexual claims. The married woman tends in time to become to be prohibited to all but to her individual associate...Marriage by giving a woman to her husband merely separates her in common with others...It has been supposed that exclusive personal claims over women arise originally in the most premitive human societies in consequence of masculine jealousy. Matriarchal society survived until the dawn of culture brought about by contact with the rich civilization of the Oment; and the man came as a suitor to the woman, through her alone he could enter in to possessions of the land...Women had long ceased to be cultivators of the soil. Their traditional ownership of it by transmission of property in the feminine line, was, as have been seen readily circum-verted and reduced to legal function. They regular and assured agricultural food supply had released the men... The corn field abolished the economic importance of the hunter. The economic function of the female came to an end. He was set free for other avocations. He had yoked his oxen to the plough; he had by degrees taken over the bulk of agricultural labour. The industries which had hitherto been exclusively in the woman’s hands passed in to those of men. The household crafts which had originated with the household worder, pottery, woodwork, rude building, weaving etc, became masculine industries. They became generally extended through the trading activities of the caravan driver and the seafarer. The fertility of the land had released the men; they took over the work of the women. The latter from being the workers were left idle. Thus the great economic revolution brought about by agriculture which is accentuated for a while the matriarchal character of the archaiasocieties which transformed had ultimately of the opposite result. In the end no economic change established male supremacy more firmly and overthrow matriarchal society so completely. The sexual divison of labour upon which the social development had been founded in premitive societies was abolished. Women instead of being the chief producer, became economically unproductive, destitute and dependent.
The contact between the toiling premitive woman and the idle lady of civilization has been mistaken for an indication of enslavement of the former and the freedom of the latter marks the opposite relation. It is the premitive toiler who is independent and the employed woman who has lost her freedom, and is destitute - The Mothers Vol. 2 - p.p.50, 51.
21. We can see the growth of purchase marriage in the service demand by the parents of the bride, this taking the place of the earliest custom of the bridegroom proving his fitness by test of strength - ñaṭiḷavaiiṭin ṭika ṟaṭiayan in yīcaiavaiiena 
society - p. 248.
22. The law of female inheritance must at one time have been universal...The husband’s property was made over by dead to the wife (atfrist entierlly and afterwards in part) to secure its inheritance by the children of the marriage. It was in such wise way the Egyptians arranged the difficult problem of fusing of mother right with father right - Position of women in primitive society -p.p.249,214.
* The later rise of patriarchal system and its spread as a social institution has been clearly associated with a different theory of the role of the sexes. For here the dominant importance is given ot the father whose all important seed is shown in the woman’s field; a conception which goes naturally with the subordination of woman to man and must have generally helped to justify it even in her own eyes-Life outlines of general Biology.
* The Agama favours both sexes equally, and makes no distinction between women and men for men and woman compose equally mankind. This sect holds women in great esteem and calls them Sakthi-that is a woman -. To illtreat the Sakthi is held to be a crime . Principles of Tantra P - XVIII - Avalon.
23. The pastoral clan or tribe is usually patriarchal and aristocratic men keeping their power in their own hands. The office of tribal chief in most cases is hereditary. Woman kind was placed in a position of subjection - Human Ecology - p. 227 - J.W.Bews.
24. Among the ancient Romans in relation to the house father, all in the household were destitute of legal right. The wife and the children no less than the bullack or the slave - A Short History of marriage p. 137 - Edward Westermark.
25. Adultery however was not a sin against morality but a trespass against the husband -The Assyrian laws -G.R.Driver and John C Miles.
26. Morals vary, therefore, as laws vary according to peoples and to times. The rules of morality form a second cord set above to social law, and they embody the larger aggrigate of duties-The World History Vol.1-p. 46.
We have examples of general promiscuity, and examples of modified promiscuity, in which, with the pretence of marriage, the woman may bestow her favours upon any one, under certain restrictions as to rank and family. We have numerous examples of polyandry and they are such as to show that the polyandry must be regarded as a modification of advance from promiscuity-Primitive Marriage - p. 94-John Ferguson Mc.Lenned.
Spartan husband had no scruple in calling on a friend, or even a stranger to be the father of his children; it was proper for a Spartan matron to be mistress in two houses - Premitive marriage p. 10. - John Ferguson. Mc. Lennan.
It was their custom to surrender them even when they had two or three children by them, to other men, as Cato surrendered Marcia in our own time - Strabo.
27. Another custom which has been adduced as evidence of former communism in women is that which requires a man to offer his wife or one of his wives to a guest.... The custom of lending wives were found among many peoples of different parts. This sort of hospitality is frequently mentioned in Irish heroic tales - A short history of marriage - p.14 - Edward Westermark.
For it is equally shared by the ancient Greeks and Romans who sold or lent their-wives to their friends either for pleasure or procreation. So plutarch describing the life of Lycurgas the Spartan law-giver wrote, “He laughed at those who revenge with wars and blood-shed the communication of a married woman’s favours; and allowed that if a man in years should have a young wife he might introduce to her some handsome and honest young man, whom he most approved of and when she had a child of the venerous race bring, bring it up as his own. On the other hand, he allowed that if a man of character should entertain a passion for a married women on account of her modesty and the beauty of her children he might treat with her husband for admission of her company, that so planting under beauty bearing soil, he might produce excellent children, the congeanial offspring of excellent parents. Sycurgas justifies his regulation on the ground that children were not so much the property of parents as of the state as the state was interested in seeing that they were begotten by the best men in it ! The regulation was held to have had the most salutary effect upon the morals of the women themselves. The privilege of lending and receiving a wife esteemed a high privilege of the Sparten citizen and its forfeiture was deemed condigh punishment reserved for serious delinquencies. The lending of wives reserved for serious delinquencies. The lending of wives to friends was regarded as one mark of favour in Athens, and Socretes is said to have lent his wife Xantippe to his young disciple and friend Alcibisdes. That the wife was friendship’s offering is illustrated in the life of Cato the younger. when he married his second wife Marria after divorcing Atlia, his friend Hortensius a man of great dignity and politeness requested Cato to lend him his married daughter Portia for the purpose of propagation. Cato answered that he had the greatest regard for the friendship of Hortensius but he could not think of his application for another man’s wife. Whereupon Hortensius requested him to lend his own wife which Cato did not only lent but present to his friend with the consent of the lady’s father - The Hindu code p. XX - Dr.H.S.GOUR.
An Eskimo may oblige a vistor by surrendering his wife temporarily, and a man coming from one settlement to another expects to be similarly treated by a member of his own age - An Introduction to cultural anthropology - p. 244 - Robert H. Lowill.
It may be well to append some modern examples of promiscuity, and of practices which have the same effect in rendering uncertain male parentage. The
Ansarians have their wives in common; the Kaias (paropamisans) lend their wives to their guests; so do the Eimauk (Caubul), so we are informed of the Kandyans. The Mpongme (Africa) lend wives Premitive marriage p. 96.
Exchange of wives are habitual among Eskimos. This is due often as a matter of convenience.... If a man’s wife is unable to accompany him on a hunting party, he will exchange her for the wife of some men who is staying behind, - The Mothers Vol, 2 - p.10.
28. In some districts of Holland girls it is said are seldom virgins at their marriage and are often in an advanced state of pregnancy at the ceremony. Prenuptual unchastity, multiplicity of lovers and illequimate children are not looked upon as a bar to marriage. Similar views are said to remain in the rural parts of Austria, Baveria, Switzerland, and Norway. In many parts of Italy says a sixteenth century writer the men would not think of marrying a woman who had not given proof of her popularity by the multitude of her armours. The mothers Vol. 3 - p. 313.
ollāntiṉ cila pakutikaḷil tirumaṇamākum kālattil kaṉṉiyarāka virukkum peṇkaḷ ariyar. peṇ karukkoṇṭiruttal, pala kaṇavaraiyuṭaiyavaḷāyiruttal pōlvaṉa avaḷ tirumaṇattukku iṭaiyūṟukaḷākamāṭṭā. āstiriyā, pavēriyā, cuviṟcarlāntu, nārvē mutaliya nāṭukaḷilum ik karuttē nilavi varukiṉṟatu. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta eḻuttāḷar oruvar ittāliyiṉ pala pakutikaḷil peṇ orutti taṉakkup pala kātalarkaḷ uḷar eṉpatai attāṭcip paṭuttiṉālaṉṟi avaḷai āṭavaṉ maṇantukoḷḷa niṉaikkamāṭṭāṉ” eṉṟu kūṟiyuḷḷār.

29. But also among races having a fully developed married institution the unmarried are often permitted to have in conditions of sexual freedom.... The institution of child betrothal marked an important step in development; for in such cases the brides was from childhood destined for her husband and bound to chastity. This is the historical significance of child betrothal - The world History Vol. 1 - p. 50.

tirumaṇa oḻuṅkukaḷ uruppaṭṭuḷḷa nāṭukaḷilum maṇamākāta peṇkaḷukku avarkaḷ virumpiya āṭavarukkut tamatu tayavai aḷikkum cutantiram iruntuvantatu. ciṟu piḷḷaikaḷāka irukkumpōtu avarkaḷukkut tirumaṇam niccayam ceyyappaṭuvatāl avarkaḷ iḷamai toṭakkam tam kaṇavarukkē urimaippaṭṭuk kaṟpāyirukkap paḻakiṉārkaḷ. ciṟu piḷḷait tirumaṇattiṉ irakaciyam ituvē.

30. Group Marriage is the form established by the association of two hordes or packs according to which the men of one group marry the women of the other;

not a marriage of individual men with individual women, but a promiscuous relationship, each man of one group marry all the women of the other group - atleast in theory - The World History Vol. 1- p.48.

31. Modesty is a derived feeling; it cannot exist until a high state of individualism has been attained, until each man desires exclusial possession of his wife and therefore wishes to shield her from covetousness of the other men. This leads to the performance of sexual intercourse private; and gradually to the concealment of the organs of sex. The World History Vol. 1-p. 27.
Few Englishmen see anything indecent in the nude in art but would be horrified at the idea of the sexes bathing together when nude. In Japan nothing unmodest is found in the fact that the sexes bathe together in a state of absolute nudity; but any representation of nude in art is considered indecent. - From nudity to Raiment - p. 5 - Hilaine Hiber.
The wearing of clothes is in no way natural to man, and that the earliest form of ornament was in the form of charms such as the cowrie shells worn in the soudon and elsewhere to by women to give them fertility - Ibrid - p. 9.
Greek Girls used also to appear naked on certain days of festivity and wrestle in public assembly promiscuously with boys of equal age with themselves - The Hindu Code p. XVIII - Dr. H.S. GOUR, D.C. LLD.
He (Lycurgus) ordered that they should go naked as well as young men, and dance too in that condition at their solemn feasts and sacrifices, singing certian songs, whilst the people stood in a ring about them, seeing and hearing them. The Kings and the whole senate as well as the rested of the City went to see and hear all that passed - Amatory Curiose - p. 38.
32. Among Anglosaxons usually a widow was put to death on her deceased husband’s pyre or at his grave side. If she did not offer herself her death she was scorned and hated - Sex and culture - p. 399. J.D.Uwin.
33. The male argus pheasant, noted for the extreme beauty of the plumage, shows himself off before the female by erecting his tail and expanding his magnificiant
wing feathers....The bullfinch makes his advances in point of the female and then puffs out his breast so that many more of the crimson feathers are seen than would otherwise be the case. The males of certain baboon species are said to turn their coloured surface to the females - Darwin.
34. It is further said that their newly married girls are even compelled to co-habit with their huaband‘s near relatives. Married women are allowed to bestow their favours upon their husband’s relations, and it is an understanding that a man should not enter his dwelling, if he sees another’s slippers placed outside as a sign that the owner of them is with the mistress of the house-Castes and Tribes of Southern India Vol.7 - p. 182.
Valians of Pattukkotai in Tanjore District say intimacy between a man and woman before marriage is tolerated, and children of such union are regarded as members of the castle and permitted to intermarry with others provided that the parties pay a nominal penalty imposed by the council - Ibid.
35. According to Judge Lindsey there are atleast fifty thousand girls in NewYork living with men who are not their husbands, and knowing both London and NewYork we are of the opinion that London can easily rival these figures. Free unions of a more or less durable nature which are really natural however will be considered later and what here concerns us is the increase in occasional semipromiscuous sexual intercourse between the ages of 18 and thirtyfive - which is effectively eliminating the necessity of commercial prostitution - Marriage- Past Present and Future.
36. Today in the City of Paris there are seventy thousand registered prostitutes, and certainly several times that number unregistered and every other city and town in the country has its large share. The houses of prostitution in France are filled with young, childless, exmarried woman, while most of the semipublic prostitutes in the country are of the same class - Thurston’s philosophy of marriage pp. 53, 54.
37. In Cyprus it appears that before marriage all women were formerly obliged by custom to prostitute themselves to strangers at the sanctuary of the goddess, where she went by the name of Aphrodite, Astarte, or what not. Similar customs prevailed in many parts of Western Asia. Whatever the motive the practice was clearly regarged not as an orgy of lust, but as a solemn religious duty performed in the service of the great mother goddess of Western Asia, whose name varied, while her type remained constant from place to place. Thus at Babylon every women whether rich or poor, had once in her lifetime to submit to the embrace of a stranger at the temple of Mylitta that is of Ishar or Astrate and to dedicate to the goddess the wages earned by the sanctified harlotry. The sacred precinct was crowded with women waiting to observe the custom. Some of them had to wait there for years at the Heliopolis or Baalbec in Syria famous for the imposing grandour of the ruined temples. The custom of the country required that every maiden should prostitute herself to a stranger at the temple of Astarte. Matrons as well as maidens testified their devotion to the Goddess in the same mannar.
In Phonecian temples women prostitute themselves for life in the service of religion, believing that by this conduct they propitiated the goddess and won her favour. It was a law of the Amorites that she who was about to marry should set in fornication seven days by the gate...At Bablus the people shaved their heads in the annual mourning for Adonis. The women who refused to sacrifice their hair had to give themselves up to strangers on a certain day of the festival and the money which they earned was devoted to the Godddess. This custom may have been migration of as older rule when at Babylus as else where formerly compelied every women with exception to sacrifice of her virtue in the service of religion. We are told that in Lydia all girls were obliged to prostitute themselves in order to earn adowry, but we may suspect that the real motive of the custom was devotion rather than economy. The suspician is confirmed by a Greek inscription found at Talles in Lydia, which proves that the practical religious prostitution survives in the country as late as second century of our era. It records of a certian woman Aurchia Aemilia by name, not only that she herself served God in the capacity of a harlot a his express command, but that her mother and other female ancestors have done the same before her. In Armania the noblest females dedicated their daughters to the service of the Goddess Anaites as prostitutes for a long time before they were given in marriage.
Nobody scrupled to take one of these girls to wife when her period of service was over. Again the Goddess Ma was served by a multitude of sacred harlots in Commanu, and crowds of men and women flocked to her sanctuary from the neighbouring cities and country to attend the biennial festivals or to pay their vows to tht Goddess-Golden Bough. Part IV.- p. 39.
Not was this Babylonian temple mentioned by Haeradotus an isolated case. The Mylatta cult was practised in many parts of the country. In other lands notably Egypt and Greece, the women served their respective duties in much the same way. Starbo says that the Temple of Aphrodite Porne at Corinth contained no fewer than a thousand harlo’s at a time all of them served the Goddess. Trather affirms this same historian. Among the ancient Greeks it was customary to dedicate to Zeus the most beautiful vergin girls available. They were forced to remain in the service of the deity giving their bodies to all men who sought them, untill the outset of mensuration proclaimed the embrace marriage, In the temple of Aesculapus near Tithcrasa, there was always in readiness a bed prepared for the purpose of incubation which was practised worship - p. 65.
38. In an old manuscript, which contains a collection of pieces in the Irish language compiled about A.D. 1100 it is said Conchobar, King of Uister, who lived at the time when Christ was born, deflowered all the virgins of his kingdom and it is indicated that the defloweration of maidens was a duty incubent upon them - A short History of Marriage - p. 15. Edward Westermark.
39. Numbudries were entitled to the first fruits; and it was considered the high privillege to every Nair maid to be introduced by them to womanhood. In this
connection reference may be made to Hamill’s new account of the East Indies where it is stated, “ when Zomarin married he must not cohabit with his bride till the Nambudiri or chief priest has enjoyed her. And he, if he pleases may have three nights of her nuptuals because the first fruits of her nuptuals must be an holy oblation to the god she worships, and some of the nobles are so complaisant as to allow the clergy the same tribute, but the common people cannot have the compliment paid to them, but are forced to supply the Priest’s place for themselves - Castes and Tribes of Southern India - Thurston.
It has been prosposed to derive the religious prostitution of Western Asia from a privilege secular and precutionary practise if destroying a bride’s virginity before handing her over in order that the bridegroom’s intercourse should be safe from a peril that is much dreaded by men in certian stage of culture Golden Bough IV p. 50 - Fraser.
40. A Fuegian husband is not even permitted to speak to his wife after her confinement unless she gives him leave to do so..... In primitive socities it is a very general rule that all cohabitation must cease when a woman became pregnancy. And the seperation between her and her husband is commonly observed during the whole time that she is nursing the child. The latter period is very much longer among uncultured peoples than with European women.....To suckle her childern for even four years; and even five, six or seven years is quite usual for a primitive woman. From two to three years is the most general duration of nursing. Throughout the general part of that time marital relation among many uncultured people cease entirely....The usage was general among the tribes of America and the restriction extended from the first recognition of pregnancy to

the end of the period of sucking - In Figi it is quite out of the question for a man to have relations with his wife at any time she is pregnant of is suckling a child that is for about four years. In New Caledonia abstention from marital relations is also observed during the whole duration of both pregnancy and nursing that is for four or five years. In Solomon Islands after the birth of the child the husband is not supposed to cohabit with his wife until child could walk. So again in Loyality islands a man may not even see his wife until the child is able to crawl - The Mothers Vol. 2 - p. 391.

piyūcit tīvilē maṉaivi karuk koṇṭirukkuṅ kālattil kaṇavaṉ avaḷuṭaṉ pēcattāṉum aṉumatikkappaṭamāṭṭāṉ. muṟkālac camūkaṅkaḷil peṇ karuk koṇṭa tum āṇ peṇ cērkkai aṟavē oḻikkappaṭavēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyam iruntu vantatu. karu vaḷarcciyuṟṟa piṟkālattilum maṉaivi piḷḷaiyaip peṟṟup pāl koṭukkum kālattilum kaṇavaṉum maṉaiviyum pirintiruntārkaḷ. tiruntāta makkaḷiṭaiyē piḷḷaikaḷukkup pālūṭṭi vaḷarkkuṅ kālam mikavum nīṇṭatu. vaṭa amerikkariṭaiyē peṇ karukkoṇṭu piḷḷaiyaip peṟṟup pālūṭṭi vaḷarkkuṅ kālam muḻumaiyum kaṇavaṉōṭu cērntu vāḻum toṭarpu muṟṟāka nīkkappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl nālu āṇṭukaḷ varaiyil kaṇavaṉ, maṉaiviyuṭaṉ toṭarpu vaittiruttal muṭiyātatākum. nīyukaliṭōṉiyā eṉṉum iṭattilum maṉaivi karukkoṇṭatiliruntu iruvarum kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum toṭarpiṉṟi nālu allatu aintu āṇṭukaḷ vāḻtalākiya vaḻakkam uṇṭu. calamaṉ tīvukaḷil piḷḷai naṭakkum paruvam aṭaivataṉ muṉ kaṇavaṉ maṉaiviyuṭaṉ cēra aṉumatikkap paṭamāṭṭāṉ. lōyāliṟṟit tīvukaḷil piḷḷai tavaḻum paruvam aṭaiyumuṉ kaṇavaṉ maṉaiviyaip pārkkattāṉum muṭiyātu.

41. If a verile bull breaks into a pen with a pregnant cow, the latter will make every effort within her power to avoid him. If she be unable to do so. The stock raiser always expects to be presented later on with a defective calf-Sexual intercourse during list of physical and mental defects in childern defectives, due to this cause, is rapidly increasing from year to year - Thurston’s philosophy of marriage - p.13.
42. At present there are approximately, 2,000,000 more widows in the United States than there are widowers - Ibid.
43. A man who turly loves a woman will unhesitantly surrender her to another if his sacrifive will be contentive to her greater happiness, and as women who truly loves her husband will make a like sacrifice but although this sentiment is somewhat rare at present it is unquestional and gaining strength - Marriage past present and Future - p. 164.
1. The Opposite Sexes - A Study of Woman's Natural and Cultural History - by Dr. Adolg Heilborn.
1. Thracians. 2. Basutos.
1. Samoyeds- vaṭa airōppāvilum caipīriyāvilum alaintu tirintu mantai mēyttu vāḻum makkaḷ.
1. Prostitution.
1. Solon. 2. Jerusalem.
1. De Bello Gallico.
1. National Planning Committee of Women’s Role in National Life - Indian Women’s Magazine, Vol. 1, Introduction Number. 1945.

pakuti 1

1. Man from all time has had strength as his share. Woman has ruled over and refinded this nearly always brutal strength by the irresistible influence of the art of grace and beauty. - James Mason - The Year book of facts in science and arts 1878.
2. The hand that rocks the cradle rules the world.
3. It (Civilization) is the influence of good women - Emerson.

* peṇkaḷ payaṉuḷḷa tāvaraṅkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu avaikaḷai uṇṭākkuvatil tiṟamai aṭaintārkaḷ. avarkaḷ tamatu kuḻantaikaḷaik kāppataṟku uṟaiviṭaṅkaḷai amaikkum upāyaṅkaḷaiyum kaṇṭaṟintārkaḷ. moḻi, putiyavaṟṟaik kaṇṭaṟital, camayam, camūkat toṭarpukaḷ eṉpavai peṇkaḷiṭamiruntē toṭaṅkiṉa. āṇkaḷ pōr vīrarāyk koṭumaiyāṉa kuṇaṅkaḷai mēlum mēlum vaḷarttārkaḷ. peṇkaḷ kuṭumpa vaṭṭattuḷ iruntu meṉmaik kuṇaṅkaḷai mēlum mēlum vaḷarttārkaḷ. tamatu piḷḷaikaḷiṉ paciyaip pōkkum poruṭṭu peṇkaḷē vilaṅkukaḷai vaḷarkkalāṉārkaḷ; cila camayaṅkaḷil nilattait tiruttip payirumiṭṭārkaḷ. ivvāṟu ātiyil peṇkaḷāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭa toḻilkaḷ nākarika kālattil vaḷarcciyaṭaintaṉa. - The family in its social aspects-p. 11. - J.G.Dealy

1. ivaḷ pirāṉciyap peṇ (ki.pi.1410-1431) ivaḷ pirāṉcup paṭaikkut talaimai vakittup pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟāḷ, iṟutiyil ivaḷ āṅkilarāl piṭikkap paṭṭāḷ, pōppāṇṭavarukku muṉ ivaḷ vicāraṇai ceyyappaṭṭāḷ, mantiravittaik kāri eṉṉum tīrppiṉāl ivaḷ uyirōṭu neruppiliṭṭuk koḷuttappaṭṭāḷ.

2. ivaḷ ki.pi.62il vāḻnta piriṭṭiṣ irāṇi. ivaḷ urōmarukku māṟākap paṭaitiraṭṭi 70,000 pakaivaraik koṉṟāḷ, iṟutiyil ivaḷ urōmarāl tōṟkaṭikkappaṭṭu, nañcūṭṭik kollappaṭṭāḷ.

3. aṇṭikōṉ eṉpāḷ kiriyōṉiṉ koṭuṅkōlāṭciyaip paṟṟit tuṇivāka eṭuttuk kūṟiṉamaiyiṉ uyirōṭu putaikkappaṭṭāḷ.

4. ivaḷum pala āpattukkuḷḷāṉa kirēkka vīrappeṇ.

1. Millions of monks and secular priests, all forbidded to marry; all pampered in luxurious ease and abundance to voluptuousness, were let loose on the female world as Counsellors and confessors with secrecy in on hand, and amplest power of absolution from Sin in the other and the effect at domestic purity may be so readily imagined - A popular History of Priestoraft in all ages and nations - (p.110) W. Howitt.

1. The position of women as reflected in Semitic codes of law-Elizabeth Mary Macdonell Ph.D - University of Toronto Studies Oriental Services. itu mēṟpaṭi kaṭṭuraiyiṉ curukkam. 

1. hamurāpi pāpilōṉiya aracaṉ
* paḻaiya makkaḷ eṉpataṟku paḻaiya makkaḷiṉ pōkkil vāḻkiṉṟavarkaḷ eṉap poruḷ koḷka.
1. As an example of this licence, in the Papal court Alexander VI, beautiful courtesans and strong limbed servitors performed the sexual act enmasse for the avowed purpose of providing entertainment for the whole court - The evolution of modern marriage P.82-F. Muller-Lyer.

2. The Empress Catherine of Russia had a lady of the chamber who was called the eprouveuse to whom the Empress was accustomed to turn over for trial any favourite who seemed to her to have merit - Ibid P.83.
 
1. Yet the history of moral shows that in the time of absolutism, not so far distant, many a hole or burgher felt highly honoured if the price ‘close’ his wife for his pleasure - Ibid - p.210

kālippakkam

aṟiñar na.ci. kantaiyā eḻutiya nūlkaḷ
nūl peyar āṇṭu
1. pattuppāṭṭu 1949
2. patiṟṟuppattu 1937
3. kalittokai 1941
4. paripāṭal 1938
5. akanāṉūṟu 1938
6. puṟapporuḷ viḷakkam 1936
7. kaliṅkattupparaṇi 1938
8. viṟaliviṭutūtu 1940
9. peṇkaḷ ulakam ---
10. peṇkaḷ camūkam aṉṟum iṉṟum 1948
11. peṇkaḷ puraṭci 1946
12. potu aṟivu 1957
13. potu aṟivu viṉā viṭai 1961
14. ulaka aṟiviyal nūl ---
15. uṅkaḷukkut teriyumā? 1954
16. aṟivuk kaṭṭuraikaḷ 1950
17. nūlakaṅkaḷ 1948
18. aṟivurai mālai 1950
19. aṟivuraik kōvai 1950
20. tamiḻar camayam etu? 1947
21. caiva camaya varalāṟu 1958
22. civaṉ 1947
23. intu camaya varalāṟu 1954
24. tamiḻar paṇpāṭu 1966
25. namatu tāymoḻi 1948
26. namatu moḻi 1946
27 namatu nāṭu 1945
28. tirāviṭa moḻikaḷum intiyum 1948
29. tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum 1946
30. muccaṅkam 1947
31. tamiḻk kaṭavuḷukku āriyap pāṭalā? 1947
32. āriyar tamiḻar kalappu 1946
33. āriyattāl viḷainta kēṭu 1948
34. purōkitar āṭci 1949
35. irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? 1947
36. āriyar vētaṅkaḷ 1947
37. tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? 1948
38. tirāviṭa intiyā 1949
39. tirāviṭa nākarikam 1947
40. maṟainta nākarikam 1948
41. āti maṉitaṉ 1948
42. āti uyirkaḷ 1949
43. maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ? 1947 
44. maraṇattiṉ piṉ 1950
45. pāmpu vaṇakkam 1947
46. tamiḻar yār? 1946
47. ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku 1948
48. cintuveḷit tamiḻar 1947
49. teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum 1958
50. tamiḻar carittiram 1940
51. varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar 1943
52. tiruvaḷḷuvar 1948
53. tirukkuṟaḷ 1949
54. tamiḻakam 1934
55. tamiḻ intiyā 1945
56. tirukkuṟaḷ akarāti 1961
57. tamiḻp pulavar akarāti 1953
58. tamiḻ ilakkiya akarāti 1953
59. kālak kuṟippu akarāti 1960
60. centamiḻ akarāti 1950
61. kalivar yāttirai 1959
62. irāpiṉcaṉ kurūcō 1949
63. akattiyar 1948
64. tamiḻ ārāycci 1947
65. tamiḻ viḷakkam —---
66. nītineṟi viḷakkam 1949
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
peṇkaḷum camūkamum
aṉṟum iṉṟum
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ. em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : peṇkaḷum camūkamum
aṉṟum iṉṟum
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 156 = 176
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 75
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix
xx
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci.ka. . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
1. peṇkaḷ puraṭci . . . 1
2. peṇkaḷum camūkamum aṉṟum iṉṟum . . . 45
3. peṇkaḷ ulakam . . . 77
peṇkaḷ perumai . . . 79
peṇkaḷ pōrāṭṭam . . . 104
tirumaṇam . . . 126
xvii
xviii
xix