pāvāṇar
tamiḻkkaḷañciyam

35

centamiḻk kāñci

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyappāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 35 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1968
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 160 = 168
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 105/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in
patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.


vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu
kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭamoḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceytatoru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etir
pārppataṟkillai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu
koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil 
tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ        		   tamiḻākkam.


1
kaṭṭāya intik kalvik kaṇṭaṉam 
 centamiḻkkāñci


uḷḷaṭakkam
pakkam
patippurai	.iii
vāṉmaḻai vaḷaccurappu	.v
cāṉṟitaḻ	.vii
nūl
 1.	tamiḻ vaṇakkam	.5
 2.	tamiḻttāy	.5
 3.	tamiḻ vāḻttu	6
 4.	centamiḻc ciṟappu	7
 5.	tamiḻiṉ perumai	7
 6.	tamiḻnāṭu	8
 7.	paḻantamiḻnāṭu	10
 8.jÄœ nūlkaḷ	11
 9.	tamiḻap pārppaṉarkku ōrvēṇṭukōḷ...	12
10.	āriyap pārppaṉar tamiḻukkucceytanaṉmai...	12
11.	kaṭṭāya intik kalviyāl tamiḻkku varuṅkēṭu...	13
12.	kaṭṭāyaintikkalviyiṉaniyāyam	...	15
13.	tamiḻiṉ iṉṟiyamaiyāmai	15
14.	tamiḻ araciyal moḻiyāṉatāltāṉ 
	tamiḻnāṭṭikkuc cuyavaracākum	16
15.	tamiḻaṟṟa varacu taṉṉaracō?	.	17
16.	tamiḻariṉ aṭimaittaṉmai	17
17.	jātip piriviṉaiyāltamiḻukkuvantakēṭu	...	18
18.	tamiḻttoṇṭar paṭaiyiṉvañcinaṭaippatam...19
19.	tamiḻukkum uṟiñcirukkumuḷḷatāratammiyam...20
20.	intikkup piṟapāṣaiyār iṇakkam	21
21.	camakiruta nūlkaḷaip payaṉpaṭuttumvitam...	22
22.	intiya palatēcam cērnta oru ciṟukaṇṭa«...	22
23.	intiyarkkuiṉṟiyamaiyātamūṉṟupāṣai...23
24.	tamiḻarkkuk kaṭṭāyaintikkalÉvēṇṭāk...	23
25.	aḻintupōṉatamiḻnūlkaḷumkalaikaḷum...24
26.	caṅkakālac camutāya nilai...26
27.	āriya tirāviṭa varuṇapētam	27
28.	tamiḻppaṇṭitar tamiḻaikkākkaañcutal	...	28
29.	jāti vittiyācam maṉitaṉkaṭṭuppāL...	28
30.	tamiḻp paṇṭitarkaḷētamiḻukkuatikārikaḷ...	29
31.	oru pāṣaiyāloṟṟumaiyuṇṭākāk...	30
32.	tāymoḻiyil aracē naṉṉaracu...	30
33.	intiyāvil āṟu mākāṇaṅkaḷil intip pēcciṉmai...	31
34.tamiḻaṉaittaṭṭiyeḻuppal...	31
35.	tamiḻnāṭṭuppaṇattāšvaṭamoÊvaḷarttaš...32
36.	tiruccimatura«ṭākṭarkurumaruntukaËṉkuzm	...	33
	pāvāṇarvāḻkkai¢cuvaṭukaḷ	...	156






kuṟukka viḷakkam
pa.	-	pallavi
tu.pa.	-	tuṇaippallavi
u.	-	uruvaṭi (caraṇam)
pa.e.	-	pallavi eṭuppu

1.   tamiḻ vaṇakkam
kajamukavataṉā eṉṟa meṭṭu
pallavi
aruntami ḻaṉaiyē!aravaṇai baṉaiyē
tiUªj¿ viṉaiyē tiṉamaruḷ tuṇaiyē.
caraṇam
maruntuṟaḻ māṉē! makiḻtaru tēṉē!
malarpurai yuṉataṭi maṉantoḻu tēṉē	(arun)


2.  tamiḻttāy
emuṉākalyāṇi - āti
tāyiṉuñ ciṟantatu tamiḻē taraṇiyi luyarntatu tamiḻē
vāyuṭaṉ piṟantatu tamiḻē vāḻvellān toṭarvatu tamiḻē.

pālūṭṭi vaḷarttatum tamiḻē tālāṭṭi vaḷarttatum tamiḻē
pārāṭṭi vaḷarttatum tamiḻē cīrāṭṭi vaḷarttatum tamiḻē

tēmpaṭu maḻalaiyun tamiḻē tiruntiya vuraikaḷum tamiḻē
tēmpi yaḻutatun tamiḻē tēvaiyaik kēṭṭatum tamiḻē

munti niṉaintalum tamiḻē munti moḻintatum tamiḻē
kunti yeḻuntatum tamiḻē kulavi makiḻntatun tamiḻē

payaṉpaṭu kalviyum tamiḻē paṇipeṟap paṭuvatum tamiḻē
ayaṉmoḻi payilvatum tamiḻē ayaṉmoḻi niṉaivatum tamiḻē
kulameṉap paṭuvatum tamiḻē kōveṉap paṭuvatum tamiḻē
nalameṉap paṭuvatum tamiḻē nāṭeṉap paṭuvatum tamiḻē

taṉimoḻi yāṉatum tamiḻē tāymoḻi yāṉatum tamiḻē
kaṉimoḻi yāṉatum tamiḻē kalaimoḻi yāṉatum tamiḻē.
 
3.  tamiḻ vāḻttu
kaṟpiṟ ciṟanta entaṉ kaṉiyē eṉṟa meṭṭu
muttamiḻ eṉuntiru moḻiyē
	para vaḻiyē
	pula viḻiyē
	kaṟum piḻiyē	(muttamiḻ)
ittarai taṉimutal iyaṟkaiyi leḻuntē 
eḻilun tiraviṭam eṉuṅkulak koḻuntē
muttiṟa moḻikaḷum mukamuṟa viḻuntē
mukkiya mākavuṉaip pōṟṟa
	muṭi yēṟṟa
	peru vīṟṟa
	paṇi yāṟṟa  	(muttamiḻ)
ēṉaiya moḻiyiṉum ilakkaṇa varampē
iruppatāl amararkkum iṉcuvaik karumpē
nāṉila moḻikaḷiṉ naṭuvuṟu narampē
naṭuvākap palamata kulamē
	nukar nalamē
	viḷai nilamē
	aruṅ kalamē  	(muttamiḻ)
ōtutaṟ keḷiyavāy uṇarvataṟ kariya
uttama maṟaipala uṉakkeṉa uriya
vātavūrar mūvarē valamaikaḷ puriya
vāyttatōr peruntirup paṭaiyē
		kavi naṭaiyē
		cevi maṭaiyē
		eṉai yaṭaiyē	(muttamiḻ)

 4.  centamiḻc ciṟappu
 maruvē ceṟitta' eṉṟa tiruppukaḻ meṭṭu
 taṉaṉā taṉanta taṉaṉā taṉanta taṉaṉā taṉanta taṉatāṉa eṉṟa va ṇṇam
 taṉiyē piṟantu taṉiyē vaḷarntu taṉiyē ciṟantu taraimītu 
 taṉiyē virintu kavaiyē pirintu kiḷaiyē tirintu palavāka 
 muṉivōr moḻintu muṉamē tirunti mutaṉū leḻunta moḻiyāki
 murukāl naṭanta cavaimī tamarntu mukaivāy malarnta tamiḻāyē
 kaṉiyā yaruntu muṉaiyē mikuntu payilā maluntaṉ makavōrē
 kavalā tiruntu vaumī teṟintu kaṟaiyā ṉarunta viṭalāṉār
 paṉilāri vantu palakā leḻuntu palavā yirunta niṉavāya
 kalaivāri yinta nilaiyāka viṇṭu mulavā tirunta kaṉiyāḷē!
 
 5.  tamiḻiṉ perumai
 māṟṟaṟi yāta ceḻumpacum poṉṉē eṉṟa meṭṭu
1.	tōṟṟa maṟivarāt tolperun tamiḻē
	tuṇaiyoṉṟum vēṇṭāta tūyacen tamiḻē
 	 	māṟṟa meḷiyavāy maṉṉiya tamiḻē
	maṟainta lemūriyā niṟaintacen tamiḻē
 		pōṟṟu mutaṉūlkaḷ poruntiya tamiḻē
	pūmiyeṅ kumpuṭai pōkiya tamiḻē
	kūṟṟa meṉakkaṭal kuṇipparuṅ kalaikaḷ
	koḷḷai koṇṭumvaḷam koṇṭatōr tamiḻē. 
2.	cēyarum eḷimaiyāyc ceppiṭun tamiḻē
	cemporuḷ koṇṭatōr cīriya tamiḻē
 	tūya ñāṉantarum tattuvat tamiḻē
	taraṇiyel lāmpukaḻ tāṅkiya tamiḻē
	pāyum viṭaiyāṉ pāṭiya tamiḻē
	pāycuruṭṭa mālaip paṇṇiya tamiḻē
	māyun tamiḻmakkaḷ maṭamoṭu kaṭalē
	māyttiṭak kalainūlkaḷ maṅkiya tamiḻē
3.	pāvakai virintiyal paṇṭaimut tamiḻē
 	paṇṇoṭu poruntiya paṇpaṭṭa tamiḻē
 
	tēviyal muṉivarum tērnturai tamiḻē
	tiruntiya ilakkaṇat tivviyat tamiḻē
 
	yāvarum pōṟṟiṭum tīviya tamiḻē
	yavaṉamuñ ceṉṟu vayaṅkiya tamiḻē
 
	kūvuṅ kuyilkiḷḷai kuḻaloṭu yāḻē
	koñcum maḻalaiyiṉum viñcutīn tamiḻē!

 
6.  tamiḻnāṭu
catyameṅkumē taḷarā nāṭu eṉṟa meṭṭu
tāraṇi yiluyar tamiḻnāṭu tirut tāṇṭa vampuri kaṟpakak kāṭu
āraṇa muṉivar malaikkōṭu atai aṭainta varkkum pēriṉpa vīṭu
2
poṉṉum maṇiyum viḷaiyum nāṭu ñāṉap  poṟpuṭaṉ cālamōṉ pukaḻnāṭu
kaṉṉaloṭu cennel vaḷarnāṭu pala kaṟpa kālamāy viḷaṅkum nāṭu
3
kāviya mikunta kalaināṭu paṇṭē kaṭal vāṇikam purinta nāṭu
ōviya mikunta tirunāṭu mika uṉṉata kōpura muḷḷa nāṭu.
4
nākarikamē mikunta nāṭu mika naṭunilai yāṉa tamiḻnāṭu
ēkamaṉamā yirunta nāṭu mika ētilarai ātaritta nāṭu
5
vaḷḷuvaṉ piṟanta tirunāṭu peru vaḷḷalkaḷ tikaḻnta perunāṭu
maḷḷar naṭukalli luḷḷanāṭu oru māta mūṉṟumaḻai peytanāṭu
6
kampaṉum piṟanta tamiḻnāṭu kaṭuṅ kāḷa mēkamum piṟantanāṭu
nampa ṉaṭiyārkku viḷaiyāṭit tiru naṭaṉamaintu maṉṟu purināṭu
7
pāviṉiṟ ciṟanta tamiḻnāṭu neṭum pāpilō ṉuṟavu koṇṭanāṭu
kāvalar uyarnta tirunāṭu peruṅ kaṟpa racikaḷ tikaḻntanāṭu
8
muttamiḻ mutalvaḷarnta nāṭu mōṉa muttarka ḷirunta tirunāṭu
cittarka ḷirunta tirunāṭu mikac cettavar piḻaitta tirunāṭu
9
kāṇāmalē naṭṭa tirunāṭu naṇpar kaṭṭai yēṟiviṭṭa tirunāṭu
kōṇāmal karumpu tiṉṉanīṭu peruṅ kūliyuṅ koṭutta vaḷanāṭu
10
vēḷāṇmai ciṟanta tamiḻnāṭu mika viruntiṉaraip pēṇiyanāṭu
tāḷāṇmai ciṟanta tamiḻnāṭu eḻu taṇṇīruṅ kaṭanta tamiḻnāṭu
11
naṉṟi yaṟivuḷḷa tirunāṭu pala nāvalar tikaḻnta perunāṭu
tañcameṉṟu colliya piṟpāṭu mikat taṉṉuṭa luntanta tamiḻnāṭu
12
maintaṉaiyuṅkoṉṟa nītināṭu pāṇṭi maṉṉavaṉ taṉkai 
						       kuṟaitta nāṭu
aintaṉaiyum veṉṟa tamiḻnāṭu pala aruñceyal purinta tamiḻnāṭu
13
nāyaṉmār piṟanta tamiḻnāṭu mūṉṟu nālvarām āḻvār piṟanta nāṭu
cīyamā irāmaṉ cītaiyōṭu vantu cīriya tuṇaipeṟṟa tirunāṭu
 
7.  paḻantamiḻnāṭu
 paccaimalai pavaḷamalai eṉṟa meṭṭu
1.	kuṭṭamalai kumarimalai eṅkaḷmalai nāṭu
	koṭiyaperun teṉkaṭalē koṇṭateṅkaḷ nāṭu
	poṟṟaimalai potiyamalai eṅkaḷmalai nāṭu
	pukalariya paḻaimaiyuḷḷa teṅkaḷmalai nāṭu.
 
2.	teṉkaṭalil eḻunūṟṟuk kātameṅkaḷ nāṭu
	tēypiṟaipōl palamuṟaiyāyt tiraipukunta nāṭu
	iṉkumari paḵṟuḷikkē iṭaiyiluḷḷa nāṭu
	ilamūriyā eṉṟupeya riṭṭateṅkaḷ nāṭu.
 
3.	āḷiyaṉṉam nīrnāyeṉ ṟariyavuyir nāṭu
	aintiṇaiyāy ematumuṉṉōr amarntirunta nāṭu
	vīḷiyarpōl kulaṅkaḷellām vīraṅkoṇṭa nāṭu
	vēṟṟaracar varaliṭāmal veṟṟipeṟṟa nāṭu.

4.	vaṭamoḻiyē kalavāmal vaḷarntatamiḻ nāṭu
	vaḷamākat tirāviṭarē vāḻntuvanta nāṭu
	tiṭamuṭaṉ oṟṟumaiyāyt tikaḻntateṅkaḷ nāṭu
	tēvaraiyum vacikaritta tirumikunta nāṭu.
 
5.	muttamiḻum payiṉṟirunta mūtaṟiñar nāṭu
	mūṭaruṭaṉ pētaimati kēṭarillā nāṭu
	vittaikalai kaittoḻilkaḷ viñciyuḷḷa nāṭu
	vēṟupaṭā tūṇmaṇattil viravivāḻnta nāṭu.
 
6.	nīrnilattu vāṇikam nikaḻntateṅkaḷ nāṭu
	neṭuntūrat taracaruṭaṉ nēyamuṟṟa nāṭu
	pārnilattu nākarikap paintamiḻ nāṭu
	palamāṉa cēracōḻa pāṇṭiyanaṉ ṉāṭu.
 
8.  tamiḻnūlkaḷ
noṇṭic cintu
veṇpā pukaḻēnti - mikavum
viyantiṭum paraṇikkuc cayaṅkoṇṭāṉ
viruttam uyarkampaṉ - viritta
viḻumiya kavipporuṭ koḻumaiyeṉṉa
kaṭuttē kavipāṭum - antak
kāḷamēka vacaiyuñci lēṭaiyaḻakē.
aruṇa kirinātar - aṭainta
aruṭpoli vākumavar tiruppukaḻē.
tolkāppiya vaḻinūl - iṉṟu
toṉmaipeṟṟa nūlkaḷilē muṉmaipeṟṟatē.
teyvat tirukkuṟaḷē - ellāt
tēyattārum pōṟṟum naṭuttiṟa nīti.
tiruvā cakattiṟkē - urukār
oruvā cakattiṟkumē urukārē.
ālvēl paṟkuṟuti - cāla
aḻakiya nāliraṇṭu moḻikkuṟuti.
katiyē katiyeṉṟār - muṉṉaik
katiyē kamparuṭaṉ meyttiruvaḷḷuvar
cilappati kārameṉṉum - kāviyam
ceppiya ovvoru collum koppiṉ teḷitēṉ.
cintā maṇicceyyuḷ - pulavar
cintaiyuḷḷa kuṟaiyellām tantu niṟaikkum.
maṇimē kalainūlē - tamiḻiṉ
mākalai mītēyaṇiyum mēkalaiyākum.
tēṉār tirukkōvai - palartam
tiṟattiṉuk kēṟṟapaṭi teriyak kāṇpār
tēvārat tivyap - patikam
ceḻiya paktic cuvaiyai vaḻiyavūṭṭum
kaṟṟōr pukaḻntēttum - akanūṟ
kalittokai tīrkkummaṇak kalittokaiyē.
 
9.  tamiḻap pārppaṉarkku ōr vēṇṭukōḷ
cintu pairavi - muṉṉai
pārppaṉarē! pārppaṉarē! paḻantamiḻp pārppaṉarē!
pārttiṭuka kaṇtamiḻmēl pārātīrōr kaiyataṉmēl
 
āṇṭukaḷ aiyāyiramāy aruntamiḻē tāymoḻiyāy
vēṇṭuvavel lāmoruṅkē vēṇṭiyāṅkup peṟṟīrataṉāl
 
akattiyarē mutalāka āriyarē tamiḻvaḷarttār
makattuvamāyc caṅkaṅkaḷil vakittuvantār talaimaiyumē
 
cūriya nārāyaṇamā cāstiriyār kālamvarai
āriyark kiruntatamiḻ aṉpiṉukkōr aḷavuṇṭō?
 
valintuteṉ coṟkaḷ kalaikaḷ vaṭamoḻiyāyk kāṭṭukiṉṟīr
melinta camayaṅkaṇṭu tamiḻmēṟ ceṉṟāṇai celuttuvatō
 
nāṭumakkut tamiḻnāṭu navilum tamiḻē tāymoḻiyām
nīṭu kulamun tiraviṭamē niṉaiyātīr vēṟāka umai
 
tāymoḻiyām tamiḻmoḻiyait tayavuceytu kāttiṭuvīr
vāymai intik kaṭṭāyam variṉē tamiḻō keṭṭuviṭum.
 
 10.  āriyappārppaṉar tamiḻukkuc ceyta naṉmai
 kaṉakacapāpati taricaṉam orunāḷ eṉṟa meṭṭu
pa.
 āriyar tamiḻukkē āṟṟiya perumpaṇi
 aḷaviṭṭuc colavāmō.
tu. pa.
 cīriya tamiḻiṟkal lātukiṭanta nūlaic
 cērttavar kallāviṭiṉ centamiḻ uḷatāmō 	 (āriyar)
a.
1.	āriyar iṅkuvanta pōtavar nūlkaḷellām vētamoru 		nāṉkē
	cīriya tamiḻkkalai cēṇilat tēyaṟintu
	tiraḷtira ḷākavantu cērntamarn taṉarīṅkē 	  (āriyar) 
2.	akattiyar mutaliya makattuvā riyarēmuṉ mikattamiḻ 	vaḷarttavarām
	cakattilē vaḻutiyar caturuṟa naṭattiya 
	capaimūṉṟiṉum pulamait talaimai vakittavarām  (āriyar)
 
11.  kaṭṭāya intik kalviyāl tamiḻkku varuṅkēṭu
nanta vaṉattilō rāṇṭi - eṉṟa meṭṭu
centamiḻk kintiyiṉ tontam - mikac
ciṟaiyaṟṟa nariyāṭṭiṟ kuḷḷacam pantam.
intiyi ṉālvarun tīmai - iṉṟu
iyampuvēṉ kēḷveṟup pētumil lāmai.
centamiḻ olikaḷō eḷiya - mikac
ceyaṟkaiyām intiyiṉ olikaḷō valiya.
iraṇṭumoṉ ṟāyicain tālō - tamiḻ
eḻuttuka ḷiṉoli ilakā piṉmālē.
muntiyē teṉcoṟkaḷ maṟaiyum - inti
mukkiya māyviṭiṉ mikaviṉṉuṅ kuṟaiyum.
kalantiṭu muṉṉamē keṭṭa - tūymai
kalantāl inti tamiḻkeṭuvatu muṟṟa.
muṉṉamē vaṭamoḻi mūlam - kāṭṭi
muttamiḻ keṭuttavark kottatu kālam.
ettuṇai yōtamiḻc coṟkaḷ - palar
nattum pāṣaiyām camaskiru tattuḷ.
vaṭamoḻi kaṭaṉkoḷḷā teṉṟār - ēṉai
vaiyaka moḻiyellām vaṭamoḻi yeṉṟār.
 
moḻinūlē yaṟiyātār muṟṟum - collum
muṟaiyaṟṟa coṟkaḷuk kuraiyuṇṭō caṟṟum.
 
iyaṟkaiyām teṉmoḻit taṉmai - mikac
ceyaṟkaiyāyc ceytatē āriyat taṉmai.
 
intiya moḻiyellām oṉṟē - eṉṟāl
intiyark kūṇmaṇa campanta muṇṭē
 
aṇmai intieḷi teṉṟīr - anta
āṅkila olikaḷō eḷiyaṉa kaṇṭīr.
 
āṅkilam pōlavē inti - oru
āriyak kiḷaimoḻi yāṉatu cinti.
 
uṭaṉpiṟan tārkkellām aṉpō - nama
tuṭaṉpiṟan tēkollum nōyoṭu naṇpō?
 
tamiḻnāṭō oruciṟu pākam - eṉṟu
taḷḷātīr pāratat talaiyatu vākum.
 
palarinti pēcuva tālē - tamiḻc
cilaratait kaṟṟaṟiṭuñ ciramamuṅ kālō.
 
ōnāyāṭ ṭukkuṭṭi niyāyam - aṟi
vuḷḷava rellārum taḷḷuvar mātō.
 
āriyaṅ kalappati ṉālē - muṟṟum
aḻintupōm tamiḻitai aṟivīrik kālē.
 
tamiḻeṉṟē orumoḻi yuṇṭō - eṉṟu
cantēkik kuṅkālam camīpamā yuṇṭē.
 
tamiḻāuṉ maṭikaṭṭik koṇṭu - iṉṟu
taṟkāttuk koḷuṉṟaṉ tāymoḻi naṉṟu.
12.  kaṭṭāy intik kalviyiṉ aniyāyam 
 cujaṉa jīvaṉā eṉṟa meṭṭu
pa.
ituvum niyāyamō pakaiyiṉ upāyamō.
tu. pa.
putiya tēyamō tamiḻ putaiya māyumō
mikap - pulliya inti mellavē iṅku
pukuttu kiṉṟaṉar - pōruṭaṉ	(ituvum)
 
u.
pēcuṟāta pāṣaiyuṭaṉē perukiyantaṇar
piṟaṅkiya tamiḻtteṉṉāṭu pēṇivantaṉar
pāṣai nāṭṭuṭaṉ tiruppaṇṇai vīṭṭuṭaṉ
perum pārakāviya nūlum cīriya
patamum peṟṟapiṉ paḻikkavē.	(ituvum)
 
13.  tamiḻiṉ iṉṟiyamaiyāmai 
piyāk - āti
pa.
 nāṉila muḻuvatum nammara cāyiṉum
 naṟuntamiḻ iḻantiṭiṉ naṉmai yeṉṉa?
 
u.
1. 	tēṉilum teḷikiḷait tēṉilu miṉimai
 	tēvarum virumpiṭum tivviya kaṇimai
 	nāṉeṉat tamiḻmikat taḻaittiṭun taṉmai
 	takaiyoṭu paciyaiyun taṇittiṭum paṇimai
 
2. 	māṇikka vācakar maṉattaiyu murukkum
 	matiyōṭu naṭaiyaiyum māṇavē perukkum
 	pāṇik kicaiyuntirup paṇṇōṭu tarukkum
 	palakula nalamuṟap paintami ḻirukkum.
3. 	kuḻavikaḷ vāyiṉuṅ kuṇampeṟun tamiḻē
 	kōtaṟum poruṭkaruk koṇṭatun tamiḻē
 	aḻakiya naṭunilai aṟaimaṟait tamiḻē
 	aṉaiyiṉuñ ciṟantiṭum arumperun tamiḻē.
 
14.  tamiḻ araciyal moḻiyāṉāltāṉ 
tamiḻnāṭṭiṟkuc cuyavaracākum
paccaimā malaipōl mēṉi eṉṟa meṭṭu (kāmpōti)
1. 	āṅkilar evaru miṉṟi aluvalka ḷaṉaittum nammōr
	tāṅkiṉum namkai yālpal tāramum ceyva mēṉum
 	tēṅkamaḻ potikait teṉpāl teṉṉavaṉ tiruvavaikkaṇ
 	ōṅkiya tamiḻiṉ ṟēlvē ṟoṉṟaiyum ukantiṭēṉē.
 
2.	veḷḷaiyar evaru miṉṟi viḻumiya tēcamēṉum
	caḷḷaicac caravunīṅkic camanilai yāvamēṉum
	kaḷḷaiyuṇ ṭaḷikaḷ pāṭuṅ kaḻaṉicūḻ pāṇṭināṭṭut
	taḷḷaiyām tamiḻiṉṟēlet tuṇaiyumnāṉ ukantiṭēṉē.
 
3.	vaṟumaiyē ciṟitu miṉṟi vaḷampeṟa vāḻvamēṉum
	maṟumaiyāy intutēcam māṇavōr kulamāṉālum
	ceṟumaicērn tālivīḻum centamiḻk kaṉṉināṭṭu
	naṟumaiyām tamiḻē tāḻiṉ nāṉetum ukantiṭēṉē.
 
4.	eṉṟaṉak kintutēcat tiṟaimaivan teytiṟṟēṉum
	eṉṟamar amaiccarāki eṉpaṇi kēṭparēṉum
	kuṉṟuyar potikaivāḻum kuṟumuṉi nayanta cemmai
	tuṉṉupain tamiḻiṉṟēlet tuṇaiyumnāṉ ukantiṭēṉē.

5.	ceppiya paṭaikaḷ mūṉṟuñ ciṟantupaṉ ṉāṭṭuc caṅkam
	oppiya talaimai yāki ōṅkiṉum parata kaṇṭam
	tuppuṟaḻ kovvaic cevvāyt tuṭiyiṭait tōkaimātē
	tapparun tamiḻiṉṟēlet taṉaiyumnāṉ ukantiṭēṉē. 
15. tamiḻaṟṟa varacu taṉṉaracō?
`kalilō eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻā centami ḻaṟavaruvatu tāṉoru taṉṉaracō
taṉaiyuṇarāt tamiḻā.
tu. pa.
amiḻātuṉ arumoḻiyataṉai aravaṇaiyitu taruṇam acatiyuḷa (tamiḻā)
 u.
1. 	camamāṉa kuṭiyara cetumoru tāymoḻiyatil nikaḻum
	cakameṅkum tāymoḻi yuyireṉat taḻuviyataṉaip pukaḻum
	tamiḻnāṭē pakaimoḻi ciramēl tāṅkit tamiḻaiyikaḻum 		tavamakiḻum (tamiḻā)
 
2.	kalaivāyil tamiḻeṉil atiloru kaṭukatumilai payaṉē
 	karuttāka māṇavar tamiḻilē kaṟparō ilakkiyamē
 	aluvalkaḷ tarumoḻiyatutāṉ aṉpoṭu paricayamē 			ataṉ vayamē (tamiḻā)
 
16.  tamiḻariṉ aṭimaittaṉmai 
caravaṇapava eṉṟa meṭṭu
pa.
aṭimait tamiḻā aṭai viṭutalai 
tu. pa. 
maṭimai yatiltaṉ makimai yaṟiyā
māṟṟavarkkuc cēvai āṟṟikkeṭṭuc cāvai 	(aṭimait)
u.
tēcamuṅ kalviyum tiruvum kulamum
pēcum nākarikam piṟavum tāymoḻi
ēcavē tamiḻai iḻantu peṟūum
immaip pēṟumuṇṭō cemmaiyā kakkaṇṭāl        (aṭimait)
17.  jātip piriviṉaiyāl tamiḻukku vanta kēṭu 
 āṇṭip paṇṭāram eṉṟa meṭṭu
pa.
jāti vittiyācam - tamiḻt
tāraṇiyē nācam.
u.
oṟṟumai yāyiruntu uṉṉata nākarikam
peṟṟut tikaḻntavarkkuḷ piriviṉaiyuṇ ṭāyviṭṭatē    (jāti)
2
vaṭamoḻi vārttaikaḷē vallavai eṉṟucollit
tiṭamuḷateṉ coṟkaḷait teriyāmal maṟaittuviṭṭār  (jāti)
3 
pāṇareṉṉum icaikkulattaip pāḻpaṭavē taḷḷiyatāl
māṉamuḷḷa icaittamiḻum maṟaittiṭṭatē vaḻaṅkāmal 	     (jāti)
4
ēṉai moḻikkaḷippar ērāḷa mākappaṇam
tēṉār tamiḻkkaḷikkat tiṉaiyaḷavu millaimaṉam 	     (jāti)
5
āṉaitaṉaik kaṭṭattoṭar tāṉeṭuttuk koṭuppataippōl
ēṉaimoḻik kiṇaṅkiirun tamiḻait turattukiṉṟār     (jāti)
6
teṉṉāṭṭu nākarikam teriyāmal paḻitūṟṟi
maṉṉāṭṭu nākarikam māṇateṉa makiḻnturaippār 	     (jāti)
7
tāymoḻika ḷiltamiḻē talaimaiyā yiruntālum
cēymoḻi yeṉattiruttam ceyyāmal otukkiviṭṭār    (jāti)
8
tēcupeṟu kalainūlkaḷ teriyāmal oḻittatuṭaṉ
pāṣaiyaiyuṅ keṭukkaviṉṟu palamāymār taṭṭukiṉṟār   (jāti)
18.  tamiḻt toṇṭar paṭaiyiṉ vañci naṭaippatam 
ōm namaccivāyaṉē eṉṟa meṭṭu
tāraṇiyi lemmoḻiyun tamiḻukkiṇai yākumō
tāymoḻiyaip puṉmoḻikkut taḷḷiviṭal nītamō
pārppaṉar palartamiḻkkup paṇṇiṉar turōkamē 
kūrttaṟivil lāppiṟarum koṇṭaṉariv rōkamē.
peṟṟatāyiṟ piṟantanāṭṭiṟ peritukāṇum tāymoḻi
paṟṟalar kūṭittamiḻaip paḻikkavaḻi tēṭiṉar
ilakkaṇa varampukoṇṭa tilvulakil emmoḻi,
vilakkamiṉṟi evvakuppum vittaikaṟṟa temmoḻi,
intumuslīm kiṟistavarkkum ēṉaippautta jaiṉarkkum
entamatat tārkkumvētam iruppatākum emmoḻi,
pakṣapātaka millāmal paṟpalavām jātikkum
takkanīti kūṟumnalla tarumanūlē tirukkuṟaḷ
ātiyaṟi vārātēem arumaiyāṉa toṉmoḻi
vātavūrar nainturuka vacikaritta teṉmoḻi
kampariḷaṅ kōvaṭikaḷ kāviyantēṉ poḻiyumē 
umparamir tamataṟku uvamaiyiṉṟi oḻiyumē
vīramā muṉivar pōppu vittakameyk kālṭuval
vēṟutēca mēṉumvāñcai viñciṉarcen tamiḻiṉmēl
centamiḻaic cīraḻikkac ciṟuvarmaṭi kaṭṭiṉar
mantamākat tūṅkuntamiḻ makkaḷē! viḻitteḻum
tamiḻilaṉṟi varumaracu taṉṉaracē yākumō?
emarēyiṉṟu oṉṟukūṭi intiyai etirttiṭum.
cātimata pētamiṉṟic cakalarummuṉ vāruṅkaḷ
nītiyāyt tamiḻaracu niṟuvuṅkaḷin nāṭṭilē
eṅkuminti kaṭṭāyamtāṉ eṉpateṉṉa aṇṭappoy
vaṅkāḷattil orunāḷum vaittiṭuva tillaiyē.
intiyillā ēṉaināṭṭil intappēccē yillaiyē
mantamuḷḷa tamiḻaṉaittāṉ māṭṭukiṉṟār valaiyilē
tāymoḻiyait taḷḷupavaṉ tāṉēperiya aṭimaiyaṉ
vāymaiyā yavaṟkuvīṭu vāyppatillai yeṉṟumē,
kāṅkiraseṉ ṟālataṟkuk kaṅkukarai yillaiyō?
tīṅkati liruntālatait tīrttuviṭa vēṇṭāvō?
piḻaikkavō iṟakkavōnīr pēṇimaruntai yaruntuvīr?
taḻaikkavōnam nāṭuintat tāṟumāṟu ceykiṟīr.
kuḷikkap pōyppiṉ cēṟṟaippūcik koṇṭataippōl
	aṭimaiyai
oḷikkavakai tēṭimaṟṟum ōraṭimai yāvatō?
aṟuppavaṉai nampukiṟa āṭṭaippōlum pētaikāḷ!
poṟuppuṭaṉ umakkuc collum poṉṉuraiyaik kēḷuṅkaḷ.
 
19.  tamiḻukkum hintikkum uḷḷa tāratammiyam
paḻaṉi māmalai vāḻum eṉṟa meṭṭu
aruntamiḻukku hinti āmōca māṉam
āṉaikkum pūṉaikkum aṟaiyupa māṉam
2
centamiḻ piṟantatu ceppoṇāp paḻamai
intiaintu nūṟṟāṇṭē eḻuntaciṟ ṟiḷamai 		     (arun)
3
ilakkiyam niṟaintatum iṉiyacen tamiḻē
intiyil vaṭamoḻi eḻuntiṭum amulē 	(arun)
4
muttamiḻ ilakkaṇam muṉivarai yurukkum
ettaṉai oḻuṅkīṉam intiyi lirukkum	(arun)
5
centamiḻ olikaḷō ciṟuvarkkum eḷiya
intiyiṉ olikaḷō iḷaippuṟa valiya	(arun)
6
ēṉaiya moḻiyiṉṟi iruntamiḻ tūymai
intiyeṉ ṟorumoḻi illaiyē vāymai	(arun)
7
intiyiṉ tuṇaitamiḻk kimmiyum vēṇṭā
intiyil tamiḻccoṟkaḷ eṉaiyavō āṇṭār	(arun)
8
teṉmoḻik karuttukaḷ tēvarum pukaḻvar
tēvamoḻik karuttai yāvarum ikaḻvar.	(arun)
 
20.  intikkup piṟapāṣaiyār iṇakkam 
pāṇṭiyaṉ īṉṟa mīṉāṭci eṉṟa meṭṭu
pallavi
pāṇṭiyaṉ paḵṟuḷi nāṭṭut tamiḻaiyē
	palamuṭaṉ nāṭṭu
vēṇṭiya vēṟucoṟ kūṭṭu vēṇṭāta
	vilakkiyē ōṭṭu
uraippāṭṭu 
intiyāvil āriya moḻikaḷellām
	eḻuntavai camaskirutat tiṉiṉṟē
intiyaik kaṭṭāyamākkiṉ ematuṭaṉ piṟappeṉṟu
	iṭṭamāyavai yēṟkumaṉṟē
pallavi 
teṉṉāṭṭut tirāviṭa moḻikaḷ - intiyiṉāl
	tiṟampiṭum vaḻikaḷ.
uraippāṭṭu
tirāviṭa moḻikaḷilē teluṅkumalai yāḷamilai
	tēva moḻiyāl vaḷarumaṉṟē
tirāṭa viṭamiṉṟit tamiḻē vimaricaiyāy vaḷarntu
	vēṟu moḻiyāy vaḷarum naṉṟē.
pallavi 
intikku makamatiyar tuṇaiyē - urutatai
māṉumeṉun tuṇaiyē.
uraippāṭṭu
māṉattilum pāṣāpi māṉattilum vaṅkāḷaraip piṉpaṟṟuvāyē
ñāṉatti lumcuyā tīṉattilum naṉṟākat tamiḻvaḷarp pāyē.
	(pāṇṭi)
21.  camaskiruta nūlkaḷaip payaṉpaṭuttum vitam 
kālukkut taṇṭai kolucu eṉṟa meṭṭu
1. 	vaṭamoḻi nūṟkalai vaḷam - payaṉpaṭuttum
 	vakaicolvēṉ ēṟṟiṭum uḷam - koḷḷīr viḷam
2. 	kaṭiṉamām vaṭamoḻiyē - pāṣaiyum naṉṟāyk
	kaṟkap pattāṇṭu kaḻiyum - kālaḻiyum
3. 	iṟantamoḻiyiṉ nūlkaḷai iṉṟuyiruṭaṉ
	iyaṅkumoḻi peyarttiḻai - iṉṟēl piḻai
4. 	vaṭamoḻi vaḷaravēṇṭum - eṉṟāl paḻaiya
	vaiyakam vantiṭa mīṇṭum - vaḻikāṇṭum
 
22.  intiya palatēcam cērnta oru ciṟu kaṇṭam 
cūḻntu carkkā eṉṟa meṭṭu
1. 	intiyā ōrtēca meṉṟē iyampuvār aṟiyār
 	muntiyē nammuṉṉō rellām moḻintār parata kaṇṭameṉa
2. 	iṅkilīṣkārar palattāl ēkātipatyam
	intiyāvil vantatiṉṉum itaṟkuḷākā nāṭupala
3. 	jāti pāṣaiyoṉṟē yāṉāl cārumoru tēcam
	pētamuḷḷa palatēcam piṟaṅku mintiyā kaṇṭam
4. 	ceṉṉai nāṭṭiluñ ciṟiya tēcam ettaṉaiyō
	eṉṉa kāraṇattiṉālum ēṟkumō avai piṟapāṣai
5. 	cīṉā raṣyā mikapperiya tēcamāṉālum
	kāṇumō niṟam pāṣaiyil kaṭukaḷavutāṉ pētam
6. 	araciyaṟkē intiyāvil ākum oṟṟumaiyē
	paracu tāyppāṣai yaḻiyap pārttukkoṇṭirār tamiḻar
7. 	intiyap potuttalaimai inti yaracākum
 	ēṉaiya mākāṇamellām ēṟkumaracu tāymoḻiyē
8. 	intiyā orē vitamāy ellā viṣayattilum
 	irukka vēṇṭumāṉāl palarkkē irumai vaṇṇam pūciviṭum.
23.  intiyarkku iṉṟiyamaiyāta mūṉṟu pāṣai 
uṣṇattērā eṉṟa meṭṭu
pa. 
intiyarkkē mūṉṟu pāṣai iṉṟiyamaiyātaṉa
tu. pa.
muntiyē tamiḻmoḻipiṉ hinti mūṉṟāvatām iṅkilīṣ
u. 1
tāymoḻiyil naṭantiṭiltāṉ taṉṉaracām uṇmaiyil
nēyamāka aluvalmoḻiyē nirampak kaṟpar māṇavar 	    (inti)
2
inti viruppap pāṭamāyē ēṟpaṭuttal nītiyām
intiyāltāṉ oṟṟumaiyeṉ ṟiyampuvatō pētaimai     (inti)
3
āṅkilattil tāṉkāla aruṅkalaikaḷ uḷḷaṉa
āṅkilattaip paṭippatālē aṭimaittaṉam ākumō        (inti)
24.  tamiḻarkkuk kaṭṭāya intikkalvi vēṇṭāmai
māṅkāyppā luṇṭu eṉṟa meṭṭu
1. 	entak karuttaiyum iyampum moḻiyārkkē
	intiyum ētukkaṭi maṭantāy! intiyu mētukkaṭi 
2. 	ēṉaiya moḻiyiṉṟi iyaṅkum moḻiyārkkē
	intiyum ētukkaṭi maṭantāy! intiyu mētukkaṭi
3. 	ilakkiyam nirampavē irukkum moḻiyārkkē
	intiyum ētukkaṭi maṭantāy! intiyu mētukkaṭi
4. 	ēṟkeṉavē pāṭam irukkum māṇavarkkē
	intiyum ētukkaṭi maṭantāy! intiyu mētukkaṭi
5. 	intikkum muṟṟumnēr etirām moḻiyārkkē
	intiyum ētukkaṭi maṭantāy! intiyu mētukkaṭi
6. 	eḷiya olikaḷum iyampa muṭiyārkkē
 	intiyum ētukkaṭi maṭantāy! intiyu mētukkaṭi.
25.  aḻintupōṉa tamiḻnūlkaḷum kalaikaḷum 
kappal pāṭṭu meṭṭu
pa. 
ēla ēla ēla ēla - iruntamiḻnūl
iṟantoḻinta ettaṉaiyō - eṉṉē māyai!
u.
pāṭṭurai nūluṭaṉ vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutumoḻi āmēḻu vakaiyum
eṇvakai vaṉappuṭaṉ irupatu vaṇṇam
paṇṇatti yeṉṟoru pāṭṭu vakaiyil
tolkāp piyattiṉil colkāppi yampā.	(ēla)
ēraṇam uruyōkam icaikaṇak kiratam
tāraṇam matamcantam tampanīr lōkam
māraṇam poruḷnilam maruttuvam cālam
vāraṇaṅ koṇṭatē māḷavē pērum	(ēla)
talaiccaṅka nūlkaḷaic cāṟṟavē kēḷāy
paripāṭal mutunārai mutukuru kōṭē
kaḷariyā viraiyuṭaṉ akatti yammutal 		       (ēla)
iṭaiccaṅka nūlkaḷai iyampuvēṉ kēḷāy
veṇṭāḷi kalikuruku viyāḻamālai yakaval
pūta purāṇam pukalmā purāṇam
icainuṇuk kattuṭaṉ eṇṇaṟṟa nūlkaḷ 		       (ēla)
kaṭaiccaṅka nūlkaḷaik kaṭṭuraip pēṉkēḷ
ciṟṟicai pēricai kūttoṭu variyē
paripāṭal patiṟṟup pattiṟcila pāṭal 			       (ēla)
paṟpala nūlkaḷaip pakirulēṉ kēḷāy
aṭinūlē aṇiyiyal avinayat tōṭē
avinta mālaiyō ṭacatik kōvaiyē
ākiriyi muṟiyuṭaṉ āṉanta viyalē
iḷantirai yattuṭaṉ irāmā yaṇamē
intira kāḷiyam aintiram iṉṉum
kaṇakkiyal kaliyāṇa kātaiyē kaḷavu
kavimayak kiṟaiyē kalaikkōṭṭut taṇṭu
kāla kēciyuṭaṉ kākkai pāṭiṉiyam
kuṇṭala kēci kuṇanūl kōḷnūlē
caṅka yāppōṭu cayantamē cintam
caccapuṭa veṇpā cātavā kaṉamē
ciṟukākkai pāṭiṉiyam ceyyu ḷiyalōṭu
cuttāṉan tappira kācamē paṉṉum
ceyaṉmuṟai ceyiṟṟiyam centami ḻāṉa
ceñcik kalampakam tumpip pāṭṭōṭu
takaṭūr yāttiraiyē tāḷa camutram
tāḷa vakaiyiyal tēcika mālai
nīlakēci pañca pāratīyam paratam
pañca marapuṭaṉ paratacēṉā patiyam
palkāyam antāti paṉmaṇi mālai
paṉṉiru paṭalam pālaippāṭ ṭuṭaṉē
pāṭṭiyaṉ marapu pāratam parinūl
puṇarppālai putaiyal purāṇa cākaramē
periya prammam peruvalla mēnalla
poykaiyār nūlōṭu pōkkiyam eṉṟē
maṇiyāram mantiranūl mayēccurar yāppē
mativāṇar nāṭakat tamiḻnūlē piṉṉum
mārkkaṇṭēyar kāñci muṟuval ciṟanta
muttoḷḷā yiramē mūppeṭṭuc ceyyuḷ
vaḷaiyāpati vāyppiyam viḷakkattār kūttē
ivaiyāti yeṇṇaṟṟa iruntamiḻ nūlkaḷ.	(ēla)
 
26.  caṅkakālac camutāya nilai
 ācai līlā eṉṟa meṭṭu
pa.
caṅkakālac camutāyam cātimata pētamāyum
u. 1
caivaruṭaṉ vaiṣṇavarum jaiṉarumcil pauttarum
teyvamillai eṉpavarum cērntutamiḻ āyntaṉar. 	     (caṅka)
2
kaṟṟavaṉkīḻk kulattaṉēṉum kaṉamakimai peṟṟaṉaṉ
maṟṟavaṉmēṟ kulattaṉēṉum matippētum aṟṟaṉaṉ
3
pāṇareṉṉum icaikkulattār paṟaiyaruḷōr marapiṉar
nāṇamiṉṟi aracavaikkaṇ nāyakamāy viḷaṅkiṉar 	     (caṅka)
4
pārppaṉarek kulattiṉōṭum pakkamākap paḻakiṉar
pākkaḷilē avariyalpaip pakarntaṉarnal aḻakuṭaṉ 	     (caṅka)
5
piṟappiṉālē evarukkēṉum perumaiyillai eṉṟaṉar
ciṟappunērum aṟivoḻukkam ciṟantatālē eṉṟaṉar         (caṅka)
6
teyvam oṉṟiṟkē ciṟanta tiruviḻāvum nikaḻntiṭiṉ
teyvam ēṉaiya vaṟṟiṟkellām ciṟantapūjai ceytaṉar  (caṅka)
 27.  āriya tirāviṭa varuṇapētam 
piyāk - muṉṉai
1
āriyavaruṇa pētamvēṟē aruntirāviṭa varuṇapētam vēṟē
kariya aṟiñar illāta pōtutam koḷkaiyiṅ kāriyar nāṭṭiviṭṭār.
2
āriyap pirāmaṇar vētaṅkaḷē eṉṟum ōtukiṉṟa oru jātiyārām
tirāviṭa antaṇar evvuyirk kumaruṭ centaṇmai pūṇṭiṭum
	tuṟavikaḷē
3
āriya kṣatriyar pōrpuriyumperu vīramuḷḷa pala jātikaḷē
tirāviṭa aracar teṉṉāṭ ṭilēpala muṉṉāṭṭum araca kuṭumpattiṉar
4
āriya vaiciyar uḻavuṭa ṉēperu vāṇikamum oṉṟāyc ceytuvantār. tirāviṭa vaṇikar vāṇika mēnaṭuc cīrāka nērāyc ceytuvantār.
5
āriya cūtrar aṭimaikaḷ pōṟpaṇi aṉaivaruk kummika āṟṟi vantār.
tirāviṭa vēḷāḷar kulamō intat teṉṉoṭ ṭilētalai ciṟantatākum.
6
talaiciṟanta vēḷāḷarai yēmikat tantira mākanaṟ cūtrareṉṟu
tamiḻa rellārukkum antappaṭṭam piṉpu tārāḷa mākavē tantuviṭṭār.
7
makka ḷiṭaināl varuṇaṅ kaḷaittam maṉampōla āriyar amaittatuṭaṉ
akkaram ceyyuḷ teyvam marammutal arumporuṭ kummika vakuttu
	viṭṭār.
8
tamatuḷat tālē cūttirappēr mikattāḻnta teṉṟāriyar	
koṇṭiruntē
tamiḻarō ataṉāl perumai kūṟimikat tāṅkiyē talaimēṟ koḷḷa
	vaittār.
28.  tamiḻp paṇṭitar tamiḻaik kākka añcutal 
māṭu mēykkum kaṇṇē eṉṟa meṭṭu
pa.
muṉṉōrpira tāpam - nām
coṉṉālumō pāpam
u. 
1. 	ēṉainā ṭellāmaka iruḷil iruntapōtu
	vāṉērum nākarikam vaṇṭamiḻar kaṇṭāreṉṟē     	(muṉ)
 
2. 	āriyar varumuṉṉamē ariyakalai kaḷpala
	aṟintiruntār tamiḻar ārāyntaṟivāy eṉṟē     	 (muṉ)
 
3. 	vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟiyē vaḷaraval latutamiḻ
	tiṭamuḷateṉ coṟkaḷum tēvamoḻi yuḷaveṉṟē    (muṉ)
 
4. 	kaṭṭāya mākumintik kalviyi ṉālētamiḻ
	keṭṭē viṭumvaravē oṭṭōm intiyai eṉṟē	(muṉ)
 
5. 	tamiḻaittaṟ kāttiṭavum taṟcamayam muṭṭāmāṉam
	tamiḻaittāṉ pēcavumōr taṭṭorukāl vantiṭumō  (muṉ)
 
29.  jāti vittiyācam maṉitaṉ kaṭṭuppāṭu
curuḷimalai mītulavum cīlā eṉṟa meṭṭu
 
1. 	jātivitti yācameṉṟa nāmam - intac
	camputtīvi lētāṉcuka kṣēmam - itait
	tāṇṭiyoru tēcañ ceṉṟāl
	tāḻvuyarvu nākarikat tālē - varumpālē
 
2. 	jātikaḷaip piramāvē paṭaittār - eṉṟāl
	camput tīviṟkuḷ ēṉtammai aṭaittār - intat
	tāraṇiyil oru nāṭṭil
	tāmē piriviṉai ceyyiṉ talaiyō - naṭunilaiyō
 3. 	niṟattiṟ ciṟantavarē mēlōr - eṉṟu
 	niṟuviṉāl kuṣṭaruyar pālōr - inta
 	nīṇilattil taṭpaveppa
 	nilaiyiṉā lākumaintu niṟamē - pala tiṟamē

4. 	mārilē nūlaṇivataṉ perumai - intu
	mānilattil palkulattiṟ kurimai - putu
	maṉai kaṭṭumpōtu ceṅkal
	eṭaikaṭṭum cuṟṟuvatu nūlē - tavirmālē.
 
5. 	pārppaṉi vayiṟṟiloru makaṉum - oru
 	paṟaicci vayiṟṟiloru makaṉum - varap
 	paḻaviṉai kāraṇamō
 	maṇaviṉaiyāl karuvuṟātō - piṟakkātō.
 
6. 	cantira cūriyareṉṟē cuṭarum - ellāc
 	cātikaṭkum oṉṟāy vāṉam paṭarum - mikac
 	cāṭukiṉṟa kāṟṟumaḻai
 	cātikkoru vēṟṟumaiyō cāṟṟum - entavāṟṟum
 
7. 	eḻuvakai yāṉauṭal tātu - oṉṟāy
	irukkumel lārukkumeṉ ṟōtu - mika
	iḻintuyar kulaṅkaḷāy
	irupāluṅ kūṭi vāḻa icaiyum - illai vacaiyum.
 
30.  tamiḻp paṇṭitarkaḷē tamiḻukku atikārikaḷ 
irākam - iṅkilīṣ tāḷam - oṟṟai
 
1. 	paṇṭitar maṭṭumē palamākak kattuvar
	eṉṟurai mantiri ēḷaṉañ ceykuvar
	paṇṭitarum pātukāvāviṭiṉ
	ceṉṟuviṭum centamiḻ
	pārppaṉa riṟpalar paṟṟuviṭṭār
	kāṅkiracā rellām kaiviṭṭaṉar
	pāmarar kaṇ aṟṟavar
 
2. 	kaṭṭāya māmintik kalviyi ṉāltamiḻ
	keṭṭuviṭum viṭāteṉṟu kiḷantiṭa
	uṟṟavar paṇṭitarē avarai
	metteṉa eṇṇa vēṇṭā
	tamiḻaṟi yātavar colluvatait
	tāṉpira māṇamāyk koḷḷuvatō
	tamiḻaiyun taḷḷuvatō.
31.  oru pāṣaiyāl oṟṟumaiyuṇṭākāmai 
rāma pajaṉak kōriyām8 eṉṟa meṭṭu
pa. 
pāṣaiyāl oṟṟumaiyāmō - pakaiyum pōmō.
u. 
1. 	āṅkilar amerikkar aṉaimoḻi oṉṟāṉālum
 	nīṅkiyē neṭumpakaiyai nikaḻttukiṉṟār	(pāṣai)
2. 	viṭutalai viruppamē vēṟṟumai yaṟuttatu
	vēṟoṉṟu millai aṟivīr - vivēkam koḷvīr (pāṣai)
3. 	ūṇmaṇa campantamē uṇṭāyiṉ iṉṟē nammil
	oṟṟumai uṇṭāyviṭum - um aiyam viṭum	(pāṣai)
4. 	eṉmoḻi muṉṉōrmoḻi eṉavaṭa moḻikkiḷai
	intiyaip pukuttuvōrē - eṇṇum piṟarai	(pāṣai)
5. 	intiyāl oṟṟumaiyēl ēṉmuṉē coṟṟatillai
	mantiriyā kumvaraiyum maṟaittu vaittār.	(pāṣai)
32.   tāymoḻiyil aracē taṉṉaracu 
(cuyarājiyam)
paṇṭita mōttilāl nērai eṉṟa meṭṭu
pa. 
tāymoḻiyil illāvaracum taṉṉara cāmō
	taṉṉara cāmō atu piṉṉamāyc cāmō
ēymoḻiyiṉāl ivvarai ēmāṟṟiṉar emmavarai
 	iṉṟu tiṭumeṉṟē intiyiṅ kiruttukiṉ ṟārē
  	iruttukiṉ ṟārēemai varuttaniṉ ṟārē.
uraippāṭṭu
kuṭikaḷukkut teriyāta pāṣaiyilē koṇṭuceluttumaracu
	koṭumai yākumaṉṟō
aṭikaḷukkup payantaḷikkum ātaravum aṭimaittaṉa mākumaṉṟō
pa.
eḻuttē yaṟiyāmakkaḷ iruntār aṟiyāmaikkuḷ
iṉṉavarai atikārattil icaiyac ceyvatō
icaiyac ceyvatō peruvacaiyaip peyvatō 
uraippāṭṭu
ōriṭattil tāyppāṣaiyil ōriṭattil ayaṟpāṣaiyil ōr
	aracunaṭappiṉ īṭuvāmō.
māriṭattilē tāyum pāloḻuki oru pakkam nīr oḻukattāṉmaṉam
	āmō. (tāy)
33.  intiyāvil āṟu mākāṇaṅkaḷil 
intip pēcciṉmai 
jōr jōr jōr eṉṟa meṭṭu
 
1. 	pārata tēcamuṟṟum patiṉmūṉṟām mākāṇaṅkaḷ
	āṟumā kāṇaminti aṟaivatillai kāṇuṅkaḷ
2. 	intiyillā mākāṇam ēṉaiya intip pēccillai
	vaṅkāḷa nāṭṭil inti vaiyār ivyukat tellai.
3. 	ceṉṉai mākāṇattiltāṉ celuttuvār intiamul
	eṉṉa pētaikaḷāka irukkiṉṟār innāṭṭavar.
 
34.  tamiḻaṉait taṭṭiyeḻuppal 
kaḻukumalaiyiṉ kantavēḷē eṉṟa meṭṭu
taṉaiyētāṉ keṭuttu viḻātu
tamiḻāḷaṉ viḻippa teppōtu
maṉaiyē paṟṟiyeriyum pōtu
maṭintē uṟaṅkuvatoṇ ṇātu 			(taṉaiyē)
u.
ālakā lattuṭaṉē amirtam vantālum
aṉṉampōl pirittatai aṭaivatē cālum
aṟivu kalaṅki aintu moṭuṅki
cālavē pacittuṭaṉ cākiṉṟa kālum
tamakkai tarum naccappam taruvatu pōlum 	         (taṉaiyē)
 
35.  tamiḻnāṭṭup paṇattāl vaṭamoḻi vaḷarttal
cutēca makamatalli eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻnāṭṭup paṇaṅkācum vaṭanāṭṭu maṇamvīcum
tamiḻnāṭṭa maṉaṅkūcum vaṭacol nāṭṭat tiṉampēcum
uraippāṭṭu
cīrāṉa moḻikaḷilē ciṟanta moḻiyāṉa centamiḻaiyē
	taḷarttuvantu
īrāyiram āṇṭukaḷāy innāṭṭup paṇattālē iṟanta
	moḻiyai vaḷarttuvantu.
pa.
kaṭṭāya māka intik kalvi nuḻaikka munti
viṭṭār tamiḻaic canti viraivi lataṟkuk kālam anti
uraippāṭṭu 
pattiramnūl pūjaimaṇam pattiṉāka caṭaṅkuraiyām
	palavitattum vaṭamoḻiyaip peytār
ittamiḻnāṭ ṭellaitaṉil intiyaiyum pukuttaviṉṟu
	ēkōpittē kiḷarcci ceytār.
tāynāṭē pōṟṟi! tamiḻnāṭē pōṟṟi! tamiḻē pōṟṟi!
tolkāppiyarkku veṟṟi! tiruvaḷḷuvarkku veṟṟi! māṇikka
vācakarkku veṟṟi! kamparukku veṟṟi!
 
36.  tirucci maturam ṭākṭar kurumaruntukaḷiṉ kuṇam
pāṇṭiyaṉ īṉṟa mīṉāṭci eṉṟa meṭṭu
pallavi 
maturam - ṭākṭar kurumaruntu - nōyāḷi
yārkkum tiruviruntu - kuṇaṅkaḷ
vāykkumatai yaruntu - nōyuṭaṉē
vaḻiccelum paṟantu - maturam
 
uraippāṭṭu
vaiyakatti lettaṉaiyō pēr vaittiya reṉṟupēr
vaittukkoṇṭu vacatiyāy vāḻntu varukiṉṟār
meyyāka vaittiyam terintu viyātiyaip pōkkum
cilaruḷ maturamaṉṟō.
 
pallaviyeṭuppu
tiruccik kurumaruttuvamē - koṇṭiṉi nam
uruvait tiruttuvamē	(maturam)




2
icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai

uḷḷaṭakkam
 1.	kaṭavuḷ vāḻttu	.39
 2.	tamiḻē mutaltāymoḻi		39
 3.	tamiḻiṉpam		39
 4.	paḻantamiḻaṉ perumai		40
 5.	tiruvaḷḷuvar tiruttoṇṭu	41
 6.	tirukkuṟaḷ paṭittal	42
 7.	tirukkuṟaḷ potumaṟai		43
 8.	nakkīraṉ		44
 9.	paritimāṟ kalaiñaṉ		44
10.	maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu		45
11.	tamiḻppeyar tāṅkal		46
12.	tamiḻē taṉittamiḻ		47
13.	periyār		48
14.	tamiḻp pulavarkkup piḻaippiṉmai		49
15.	vāḻkkai yamaippu muraṇ		50
16.	mūvakaiyar ēmāṟṟal		50
17.	tamiḻp pakaivar		51
18.	tamiḻkeṭavarum vaḷarccit tiṭṭam tīṅkuviḷaivippatu		51
19.	tamiḻaṉiṉ tāymoḻip paṟṟiṉmai		53
20.	tamiḻaṉ uṭamai tamiḻ oṉṟē		54
21.	centamiḻē tamiḻaṉ celvam		55
22.	etu tamiḻ?		56
23.	tamiḻaṉ kulam `tamiḻaṉ'		56
24.	tamiḻppaṟṟu		57
25.	tamiḻaik kāṭṭik koṭāmai		58
26.	cēlaṅkallūri mutalvar irāmacāmik kavuṇṭar		58
27.	tamiḻttoṇṭar paṭaiccelavu		59
28.	tamiḻukku naṟkāla aṇmai		60
29.	tamiḻ veṟṟimuracu		61
30.	tamiḻvāḻttu		62
31.	ulakatmiḻk kaḻakam		62
32.	paṟampukkuṭi		63
33.	tiru irā. muttukkiruṭṭiṇaṉ		63
34.	maṅkaḷam		64
1.  kaṭavuḷ vāḻttu
paṇ - kāṉaṭā tāḷam - muṉṉai (āti)
mūvula kuntoḻum muttoḻil mutalvā
muṉṉiya tamiḻicai yiṉṉilai yuṟavā
muṉaintaruḷ vāyem avā.
 
2.   tamiḻē mutal tāymoḻi 
kolumavarekata eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻē mutaltāy moḻi taṉṉikar tāṉē
tu. pa.
imiḻkaṭal cūḻulakil irumutu peṟṟōrpeyar
eḻiltami ḻākavē irukkiṉṟa vakaiyāṉē 		(tamiḻē)
u.
kumarinilatteṉ tōṉṟik kuṟiñci mutalmunnilai
kulavi vaḷarntē nāṟpāk koṇṭa teṉmoḻi cemmai
timiṟiya koṭuntamiḻ tiraviṭamāki mēlait
tikaḻum āriyam eṉat tirintatu mēṉē 		(tamiḻē)
 
3.  tamiḻiṉpam 
kōriṉavara mocakumaiya eṉṟa meṭṭu
pa.
pērilun tamiḻiṉimai taṅkum pēriṉpa vāri
tu. pa.
cārum etukai mōṉai vaṇṇam 
caṟṟun tavaṟātu naṇṇum 			       (pērilun)
u
cīrārum moḻiyiṉ mummai ciṟanta maṟaiyāṅ kuṟaḷiṉ cemmai
cilampoṭu taṉippāṭal cuvaiyum cepputaṟ kuṇṭō uvamai
	evaiyum
tērum nallakap poruḷiṉ iṉpam tirukkōvai 								kalittokaiyiṟ poṅkum
tirumāmaṇi vācakar mayaṅkum 			       (pērilun)
 
4.  paḻantamiḻaṉ perumai 
rakupati rākava rācārām eṉṟa meṭṭu
1
tamiḻā uṉṟaṉ muṉṉavaṉē talaiyāy vāḻnta teṉṉavaṉē
amiḻtām māri yaṉṉavaṉē aḻakāy mutaṉūl coṉṉavaṉē  (tamiḻā)
2
paḵṟuḷi nāṭṭiṟ piṟantavaṉām pakuttaṟi paṇpiṟ ciṟantavaṉām
pakaiyām malaiyai uṟantavaṉām pālum puliyiṟ kaṟantavaṉām 	(tamiḻā)
3
yāḻuṅ kuḻalum vaṭittavaṉām yāṇar naṭamum naṭittavaṉām
ēḻai nilaiyai maṭittavaṉām iṟaivaṉ kaḻalaip piṭittavaṉām (tamiḻā)
4
kalattiṟ kiḻakkē ceṉṟavaṉām kaṭukic cāliyaik koṇṭavaṉām
karaiyil aṭiyaik kaṇṭavaṉām kaṭalai muḻutum veṉṟavaṉām(tamiḻā)
5
tūṅkeyil mūṉṟum eṭuttavaṉām tuṉpa maḻaiyait taṭuttavaṉām
ōṅkeyiṟ poṟikaḷ toṭuttavaṉām uyarvāṉ kōpuram 				aṭuttavaṉām (tamiḻā)
6
kāntak kōṭṭai kaṭṭiṉaṉām kaṭalpōl ēri veṭṭiṉaṉām
kaṅkai vaṭakkum eṭṭiṉaṉām kayilaip paṉimalai naṭṭiṉaṉām  (tamiḻā)
7
nāḷuṅ kōḷuṅ kaṟṟavaṉām nāval muṟṟum uṟṟavaṉām
ēḻu nilattum viṟṟavaṉām ellai yilporuḷ peṟṟavaṉām 	(tamiḻā)
8
aṟuvai mutalil neytāṉām aṟucuvai yuṇṭi ceytāṉām
aṟuvakaic ceyyuḷ ceytāṉām āyiram viḷainaṉ ceytāṉām
	(tamiḻā)
9
nāṉila meṅkun teṉṉāṭu nalkiya tēyakak kaṇṇōṭu
nākari kamnaṟ paṇpāṭu nāḷtoṟum naṉṟāyp paṇpāṭu  	(tamiḻā)

 
5.  tiruvaḷḷuvar tiruttoṇṭu 
paṇ - pantuvarāḷi                  	tāḷam - muṉṉai
pa.
teṉṉāṭa ruyyavanta tiruvaḷḷuvar
terintumeyp poruḷellān tiṭaṅkoḷḷuvar
tu. pa.
paṉṉāṭarum iṉpuṟumpaṭi yuḷḷuvar - ataṉ
pāṅkākap potumaṟaip payaṉteḷḷuvar 			(teṉ)
u. 1
maṇṇō rellārum orēvakai piṟantār - avar
paṇṇā ruyarviṉaiyāṟ patañciṟantār
taṇṇā raruḷiṉār antaṇar tuṟantār - eṉṟu
kaṇṇārat tamiḻaṉiṉ kaṇtiṟantār	(teṉ)
2
oḻukka muṭaimaiyākum uyarkulamē - eṉṟum
ōtum vētattā lillai orunalamē
iḻukka muṭaiyāṉeṉiṉ iḻikulamē - eṉṟār
ētukoṇ ṭetirkkavē iṭamilamē	(teṉ)
3
uḻuvā rulakattiṟkē āṇiyeṉpār - avar
oruvaraiyun toḻāta uyarnta paṇpār
vaḻuvātu muṟaiceyyak kāvalaṉpār - iṉṟēl
vaciṭṭaṉum maṟaiyōta vaḻiyil eṉpār 			(teṉ)
 
6.  tirukkuṟaḷ paṭittal
paṇ - mullai (mōkaṉam)         	tāḷam - muṉṉai
pa.
tirukkuṟaḷ paṭittal vēṇṭum - teṉṉōrē yāṇṭum
tu.pa.
irukkiṟa pakaltoṟum iraṇṭoru kuṟaḷkaḷē
icaiyiṉum teḷiporuḷ ilakuṟa mīṇṭum mīṇṭum 	  (tiruk)
u.1
piṟappiṉiṟ ciṟappillai perumaiyuñ ciṟumaiyum
pēṇun toḻiloḻukkam peṟṟiyālē viḷaikkum
iṟappuvarai tamiḻaṉ iḻivuṟa vakuttiṉṟum
ēmāṟṟum āriyaṉai īmēṟṟavē muḷaikkum 		(tiruk)
2
illaṟam nallaṟamāy iyaṟṟittam vāḻnāḷellām
iṉpa maintum oruṅkē iṉitu nukarntu naṉṟē
tollula kāṇṭa cēracōḻa pāṇṭiyar vaḻi
tōṉṟiya tamiḻarē turaittaṉañ ceyya iṉṟē 	 (tiruk)
3 
āyirattu munnūṟṟu muppataruṅ kuṟaḷum
pāyirattōṭu naṉṟāyp paṭittapiṉṉē yorukkap 
pōyoruttar vāykkēṭkap putiya poruḷumuṇṭō
vāyaṟap palaraiyum vaṇakkiya vīṟṟirukka(t) 		 (tiruk)
 
7.  tirukkuṟaḷ potumaṟai 
tivya taricaṉan taralākātā eṉṟa meṭṭu
pa.
tirukkuṟaḷ potumaṟaiyeṉat tikaḻum - tīntamiḻēntiya	(tiruk)
u. 1
tarukkiya poruḷkaḷ tāmpala vēṟāyt
	taḻaṅkuvar aṟuvakai matattār
orukka vellārum uṇmaiyī teṉṟē
	uṭampaṭa viḷampiya tiṟattāl 	(tiruk)
2
muttiru mēṉikaḷ aṟṟoru poruḷāy
	mūvula kumpala muṟaiyum
muttoḻiṟ paṭuttum ettakai yiṭattum
	muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉ ṟaṟaiyum	(tiruk)
3
piṟappiṉā levarkkum perumaiyoṉ ṟillai
	pēcuṟu kulamceyun toḻilē
ciṟappuṟu moḻukkam celvamāṅ kalvi
	ciṟumaiyām iḻukkamip poḻilē	(tiruk)
4
tamiḻnilan taṉilōr tamiḻmakaṉ matiyāl
	tamiḻilē tōṉṟiṉum eṉṟum
imiḻkaṭa lulakam evaṇummē laiyartām
	ilakuṟu matimicai ceṉṟu	(tiruk)
5
niṟampuṉai yuṭaiyum nilaipeṟu vāḻvum
	nilantoṟum palatiṟa meṉiṉum
aṟamporu ḷiṉpum avaṟṟoṭu vīṭum
	aṉaittula kuṅkoḷum aḷaviṉum	(tiruk)
 
8.  nakkīraṉ 
paṇ - kāppi   	 tāḷam - iraṭṭai (cāppu)
pa.
nalla tamiḻaṉ nakkīraṉ - avaṉ
nāṉilat tiloru nāvaṉmaip pēraṉ	(nalla)
tu.pa.
collum poruḷoṉṟum cōrāta kūraṉ
cūlaṉvan tālumpiṉ tōlāta cūraṉ	(nalla)
u.
teḷḷum poruḷtaṉṉait tērati kāraṉ
tēṟāta iṟaivaṉpēr nūlurai kāraṉ
eḷḷuṅkoṇ ṭāṉaṉṟē iṟakkaccey cīraṉ
eṉṟālum piṉmīḷa irakkaṅkoḷ nīraṉ	(nalla)
 
9.  paritimāṟ kalaiñaṉ 
paṇ - vacantā	tāḷam - muṉṉai
pa.
paritimāṟ kalaiñaṉ payaṉmutir iḷaiñaṉ
tu.pa.
viritamiḻ valaiñaṉ viḻumutu viḷaiñaṉ	(pariti)
u.
taṉittamiḻ vittut tāṉē vitaittu
taṇṇī rukuttut taṇanta puṟattu
iṉitta kaṉittu eṉummaram kottu			  
īyum nilattu intak kālattu	(pariti)
 
10.  maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu 
paṇ - kaliyāṇi tāḷam - īroṟṟu (rūpakam)
pa. 
tavattiru maṟaimalai yaṭikaḷ tamiḻē tamiḻaṉ uyarum paṭikaḷ
tu. pa.
takaittu niṟkuṅ koṭumuṭikaḷ takarntu viḻumē taviṭu poṭikaḷ
	civattiru varuḷkoṭu māṉac
		centamiḻ viṭutalai kāṇac
	cavakkaṭu vaṭamoḻi yāṉa
		caṭaṅkoṭu vaḻipaṭal nāṇat	(tavat)
u.1
tamiḻoṭu vaṭamoḻiyuṅ kaṟṟut takupulamai yāṅkilamum uṟṟut
tarukkoṭu cerukkaṟavē yaṟṟut taṉittamiḻt tiṟamkaṉiyap peṟṟu
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkai
	cāṉṟetir maṭaṅkiṭa velkai
ēṉṟaru nūlkaḷai nalkai
	etiriyum vāḻntiṭa vuḷkait 	(tavat)
2
takattaka veṉattaṅka mēṉi talaiyun tāṅkun tuvarōr vāṉi
tamiḻuṇarcci tatumpum māṉi taruñcoṟ poḻivu tavaḻum āṉi
kāmuṟu paṇkura leṉṉat
	tāmarai kaṇkaḷai yuṉṉa
māmaṟai nuṇporuḷ tuṉṉat
	tāmurai paṇparuḷ oṉṉat	(tavat)
 
11.  tamiḻppeyar tāṅkal
cāntamulēkā eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻilē pērait tāṅkakil lārait
tamiḻareṉavun takumō
tu. pa.
amiḻtiṉu miṉiyapū vumiḻtaru tēṉām	(tamiḻilē)
u.1
tāyai maṟutalikkai tāyiṭat taṉpō
tūya tamiḻppeyariṉ toṭarpiṉmai paṇpō	(tamiḻilē)
2
moḻikaḷuk karaciyām mututamiḻc collai
iḻiveṉak karutukai iḻitaka vellai	(tamiḻilē)
3
taṉpeyar tamiḻākat tāṅkiyirā viṭamē
centamiḻai yuyarttic ciṟappittaleṉ maṭamē	(tamiḻilē)
4
piṟamoḻip pērkoṇṭāriṉ pēriṭam tāṅkiṉ
peyarvatillā maltamiḻp perumaiyē nīṅkum	(tamiḻilē)
5
accamō nāṇmaṭamō aṭimai mūṭanampikkai
eccammā ṟaṉpiṉmaiyō eḻiltamiḻppēr tāṅkāmai	(tamiḻilē)
6
camayamoḻi pēreṉṟu cāṟṟavoṉ ṟillai
amaiyumoḻi yiṟaivaṉ aṟiyāta tillai	(tamiḻilē)
 
12.  tamiḻē taṉittamiḻ
cantiracūriyār pōṅkati māṟiṉum eṉṟa meṭṭu 
pa.
tamiḻeṉa oṉṟum taṉittamiḻ eṉṟum tāṉiru moḻiyillai
tamiḻatu tāṉē taṉittami ḻākum tavirntiṭiṉ piṟacollai
uraippāṭṭu
taṉippāleṉṟu colvatu tarupavar pāloṭu taṇṇīr kalanta
	piṉpē
taṉittamiḻeṉṟu colvatum tamiḻoṭu piṟacollait
	takavilār kalanta piṉpē
pa.
kaṭaṉkoḷḷu moḻikaḷē kaṭuki vaḷarumeṉṟu kaḻaṟuvarē
	ciṟiyār
vaṭamoḻikaḷuk kellām vāḻvaruḷ tamiḻiṉcol vaḷantaṉai
	avaraṟiyār.
uraippāṭṭu
peruñcelvaṉ vēṇṭātu piṟarpāṟ kaṭaṉkoḷḷiṉ peyarum	poruḷuṅ keṭumē
piṟacollai vēṇṭāta tamiḻuṅ kaṭaṉkoṇṭu perituṅ
	keṭṭatu tiṭamē. 
tamiḻaik keṭuppa toṉṟē tamperum paṇiyeṉat
	tāṅkiyuḷḷār cilarē
avarait terintukoṇṭu akaṉṟu vilakiniṟka aruntamiḻ
	ārvalarē (tamiḻeṉa)
 
13.  periyār 
paṇ - kāppi      	tāḷam - muṉṉai 
pa.
ceyaṟkariya ceytavar periyār - cempoṟ
cilaipeṟum pukaḻukkē ciṟappāka vuriyār
tu.pa.
mayaṟkai yoṭumaṭamai ariyār - pala
matakari kaḷukkē kōṭariyār	(ceyaṟ)
u. 1
paiyaṟ paruvattuñ cāmi yeṉṟu - vaṭa
	pārppaṉar pātattil viḻuntu
kaiyiṟ poruḷ kāṇikkaiyāt tantu - mikak
	kaḷikkum vaḻakkampōm viḻuntu	(ceyaṟ)
2
uṇṭic cālai yuḷḷaṟai yuṇṭu - piṉṉē
	oḻinta vētiyaṉ eccil naṉṟu
uṇṭuvantāṉ tamiḻaṉ aṉṟu - atai
	oḻittavar periyārē veṉṟu	(ceyaṟ)
3
cūttiraṉ tamiḻaṉāyc colli - avaṉ
	conta nāṭṭilavaṉait taḷḷi
mēltoṭuvatu miṉṟi yeḷḷi - ṟūvaṉ
	mititta nilaikku vaittār koḷḷi	(ceyaṟ)
 
14.  tamiḻp pulavarkkup piḻaippiṉmai 
paṭikkācup pulavar pulampal 
mīḷāta narakiṉuk kāḷākkum kuṭiyē eṉṟa meṭṭu
pa.
pāḻāṉatē eṉvāḻvu paṇṇārun tamiḻē
ēḻāṅ kaṭaiyilumeṉ eṇṇam nīrkkumiḻē.
tu. pa.
tāḻāta paṇiyeṉun tāḷāṇmai yuḻavē
vāḻātu kaḻintateṉ vāḷāṇmai maḻavē 	(pāḻā)
u. 1
ceppaṭi mayakkamē ceykalaiyum - mikac
	cēṇuyar kaḻaikkūttun terintō millai
tappiya makaḷirāyp piṟantō millai - celvat
	taiyalār kuṟṟavēluñ ceytō millai	(pāḻā)
2
mūvēnta roṭuvēḷir mutukumaṇaṉ - koṭai
	mutirnta nalliyakkōṭaṉ muṉammaṟaintār
īvēntaṉ cītakkāti irakunātaṉ piṉṉē
	ilavam pañcē tamiḻppulava rellām 		(pāḻā)
3
piḷḷaip pāṇṭiyaṉoṭu villi yillai - piḻai
	pēṇāta cāttaṉoṭu kūtta ṉillai
kaḷḷat taṉamāyc collik kaṉitamiḻai - iṉṟu
	kāṭṭik koṭuppavark kēkaṉam poṉmaḻai	(pāḻā)
 
15.  vāḻkkai yamaippu muraṇ 
paṇ - cimmēntira mattimam      	     tāḷam - muṉṉai
curaikkuṭuvai yamiḻa araikkum ammi mitakka
varaikkari nīttu muyalnilai yēṉō
uraikkum iccuṉai tamiḻnilan tāṉō
turaittaṉam itaṟkoru tuṇai yīṉō
	ciṟitu kaṟṟōr peruki vāḻa
	peritu kaṟṟōr ciṟuki vīḻa 	(curaik)
 
16.  mūvakaiyar ēmāṟṟal
paṇ - piyāku      	   tāḷam - muṉṉai
pa.
ēmāṟṟal ēṉ iṉṉumē - ivvaṇṇamē
u. 1
nāmēṟṟum āriyaṉum naṇṇun tirāviṭaṉum
nammavaṉun tamiḻaṉ temmāṭi yeṉṟē yiṉṉum	(ēmā)
2
āriyam tēvamoḻi atilē vaḻipāṭeṉṟu
pūriya ayalārē puṉciṟu pāṉmai niṉṟu	(ēmā)
3
tamiḻuk koṉṟuñ ceyyātum tamiḻttoṇṭaraip pōṟṟātum
tamiḻai vaḷarttō meṉṟu tarukki yaracu kūṟum	(ēmā)
4
kalavai moḻiyiṟ kalvi kaṟpikkun tiṭṭamoṉṟaik
kulavun tamiḻē yeṉṟu koṇṭāṭuṅ kaṭciyiṉṟē	(ēmā)
5
tiraippaṭa moḻiyaiyē tīviya tamiḻeṉṟu
uraippiṭa mellāñ colli uṇmai yaṟiyātārai	(ēmā)
 
17.  tamiḻp pakaivar 
vataṉamō cantra pimpamō eṉṟa meṭṭu
pa.
ituvoru putumaiyāṉatē - iḻivu taruvatē
tu.pa.
ittamiḻakat tiruntayalār itaṉai yetirppatē	(itu)
u. 1
muttamiḻ maṟaimalaiyaṭikaḷ otta tamiḻum orutamiḻā
ettaṉaiyuma tiṉpamuṇṭō eṉaviṉavuvatē	(itu)
2
muntu tolkāppiyat teḻuttaṉṟum 
pintiyacōkaṉ kalveṭṭi ṉiṉṟum
vanteṉa vulakaraṅki liṉṟum, vaḻiviḷampuvatē	(itu)
3
māmaṟai malaiyaṭikaḷ nāṭṭum
cōma cuntara pārati kūṟṟum
pārati tācaṉ paintamiḻp pāṭṭum pakarum tīteṉpatē	(itu)

 
18.  tamiḻ keṭavarum vaḷarccit tiṭṭam tīṅkuviḷaippatu 
tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟa meṭṭu
vāḷaitavaḻ veḷḷaṅkaḷi vantayal tuḷḷiyiḷan teṅkiṉ
pāḷaimicai vāḷiṉmiḷir paṇṇainīrp pācaṉaṅkaṇ ṭālum
kāḷaiyivar kaṇṇutalmuk kālaitēr kaḻakattamiḻ naiya
nāḷaivaṭa intiyoṭu nākari naliyiṉoru naṉṟō!
2
irumpumiṉṟu neyvēliyil ēṟpaṭum paḻuppunilak kariyum
parumpeṉakku vintutoḻiṟ cālaikaḷ palavumeḻun tālum
virumpiviṭai yēṟimuṉam vīṟṟirun tāyntatamiḻ naiya
urumpupakai intiyoṭu nākari ūṟuceyiṉ naṉṟō?
3
kīḻkarainiṉ ṟēkimalai kīṇṭupala viruppup pātai
mēlkarainēr cēraviṇai yākippiṉ miṉṉōṭṭamvan tālum
cēlviḻiyāḷ kaṇavaṉkaḷaṉ cērntāynta centamiḻē naiya
mālvaḻiyum intiyoṭu nākari maruviṉoru naṉṟō?
4
paḷḷiyoṭu kallūrikaḷ pāṅkākap paṭṭitoṭṭi yellām
naḷḷiyetuṅ kaṭṭaṇamē yiṉṟinal kūrntāruṅ kaṟṟālum
veḷḷaiviṭai yēṟimuṉam vēṇmika āyntatamiḻ naiya
kaḷḷamuṟum intiyoṭu nākari kaṟuvivariṉ naṉṟō?
5
mutiyōrelām iḷamaivara mūppuccam paḷamum peṟṟu vāḻntu
patiyāmalē iḷaiñarelām pāṅkāṉa patavikaḷpeṟ ṟālum
maticūṭimuṉ maturaiyamar maṉṟañcērn tāyntatamiḻ naiya
putitāyvarum intiyoṭu nākari pukumēloru naṉṟōḻū
6
naṇṇumnaṭup pakalmāṇavar nāṭṭuḷḷa paḷḷikaḷi lellām
uṇṇumpaṭi aṟucuvaicēr uṇṭikaḷ utaviyēvan tālum
peṇṇiyiṭaṅ koṇṭāṉmuṉam pēṇiyē āyntatamiḻ naiya
eṇṇivarum intiyoṭu nākari iṉṉalceyiṉ naṉṟō?
7
puttāṭaipal pottakaṅkaḷ pūntukiṟ pokkaṇatti liṭṭut
tattaḷikkum māṇavarel lārukkum tantaiyiṟṟan tālum
pittaṉeṉṉum pemmāṉmuṉam pīṭuṟa āyntatamiḻ naiya
ettivarum intiyoṭu nākari eytiṉoru naṉṟō?
8
ūrtōṟumpal uṇavupporuḷ uṇmaiyil ēḻaikaḷē vāṅkum
nērmaivilaik kaṭaikaḷpala aṇmaiyil nilaiyāyirun tālum
nīrmēviya caṭaiyaṉmuṉam nīṭiyē āyntatamiḻ naiya 
nīrmaiyilā intiyoṭu nākari neruṅkivariṉ naṉṟō?
9
kaṟṟōruṭaṉ maṟṟōrelāṅ kaṇṇiya paṇiyāṟperu varuvāy
vaṟṟānala vāḻviṟpeṟum iṉpamē vaḻivaḻiyuṟ ṟālum
poṟṟāmaraik kuḷamēṟcivap puṅkavaṉ āyntatamiḻ naiya
muṟṟāviyal intiyoṭu nākari muṭukivariṉ naṉṟō?
10
palakalaitēr kaḻakameṉap paintamiḻ nāṭṭiluḷa vellām
malaipōṟkuvi nalkaimakiḻ kūravē matitōṟumuṟ ṟālum
kalakaleṉa volikkuṅkaḻaṟ kaṇṇuḷaṉ āyntatamiḻ naiyak
kalakamviḷai intiyoṭu nākari kaṟuvivariṉ naṉṟō?


19.  tamiḻaṉiṉ tāymoḻip paṟṟiṉmai 
ñāṉakkaṇ oṉṟu iruntiṭum pōtiṉilē eṉṟa meṭṭu
pa.
tamiḻaṉē iṉṟum tāymoḻi pēṇātavaṉ
imiḻkaṭal ulakiṉil ivaṉukkō riṇaiyuṇṭō?    (tamiḻaṉē)
u. 1
tāyeṉa mēlāyt taṉṉait tāṅkivaḷart tiruntum
nāyiṉuṅ kīḻāy atai naṭattamaṉam poruntum	(tamiḻaṉē)
2
āḻntukaṟ ṟāyntapiṉṉum amutac cōṟeṉṉuñ collum
tāḻntavar colleṉṟiṉṉum taḷḷavē maṉam ollum	(tamiḻaṉē)
3
vaṭamoḻiyiṉ kiḷaiyē vaṇṭamiḻ eṉṟu kāṭṭum 
maṭavakara mutaliya maṉṉum ittamiḻ nāṭṭum	(tamiḻaṉē)
4
maṟaimalai yaṭikaḷai maṟaittaṉar muṟṟum iṅkē
maṟaiyavar kaiyiṟ cēriṉ malarvatu tamiḻ eṅkē?        (tamiḻaṉē)
5
ariyaṇai mēltamiḻai amarttiṉōm eṉṟē collip
puriyaṇai mēliruttip poruttuvar piṉṉē koḷḷi	(tamiḻaṉē)
6
intiyum entā yeṉṟē ēṟṟit toḻutu niṉṟār
nantamiḻ antō conta nāṭṭilum vāḻa oṉṟār       (tamiḻaṉē)
7
āriyaṉ teyva meṉṟē aṭimait taṉattil vāḻntāṉ
ēraṇa uṇmai kaṇṭum iḻinta vilaṅkāyt tāḻntāṉ	(tamiḻaṉē)
 
20.  tamiḻaṉ uṭaimai tamiḻ oṉṟē
niṉaippatellām naṭantuviṭṭāl eṉṟa meṭṭu 
1
iruppa tellām tamiḻaṉukkē
	iṉpattamiḻ oṉṟē
iṉiyataiyum iḻantu viṭṭāl
	iṅkēvāḻ villai
poruttamuṟum tāykkolaiyum
	purikaeṉ ṟuraittāl
potumatiyāl avvuraiyiṉ
	puṉmaiyaṟin tiṭuvīr 	(iruppa)
2
taṉvīṭ ṭuḷḷa neruppum
	tappā maṟcuṭum toṭiṉē
taṉṉāṭ ṭuḷatē yeṉṟōr kaṭci
	taḻuviṉ tīyatu tīṅkākum
piṉṉāṭ kēatu terintāl
	pirintē viṭavēṇṭum
taṉkēṭṭait tāṉtēṭiṉ
	taṭuppār yārumillai	(iruppa)
3
urimai yellām iḻantāl - piṉ
	ulaka vāḻvum etaṟkē
urimai yeṉṟē aṭimait taṉattai
	uraittāl urimai yākātu
irumoḻiyām koḷkai yiṅkē
	eṉṟum nilavukavē
irumoḻiyum tērcci peṟṟāl
	eṅkum atupōtum		(iruppa)
 
21.  centamiḻē tamiḻaṉ celvam 
icainta meṭṭiṟ pāṭuka
pa.
centamiḻ oṉṟēnam celvam
cērntatu koṇṭēmuṉ celvam
tu. pa.
vantetir pakaiyainām velvam
vaiyamellām ōriṉam colvam	(centamiḻ)
u.
muntiya tamiḻiṉmuṟai yuḷvam
mūtula keṅkumitu teḷvam
intiyi ṉāṭcitāṉ taḷvam
evvakai moḻiyumnām koḷvam 	(centamiḻ)
 
22.  etu tamiḻ?
tayār tayār eṉṟa meṭṭu
pa.
etu tamiḻ - ennāḷum 
tu. pa.
iṟaiyaṉā rakapporu ḷuraimutal
ituvarai yuḷapala vakaikaḷuḷ	(etu)

mutukumariyil mukiḻttu malarnta mutaṉmai yulakat tāymoḻi
maturaiyil mutaṟkaḻakam āynta maturam mikunta tūymoḻi
	maṟaimalai yaṭikaḷē niṟainilai
	aṟaimoḻiyatu piṟamoḻiyoli
	iṟaimoḻiyetum iṟaiyumēyili	(etu)
 
23.  tamiḻaṉ kulam tamiḻaṉ 
paṇ - cintupairavi  	                  tāḷam - muṉṉai
pa.
nāṉoru tamiḻaṉ nāṉvanta vaḻiyē
tēṉiṉu miṉiya centamiḻ moḻiyē
tu. pa.
vāṉuṟa veṉumpoy vaṭamoḻi yoḻiyē
vaṇṭamiḻ keṭavaḻi vakuttatu paḻiyē	(nāṉoru)
u.
kōṉavaṉ piṟappum kuṭikaḷiṉ vaḻiyē
	kulaintiṭum āṭciyum kuṟuvāḻvuc cuḻiyē
mānilat toḻilkaḷ maṉaṅkoḷḷum uḻiyē
	maruviya kulaviṉam maṉṉila moḻiyē 	(nāṉoru)
 
24. tamiḻppaṟṟu 
paṇ - cintupairavi'	tāḷam - muṉṉai
 
pa.
paṟṟirun tālum pōtum paintamiḻmēl
u. 1
kaṟṟavarē tamiḻaik kāṭṭik koṭuttu niṉṟār
kallāta pērē tamiḻk kāvala rāki veṉṟār	(paṟṟi)
2
ciṉṉac cāmi yiḷaiñaṉ centamiḻ kaṟṟa tuṇṭō
aṉṉait tamiḻaik kākka aḻaliṟ kuḷittā ṉaṉṟō	(paṟṟi)
3
kōṭik kaṇakkiṟ celvam kuvittār koṭāta kaṇṭar
ōṭiyāṭit tokuttē utaviṉār ēḻait toṇṭar	(paṟṟi)
4
māṇṭapiṉ ṉaruntamiḻ māṇava ṉeṉṉa aṉpu
pūṇṭaṉar pōppaiyarum poṟikkak kallaṟai muṉpu	(paṟṟi)
5
kācai yiḻakkavēṇṭā kaṭuñciṟai cella vēṇṭā
pēcum tamiḻiṉ tūymai pēṇiyē kākka vēṇṭum	(paṟṟi)
6
naṟṟamiḻ māṇpai yellām nāṭi yaṟiyā tōrum
peṟṟavaḷ pōlē yiṉṟu piḻaikka vutavum pārum	(paṟṟi)
 
25.  tamiḻaik kāṭṭikkoṭāmai 
eḷiyōrait tāḻtti eṉṟa meṭṭu 
pa.
kaṉavākum poḻutum kaṇṇāṉa tamiḻaik
kāṭṭik koṭuttiṭak karutātē.
u.
maṉampōlap poruḷum māvēntap patamum
maruviṉum cāvāta maruntākumō
eṉavēṉum uṭamai etuvēṉum nilaimai
iṟantapiṉ uṭaṉvantē yiruntākumō	(kaṉa)
 
26.  cēlaṅkallūri mutalvar
irāmacāmik kavuṇṭar
paṇ - kāppi	tāḷam - muṉṉai
pa.
cēlaṅkal lūrittalai ciṟanta mutalvar eṉṟam
cālumpukaḻ irāmacāmik kavuṇṭar aṉṟō.
tu. pa.
ñāla muḻutumtamiḻ naṉku parava aṭi
kōlavan tavareṉṟu kūṟutal mikaiyuṇṭō	(cēlaṅ)
u. 1
vāṇiyam pāṭikkuppiṉ cēlaṅkal lūriyiru
	pāṉoṭu mūṉṟāṇṭākap patintiraṇṭām nilaiyai
māṇavē mutaleṉa māṟṟi yēḻaimāṇavar
	māperun tokaiyarāyt tēṟacceytār kalaiyē   (cēlaṅ)
2
āriyarē perumpāl āciriyaṉmār aṅkē
	amarntiruntār attīṅkai akaṟṟavē paltuṟaiyum
cīriya tamiḻarē ciṟanta talaivareṉac
	cērntu paṇiceyyavē ceytaṉar naṉmuṟaiyē	(cēlaṅ)
3
poṉṉiṟa neṭumeyyum iṉṉaḻa koṇmukamum 
	maṉṉavar kulameṉa eṇṇa vuṟuvaṉavē
puṉṉakai yoṭutiru maṇnutal aṇiceya
	meṉṉaṭai naṭantupōm viṇṇavaṉō eṉavē	(cēlaṅ)
 
27.  tamiḻttoṇṭar paṭaiccelavu 
rācaṉ vantaṉam eṉṟa meṭṭu
1
paṭaiyeṭukkavē kaṭu naṭaitoṭukkavē
pāṇṭiyaṉ vaḷartta kaḻakap pāṭṭuṭaittamiḻ maṟavarē
	pārelām ūrelām
	paṇṭai muttamiḻ parappuvōm
	iṭamvalam iṭamvalam
	iṭamvalam iṭamvalam
2
paravaitaṉ ṉaṭitoḻap paṇitta pāṇṭiyaṉ
pāṅkilē vaḷarntu paṇpilōṅku pāṇṭi maṟavarē
	paraṇmaṉai araṇmaṉai
	paintamiḻaiyē parappuvōm
  	iṭamvalam iṭamvalam
 	iṭamvalam iṭamvalam
3
tūṅkeyil koṇṭa toṭittōḷnaṟ cempiyaṉ
tōṉṟivanta kuṭiyiṉ māṉam īṇṭucōḻa maṟavarē
	toḻilakam poḻilakam
	tūyatamiḻaip parappuvōm
 	iṭamvalam iṭamvalam
	iṭamvalam iṭamvalam
4
teṉkumarimēl vaṭapaṉi malaivarai
cēravē yōrmoḻi vaittāṇṭa cēralātaṉ maṟavarē
	teruvilum ceruvilum
	tīntamiḻtaṉaip parappuvōm
		iṭamvalam iṭamvalam
		iṭamvalam iṭamvalam
5
veḷḷaṅkaḷ eṉamika viriyum pañilamāy
vīṟukoṇṭa ēṟukaḷpōl vēṟuvēṟu paṭaikaḷum
	velluvōm celluvōm
	veṇṇilavaiyuṅ koḷḷuvōm
	iṭamvalam iṭamvalam
	iṭamvalam iṭamvalam

 
28.  tamiḻukku naṟkāla aṇmai 
entaṉ iṭatu tōḷum eṉṟa meṭṭu
pa.
nalla kālan tamiḻai naṇṇi varuvateṉa
nāṉcevi yuṟṟēṉ nalla col col col iṉṟē      (nalla)
tu.pa.
pallava puraṅkaṇṭa pākkattu viricciyum
pāṅkāyot ticaittatu cil cil cil eṉṟē	(nalla)
u. 1
naḷḷiravilē ceṉṟu tillai yampalattilē
nāṉiruntēṉ neñcamum naḷ naḷ naḷ eṉṟē
teḷḷiya oliyoṉṟu tēṉūṟat tiṇintatē
tīntamiḻ ulakelām teḷ teḷ teḷ eṉṟē	(nalla)
2
vaikaṟai yilēyoru meyyeṉak kaṉaviṉil
vantaṉaḷ tamiḻmakkaḷ vel vel vel eṉṟē
valliyar cūḻaniṉṟōr vāyillā makaḷaiyē
varaintaṉar aṇainiṉṟu cel cel cel eṉṟē	(nalla)
 
29.  tamiḻ veṟṟi muracu 
ratṉa makuṭa rañcita pūcaṇi eṉṟa meṭṭu
1
vaḷḷuvaṉ yāṉaimēlēṟi valamvantu
vārmuracam iṭipōla muḻaṅkavē aṟai aṟai aṟai
teḷḷun tamiḻkkoru tīṅkumillai yiṉit
tīrntatu ciṟaiyeṉ ṟaṟai aṟai	(vaḷḷu)
 
nāṭṭiluḷḷa tirukkōyil kaḷilellām
	nalla tamiḻilē pulli vaḻipaṭa aṟai aṟai aṟai
kūṭṭuṟavāy oṉṟukūṭi yellārumē
	kumpiṭa vārumeṉ ṟaṟai aṟai	(vaḷḷu)
3
maṇṇula keṅkaṇum maṉṉaroṭu kūṭi
	māṭcimai yāyttamiḻ vīṟṟirukku meṉṟē aṟai aṟai aṟai
uṇmaiyāṉa varalāṟē yinnāṭṭiṉi
	ōṅki vaḷarkeṉa aṟai aṟai	(vaḷḷu)
 
30.  tamiḻvāḻttu 
paṇ - kāppi   	tāḷam - oṟṟai 
pa.
vāḻiya vēṅkaṭan teṉkumari
vaikiya āyiṭaic centamiḻē
u.
 vīḻiya tīṅkāṉa vēṟṟuccol yāvumē
 viṇṇōṉ vaḻipāṭu teṉmoḻi mēvumē
 vēṟupal nūltamiḻ vīṟukavē
 ēḻicai nāṭakam ellān tamiḻāka
 iṉpuṟu muttamiḻ muṉpōl vaḻakkāka
 intiyum celluka vantavaḻi	(vāḻiya)

 
31.  ulakat tamiḻk kaḻakam
teṇṭaṉiṭṭēṉ aṭiyēṉ eṉṟa meṭṭu 
pa.
ulakat tamiḻk kaḻakam - uyarntoḻukum
tu. pa.
palakaṟ ṟuyarntutaṉip paintamiḻc celvaṅkaṇṭa 
alakaṟṟa maṟaimalai aṭikaḷaittaṉ mēṟkoṇṭa	(ulakat)
u.
kulamut tamiḻaik kolluṅ koṇṭāṉmā rōṭukūṭik
kōlālampūr ceṉṉaiyiṟ kuṭavarum vaṭavarum 
palakuṟṟamāyt tamiḻaip paḻitta viruḷakaṟṟap
pakalavaṉeṉat tōṉṟip palkati rōṭuvarum	(ulakat)
 
32.   paṟampukkuṭi 
kurumpainikar meṉmulaiyāḷ eṉṟa meṭṭu 
1
ulakattamiḻk kaḻakakkiḷai yuṟṟapala māvaṭṭaṅkaḷ
mulamuleṉak kiḷaikaḷ moynta mutaṉmaiyatu mukavaiyākum
palakiḷaiyum pāṅkā mēṉum paṭaippumuṟait talaimai colliṉ
talaivaṉtamiḻk kuṭimakaṉē taṅkiyatām paṟampukkuṭi.
2
kaḻaka mutalāṭṭaic cīrnāḷ kāṇariya vaḷḷuvartam
poḻutukaḻin tīrāyiram pukaluminta āṇṭayarvum
paḻakupari mēlaḻakar paḷakaṟukkum uraiviḻāvum 
viḻumiyavāy naṭakkumāṟṟāl viñciyatām paṟampukkuṭi.
 
33.  tiru. irā. muttukkiruṭṭiṇaṉ 
maṇṭalam pukaḻum māṇikkamāy viḷaṅkam eṉṟa meṭṭu
1
mettap peruntakai yottup piṟantavaṉ muttuk kiruṭṭiṇaṉ 								aṉṟō
iṟṟaik kiruntamiḻp paṟṟiṟ ciṟantavōr koṟṟat tirumakaṉ
	oṉṟō (mettap)
2
kōpperuñ cōḻaṉum māppici rāntaiyum kōppumāṟip 
						piṟantaṉṟē
yāppuṟa vēyiṉṟik kēṭpiṉā lēyoṉṟik kāppavaṉ
	muṉvantāṉiṉṟē (mettap)
3
teṉṉaṉ tamiḻpēṇum maṉṉaṉ oruvaṉum ceṉṉaiyilē 
	yiṉṟē yillai
taṉṉan taṉivaḷḷal aṉṉa ivaṉiṉṟēl eṉṉeṉ
	ṉavōperun tollai (mettap)
 
34.  maṅkaḷam 
nī nāma rūpa mularu eṉṟa meṭṭu
 pa.
ellārum iṉpamuṟavē iṟaivaṉaruḷāl maṅkaḷam
 tu. pa.
pollāp pakaiyum paciyum piṇiyum
illāmal eṅkum naṉkaṉam	(ellā)




3
ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu



mukavurai
oruvaṉ entap poruḷaiyum tāṉ uṇarntavāṟē piṟarai uṇaracceyvatutāṉ cariyāṉa upāttimat toḻil. ippaṭi aṟiyac ceyvataṟku vēṇṭuvaṉa iraṇṭu. mutalāvatu upāttiyāyar col
vaṉmai. iraṇṭāvatu kēṭpavariṉ kavaṉam, kēṭpavar kavaṉippataṟkuk kāraṇamāvatu, tām paṭikkavēṇṭum eṉṉum ācaiyē. iv vācai oruvaṉukkup pakuttaṟivu vantavuṭaṉ uṇṭākum. pakuttaṟivillāta ciṟuvarkku iv vācaiyillai. ākavē avarkku ācaiyai uṇṭāk
kavēṇṭum. eppaṭi? avarkkup piriyamāṉavaṟṟaic ceyyavēṇṭum. avaiyāvaṉa : 
1. pāṭṭu : pāṭṭaip paṭikkavum kēṭkavum periyōrkkup piriyam. ciṟuvarkkō collavēṇṭuvatillai. pāṭṭilē avarkaḷukku atika uṟcākam. pāṭṭiṉ mūlamāyē pala poruḷkaḷaiyum avarkaḷukkuc collik koṭukkavēṇṭum. pāṭikkoṇṭu ceyyaccoṉṉāl piriyamillāta vaṟṟaiyum ceyvārkaḷ. utāraṇamāka tēkāppiyaracam (Drill) avarkaḷukkup piriyamillai. pāṭic ceyyaccoṉṉāl piriyam. appaṭip pāṭumpōtu caikaikaḷōṭu poruntap pāṭacceyvatu nalam. irākamum naṉṟāy irukkavēṇṭum.
2. viḷaiyāṭṭu : itu ciṟuvar tāmāyp piriyamāṉapaṭi viḷaiyāṭuvatu. itaṟku oru nēramuṇṭu.
3. katai : itu ciṟuvarkku ēṟṟapaṭi ciṟu ciṟu kataikaḷai eḷiya naṭaiyil teḷivāyc colvatu.
4. kaivēlai: itu, caṭṭi paṇṇutal kuccaṭukkutal mutaliyaṉa. tam kaiyiṉāl oru poruḷaic ceyvatu ciṟuvarkku oru periya perumai. appaṭic ceyyumpōtu antantap poruḷaippaṟṟiya pāṭṭaip pāṭikkoṇṭu ceyyac collavēṇṭum.
ākavē ciṟuvarkkuriya pāṭaṅkaḷaippaṟṟiyum viḷaiyāṭṭukaḷaip paṟṟiyum pāṭṭupputtakam oṉṟu iruppatu nallatu.
ituvarai avvakaiyāṉa virivāṉa puttakaṅkaḷ anēkam illai, vantavaṟṟil uḷḷa pāṭṭukaḷ, perumpālum karuttillāmal kuruṭṭup pāṭalkaḷā yirukkiṉṟaṉa. ākavē in nūl vantatu.
itu poruṭpāṭam, katai, viḷaiyāṭṭu, kaivēlai 
mutaliyavaimēl 29 pāṭalkoṇṭatu. ovvoru pāṭṭukkum mēlē meṭṭuk kuṟippiṭṭirukkiṟatu.
ellāp pāṭalkaḷum iraṇṭām vakuppumaṭṭum payaṉpaṭuvaṉa.
pāṭṭukaḷil, arumaiyāy āṅkāṅkuc cila arumpataṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟiṉ poruḷai in nūliṉ kaṭaiciyiluḷḷa pāṭakkuṟippu viḷakkam eṉṉum pākattil kaṇṭukoḷka.
tiruvallikkēṇi 			     iṅṅaṉam
26-8-1924			ñā. tēvanēyap pāvāṇar 
poruḷaṭakkam 

pāṭam		pakkam
mukavurai	67
 1. 	kaṭavuḷ vaṇakkam 		71
 2. 	irāja vāḻttu		72
 3. 	pukaivaṇṭi		73
 4. 	kappal 		74
 5. 	kaṭal		75
 6. 	vaṇṇāttip pūcci 		76
 7. 	pūppaṟittal 		78
 8. 	maṇṇāṅkaṭṭi viruntu 		79
 9. 	maḻai		80
10. 	kuḻantaiyaik kuḷippāṭṭal		81
11. 	nilā vaḻaittal		82
12. 	tālāṭṭu		83
13. 	piccaikkāraṉ		84
14. 	kaḻutai		84
15. 	nāy		85
16. 	cēval		86
17. 	ciṭṭukkuruvi		87
18.	 vāḻaimaram		88
19. 	kokkum nariyum 		89
20. 	kuccaṭukkal 		90
21. 	kaḷimaṇ vēlai		90
22. 	muttaṭukkal		91
23. 	pāy muṭaital		92
24. 	kaṇṇāmpūcci		92
25. 	pūṉaikaḷum pāṟkaṭṭiyum 		93
26. 	cōṟuṭṭal		94
27. 	kattarittōṭṭam		94
28. 	māṇavar kālai vēlai		95
29. 	vācikkum muṟai		96
1ām pāṭam
kaṭavuḷ vaṇakkam 
vācutēvaṉē vantāḷum maintaṉai eṉṟa meṭṭu
1. 	tēvaṉē uṉṉait tēṭi vantōmē
	kāva lākavē karuṇai ceykuvāy.
2. 	cāmi nātaṉē cāṟṟiṉēṉ uṉṉai
	tīmai yāvaiyum tīrppāy iṉṉumē.
3. 	eṉṟaṉ nāṭellām iṟaivaṉē uṉṉai
	eṉṟum ēttiya icaintu vāḻaccey.
4. 	aṉṉai tantainī aṇṇaṉ tampinī
	muṉṉum piṉṉumnī mūvā maruntunī.
5. 	aḻiyum poruḷkaḷai akaṟṟi yuṉṉainām
	ceḻiya poruḷeṉat tēṭac ceykuvāy.
6. 	kalakam nīṅkiyōr kaṭṭā yirukkavē
	ulakam yāvaiyum orumaip paṭuttuvāy.
7. 	aṟivil lāmaiyai akaṟṟi eṅkaṭku 
	aṟivai ākkiyē arava ṇaittiṭāy.
 
2ām pāṭam 
irāja vāḻttup pāṭal 
vācutēvaṉē eṉṟa meṭṭu. piṉṉaṭi muṭukku 
1. 	vāḻka vāḻkavē vāḻka vāḻkavē
	āḻi kuḻum avaṉi āḷum aracaṉ vāḻkavē.
 
2. 	māta mātamāy māri vāḻkavē
	cātikaḷaic carippaṭuttum caturaṉ vāḻkavē.
 
3. 	vētam vāḻkavē vēḷvi vāḻkavē
	nītiyāvum nilainiṟuttum nirupaṉ vāḻkavē.
 
4. 	maṟaiyōr vāḻkavē maṇaṅkaḷ vāḻkavē
	kuṟaikaḷ yāvum nīkkum jārju kōmāṉ vāḻkavē.
 
5. 	pōkam vāḻkavē puṇyam vāḻkavē
	ēka māka āḷum jārju iṟaivaṉ vāḻkavē.
 
6. 	tarmam vāḻkavē taṉamum vāḻkavē
	jermaṉ caṇṭai yiljeyitta cēyaṉ vāḻkavē.
 
7. 	tantai tāyaippōl tāmē mutalmutal
	intiyāvil paṭṭam peṟṟa iruvar vāḻkavē.
 
8. 	vāḻka vāḻkavē vaiyam vāḻkavē
	ūḻi ūḻi aintām jārju urakaṉ vāḻkavē!
 
3ām pāṭam
pukaivaṇṭi 
pōkutu pukaivaṇṭi - intap
pūtalattil uḷḷavarkkuc cukavaṇṭi	(pōkutu)
1. 	muṉṉē ōri yantiramtāṉ - muṭukip
	piṉṉēyuḷḷa vaṇṭikaḷaip piṉṉi iḻuttu	(pōkutu)
2. 	kampīramāy iraṇṭu - irumpuk
	kampikaḷmēl taṅkaliṉṟi viraivāka	(pōkutu)
3. 	caṉṉaliṉ vaḻikkāṇum - kāṭciyai
	naṉṉayamāyk kaṇṭucaṉam nakaittirukka	(pōkutu)
4. 	pukaiḷaip puraivaḻiyāyp - putiya
	vakaivakaiyāy veḷiyē varaviṭṭu	(pōkutu)
5. 	iṉiyatōr kuḻalūtum - itaṟku
	iṉiyum ulakilnikar ētum varumō?	(pōkutu)
6. 	maṭamaṭa veṉṟiraintu - muḻaṅkik
	kaṭakaṭa veṉṟu kāṟṟāyp paṟantōṭi	(pōkutu)
7. 	kaṭaiciyil kārṭu iruntu - paccaik
	koṭiyai veḷiyil kāṭṭat tiṭamāka	(pōkutu)
8. 	cāmiyiṉ karuṇaiyiṉāl - taṉṉai
	jēms vāṭṭa jārj sṭīpaṉ ceytataic colli	
(pōkutu)
 
4ām pāṭam 
kappal pāṭṭu 
muttineṟi aṟiyāta eṉṟa meṭṭu
1. 	kappalaip pār! kappalaip pār!
		kaṭaluḷḷē kappalaip pār!
	teppattēr ōṭṭampōl
		terikiṉṟa kappalaip pār!
 2. 	puttiyuḷḷa periyōrkaḷ 
		puṇṇiyamāyc ceyta kappal
	mettai vīṭu pōlaṭukkāy
		mikaviṉitāyk kāṇkiṟatē!
 3. 	paṭcikaḷiṉ iṟakukaḷpōl
		palamākap pāykaḷumē
	ucciyilē urattaṭikka
		ōṭukiṉṟa kappalaip pār!
 4. 	viciṟukaṉṟa kāṟṟālō?
		vēṟāṉa cūḻcciyālō?
 	paciyakaṭal mēlākap
 		pāyntōṭip pōkiṟatē.
 5. 	alaimēlē toṭṭilpōl
		āṭiyāṭip pōkiṟatē
	ulaimēlē pukaipōlē
		uyarattāṉ pukaikiṟatē
 6. 	ūñcalilē iruppataippōl
		uḷḷēpala pērirukka
	nīñci nīñci nīrmēlē
		neṭuntūram pōyviṭṭatē.
 ***********
 5ām pāṭam 
kaṭal pāṭṭu 
itaṟkuk kuṟippiṭṭa meṭṭu illai. icaintapaṭi pāṭalām. 
1. 	ō! ō! kaṭalē!
		olitta kaṭalē!
	vā! vā! kaṭalē!
		vaḷaitta kaṭalē!
2. 	alaikaḷ periya
		malaipōl munti
	palamāy vantu
		pāykiṟa kaṭalē!
3. 	cōppai nīril
		tōyttatu yārē?
	tākkiya nuraikaḷ
		taṅkiya kaṭalē!
4. 	nalla vāṉil
 		naṭcat tirampōl
 	uḷḷē mīṉai
 		oḷitta kaṭalē!
5. 	vāṉam pōla
 		vaṇṇak kaṭalē!
 	kūṉi yirukkum
 		kuḷirnta kaṭalē!
6. 	uppuk kaṭukkum
 		uvartta kaṭalē!
 	cippi otukkum
 		ciṟanta kaṭalē!
7. 	amaiti yāku
 		alainta kaṭalē!
 	ematumaṇal vīṭṭil
 		ēṟātē! kaṭalē!
 
6ām pāṭam 
vaṇṇāttip pūccip pāṭṭu 
yārammā vaṇṭiyilē eṉṟa meṭṭu
pūcciyaik kāṇutal 
1. 	vaṇṇāttip pūcciyē!
		varṇamiṭṭa pūcciyē!
	kaṇṇōkka nērttiyām
		kāṭciyāṉa pūcciyē!
kavaṉittal
2. 	viciṟipōla vīcuvāy
		virainteṉ kaiyil cēruvāy
	viciṟavēṇṭā nōkumē
		vēṭikkaināṉ pārkkiṟēṉ.
pūcci tūramāyp pōkutal 
3. 	atika tūram pōymalar
		atilē tēṉaik kuṭippāyē
	metuvāyp piṉṉā lēvantu
		mēvik kaiyil piṭikkiṟēṉ.
pūcci uyarap paṟantu pōkutal 
4. 	mēlē mēlē pōyiṉum
		mikunta varaiyil kutittunāṉ
	cīlai yālē yuṉṉaiyē
		cērttup piṭikki ṟēṉitō!
kaiyil piṭittal 
5.  	uṉṉaik kaiyil piṭikkavum
		utirnta poṭiyum oṭṭutē
	aṉṉai vāca ṉaippoṭi
		aṉpāyp pūci yiṭṭāḷō?
vaṇṇam kaṇṭu makiḻtal
6. 	vaṇṇātti palavita
		vaṇṇac cēlai tōyttapiṉ
	taṇṇīraip piḻintutāṉ
		taraiyil kāyap pōṭuvāḷ.
 
7. 	atupōlavuṉ ciṟakilē
		aḻakaḻakāy niṟaṅkaḷām
	itaṉālētāṉ poruttamāy
		intap pērai iṭṭatō?
pūcci nōvāl kālāṭṭutal
8. 	atika māyuṉ kālkaḷai 
		āṭṭu kiṉṟāy nōkutō?
	vatai cey yāmal cilanēram
		vaitti ruppēṉ kaiyilē.
pūcciyiṉ ciṟaku ōṭital
 9. 	aiyai yōnāṉ eṉceyvēṉ
		arumai yāṉa ciṟakoṉṟu
	piyntu pōṉa tēviṭṭup
		pirintu viṭṭēṉ ippōtē.
maṉam pataittal
10. 	pataik kutēeṉ uḷḷamum
		pāvam pūcci kaḷaiiṉi
	vataikka māṭṭēṉ aṉṉaiyum
		vantāl colvēṉ uṇmaiyē
 7ām pāṭam 
pūppaṟittal 
eṉṉarumaik kuñcukaḷām eṉṟa meṭṭu. 
1. 	tōṭṭattilē pūppaṟikka
		kūṭṭamāka vārum
	pāṭṭup pāṭip palamalaraik
		kūṭṭik kūṭṭic cērum.
2. 	mallikaiyum marukkoḻuntum
		vācamāṉa rōjā
	nalla nalla marukuṭaṉē
		nalamākap paṟippōm.
3. 	kiṇṇampōla vaṇṇamākak
		kiḷaiyiluḷḷa pūvai
	kaṇṇikaṇṇi yākakkaṭṭi
		kaḻuttilēnām aṇivōm.
4. 	ūtukiṟa kuḻalpōla
		uḷḷa nalla pūvai
	ūtiyataṉ uḷḷiruntē
		oḻukum tēṉaik kuṭippōm
5. 	vāṉattu nakṣattira
		vakaipōṉṟa pūvai
	ēṉattil paṟittiṭuppil
		iṭukkuvōmē vārum.
6. 	aṭukkumalli cāmanti
		alariivai ellām
	toṭuttuṭaṉē mālaiyākat
		toṅkaviṭṭup pārppōm.
7. 	kammal pōṉṟa pūkkaḷainām
		kaṉamākap paṟittu
	pommai kātil oṭṭioṭṭip
		pōṭṭaḻaku pārppōm.
8. 	kūṭṭic cērtta pūvai ellām
		kūṭaiyilē koṭṭi
	vīṭṭukkuppōy aṉṉaiyārkkuk
		kāṭṭuvōmē vārum.
 
8ām pāṭam 
maṇṇāṅ kaṭṭiviruntu 
eṉṉarumaik kuñcukaḷām eṉṟa meṭṭu. 
1. 	maṇṇāṅkaṭṭi māppiḷḷaikku
		maṇṇāṅkaṭṭip peṇṇē
	maṇṇāṅkaṭṭic cāppāṭṭukku
		maṇṇāṅkaṭṭit taṇṇīr
 
2. 	ōṭeṭuttuk kallaṭuppil
		ulaiyēṟṟik kīḻē
	cūṭeṭukkat taṭṭit taṭṭic
 		cukkāṅkallai vaittu
 
3. 	aṭuppūti aṭikkaṭiyē
		ammā! cōḷat taṭṭait
	tuṭuppālē ulaikiṇṭit
		tūci uppait tūvi
 
4. 	cōṟākki ippaṭiyē
		cukamāṉa kuḻampum
	vēṟākkik kaliyāṇa
		viruntiṭuvōm vārum
 
5. 	ellārum cāppiṭṭē
		irunta mītic cōṟṟil
	taṇṇīrai ūṟṟi intat
		taṉiaṟaiyil vaippōm.
 
9ām pāṭam 
maḻaip pāṭṭu 
itaṟkuk kuṟippiṭṭa meṭṭu illai, icaintapaṭi pāṭalām. 
1. 	cāra maḻai peyyutē
		campāk kōḻi kūvutē
	kūrai mēlē maḻaittaṇṇīr
		koḷḷak kiḻē viḻukutē.
 
2. 	kāṭellām veḷḷam
		mēṭellām paḷḷam 
	vīṭellām coṭṭuc coṭṭāy
		viḻunta nīrum tuḷḷum
 
3. 	miṉṉal ellām miṉṉutē!
		mēlellām kuḷirutē
	aṉṉai yaṇṭai aṭuppōramāy
 		aṉalilkuḷir kāyuvēṉ
 
4.	cuvarē iṭiyutē
		cukkāṅkallum uruḷutē
	avaraikkoṭip pantal ellām
		āṭiyāṭi acaiyutē
 
5. 	kumiḻi ellām poṅkutē
		kūṭṭilkiḷi toṅkutē
	amaḷi ceyta peruccāḷi
		āṭi yōṭit tiriyutē
 
6. 	maḻaimaḻai ōyntu pō
		maṭuvellām pāyntu pō
	aḻakākat teruveḷiyē
		aṇaikaḷ kaṭṭap pōkiṟēṉ.
 
10ām pāṭam 
kuḻantaiyaik kuḷippāṭṭal 
itu tāy colvatu kuṟippiṭṭa meṭṭu illai.
1. 	kuḻantaiyē vāiṅkē - uṉṉaik
	kuḷippāṭṭap pōkiṟēṉē
 
2. 	aḻukātē aḻukātē - uṉṉai
	aṭittiṭuvēṉ pārippō
 
3. 	kaikālai āṭṭātē - uṉ
	aiyāvaik kūppiṭuvēṉ
 
4. 	kuḷirātu kuḷirātu - nī
	koñcanēram poṟuttukkoḷḷēṉ
 
5. 	mutukaik kuṉiippō - nāṉ
	metuvākat tēykkiṟēṉ pār
 
6. 	cōppup pōṭṭu uṭampai - nāṉ
	cukamākat tēykkiṟēṉē
 
7. 	kaṇṇē kaṇṇai mūṭu - uṉ
	kaṇṇellām kāntiviṭum
 
8. 	iṉṉum talaimēlē - nāṉ
	iraṇṭu cempu ūṟṟukiṟēṉ
 
9. 	ippō eḻuntuvāṭā - uṉ
	īrattai tuṭaikkavēṇum
 
10. 	veḷutta kamucuṭuttu - uṉakku
	vekunērtti yāyirukkum.
 11ām pāṭam 
nilā vaḻaittal 
1. 	nilā! nilā! ōṭivā
		nillātē ōṭivā
	nilā! nilā! ōṭivā
		nelleṭuttuk koṇṭuvā.
 
2. 	kaṇṇai mūṭik koḷḷuṟēṉ
		kaṇmuṉṉē ōṭivā
	eṇṇi mūṉṟu muṭikkumuṉ
		eṉmuṉṉē ōṭivā.
 
3. 	miṭṭāyum tarukiṟēṉ
		meḷḷa meḷḷa ōṭivā
	kaṭṭāyam ōṭivā
		kācuṉakkut tarukiṟēṉ.
 
4. 	āṉaimēlē ēṟivā
		ampāri vaittuvā
	cīṉiyellām tarukiṟēṉ
		cīkkiramāy ōṭivā.
 
5. 	kaṇṇāṭi koṇṭuvā
 		kaiyeṭuttu vīcivā
 	poṉṉālē maṇiyālē
 		pūmuṭittuk koṇṭuvā.
12ām pāṭam 
tālāṭṭup pāṭṭu 
itu tāy colvatu, nātanāmak kiriyaiyil nīṭṭip pāṭavēṇṭum. 
rā rā rō rā rā rō.....
rā rā rō rā rā rō.....
 
1. 	kaṇṇē! uṟaṅku uṟaṅku - eṉ
		kaṇmaṇi uṟaṅku uṟaṅku
	poṉṉē! uṟaṅku uṟaṅku - eṉ
		poṉmaṇi uṟaṅku uṟaṅku
2. 	kāluṅ kaṭuttē - nāṉ
		kaṭuki vaḻinaṭantēṉ
	pālum kaiyilēnti - nāṉ
		pārttakaṇṇum pūttuppōccu
3. 	paccaik kiḷiyē! nī
		paṉikkellām eṅkiruntāy?
	iccitta tiṉaikkatirai
		ēkkamaṟat tiṉṟāyō?
4. 	māṭap puṟāvēnī!
		maḻaikkellām eṅkiruntāy!
	kāṭāṉa kāṭellām - nī
		kaṇṭuvarap pōṉāyō?
5.	kūvuṅ kuyilē! nī - muṉ
		kuḷirukkē eṅkiruntāy?
	mūvā maruntē - nāṉ
		muttamiṭak kāṇēṉē.
6. 	kappal taṉittēṟi - muṉ
 		kaipporuḷait tēṭappōṉa
 	appaṉ varakkāṇēṉ - eṉ
 		ācaikkiḷi nīuṟaṅku.
13ām pāṭam 
piccaikkāraṉ 
1. 	piccaikkārā! piccaikkārā! perumpaciyō? uṉtaṉukku
	iccikkum uṇavukaḷai eṉṉiṭamcol, iṭṭiṭuvēṉ.
 
2. 	pēcakkūṭa muṭiyavillai peritum toṇṭai kaṭṭiṉatō?
	nēcattuṭaṉ maruntiṭuvār niṉaikkillaiyā? 
	eṉceyvēṉ
3. 	mūṭaoru tuṇiyiṉṟi muṉpaṉiyil iravilē nī
	nīṭuvēḷai nilāveḷiyil niṟkiṟāyē! pāvam! pāvam!

4. 	nillātē, kālnōkum niṉakku oṉṟum palamillai
	ellāmeṉ aṉṉaiyiṭam eṭuttuccolvēṉ iṅku
	uṭkār
 14ām pāṭam
kaḻutaip pāṭṭu 
untaṉaic cummāviṭuvēṉō eṉṟa meṭṭu - iṅkē  
vārttaikku icaintapaṭi niṟuttip pāṭavēṇṭum.
1. 	kaḻutai! kaḻutai! ippōtē
	aḻutē aḻutē kattātē.
2. 	kālait taṭṭi naṭakkiṟāyē
	pālaik kuṭṭi kuṭikkiṟatē
3. 	mūkkuṅ karipōl karuppākum
	kākkai mutukil iruppākum.
4. 	eṭṭi eṭṭi vārātē
	kaṭṭi eṭuttup pōṭuvēṉ
5. 	koḻukkap pullait tiṉpāyē
 	aḻukkuc cumaiyaic cumappāyē
6. 	uṉṉaip pōlap poṟumaiyuṭaṉ
 	ūḻiyam ceyvār ulakiṉil yār?
7. 	vaṇṇāṉ tēṭi varukiṟāṉ
	aṉṉai eṉṉait tēṭuvāḷ.
 
15ām pāṭam 
nāy 
pāvañceyyātiru neñcē eṉṟa meṭṭu
1. 	nāyoru nalla pirāṇi - atu
	naṉṟi maṟavāta nāṟkāl pirāṇi.
2. 	ōnāy nariataṉ iṉamē - atu
	pūṉaiyaik kaṇṭatum poṅkiṭum ciṉamē.
3. 	nākku naṉṟāy metumākum - atu
	nakki nakki nīraik kuṭippataṟkākum.
4. 	neñcu peritāka irukkum - atu
	neṭuntūram pōkavē utaviyā yirukkum.
5. 	vālil iruppatu vaḷaivu - atu
	maṭṭai vaittuk kaṭṭiṉālum māṟātu.
6. 	ecamāṉaik kaṇṭāl vālāṭṭum - ataṉ
	nicamāṉa makiḻcciyai niṉṟāṭik kāṭṭum.
7. 	ūḷai yiṭṭut tuyarkūṟum - atu
	uṟumi uṟumiyē kōpattil cīṟum.
8. 	vīṭṭaik kākkum cilanāykaḷ - avai
	vēṟṟāḷaik kaṇṭālō viraintumēl pāyum.
9. 	vēṭṭaiyum cilanāykaḷ piṭikkum - avai
	kāṭṭup paṉṟikaḷiṉ kaṉṉattil kaṭikkum.
10. 	nāyai vaḷarppatu naṉṟu  - atu
	nampattakka kāvalkāraruḷ oṉṟu.
 
16-m pāṭam 
cēval pāṭṭu 
āṇṭip paṇṭāram eṉṟa meṭṭu. 
cēval kūvutē - ciṉṉac
cēval kūvutē
 
1. 	kok kok kō veṉṟu
	kūvutu viṭintatu pār!
	ikkālai nittiraiviṭ ṭeḻuntiruṅkaḷ
	eṉṟu colli	(cēval)
 
2. 	kālaiyum āyviṭṭatu
	karuttāka ellārum
	vēlaikkup pōyviṭuṅkaḷ
	vēḷaiitē eṉṟucolli	(cēval)
 
3. 	paṭapaṭa veṉṟolikkap
	pakkattil ciṟakaṭittu
	kaṭavuḷaik kō! kō! eṉṟu
	kaḻuttai nīṭṭi mēlpārttu	(cēval)
 
4. 	kaṉamākat tūṅkuvāraik
	kaitaṭṭi eḻupputalpōl
	maṉamākac ciṟakukaḷai
	maṟupaṭiyum aṭittaṭittu	(cēval)
 
5. 	kālilē calaṅkaikaṭṭi
	kaṉṉattil muttamiṭṭu
	vālai vaḷaittu nāmum
	vaḷarttuvanta aḻakāṉa	(cēval)
 
17ām pāṭam 
ciṭṭukkuruvip pāṭṭu 
cittāti cittarkaḷ eṉṟa meṭṭu
1. 	ciṭṭuk kuruvi mukaṭṭil ciṟukūṭu
		kaṭṭi yirukkutu pār - atil iraṇṭu
	muṭṭai iruntaṉa pār.
 
2. 	muṭṭai veṭittatu kuñcu porittatu
		eṭṭi eṭṭip pārkkutē - iraṇṭu kaṇṇum
	taṭṭit taṭṭip pārkkutē.
 
3. 	iṉṉum urōmantāṉ oṉṟum illai naṉṟāyk
		kaṇṇum teriyavillai - atu teriya 
	iṉṉum cilanāḷ cellum.
 
4. 	tāykkuruvi tūrampōyt tāṉirai tēṭi
		vāykkuḷḷē vaittukkoṇṭu - vantu kuñcukku
	vāykkuḷḷē vaikkutu pār.
 
5. 	antap pakkattilē tantaik kuruviyum
		kunti yirukkiṟatu - itai namatu
	tantaikkuc colvōm vārum.
  
18ām pāṭam 
vāḻaimarap pāṭṭu 
kattarikkāy koṇṭuvā eṉṟa meṭṭu
pa.
vāḻaiyaip pār tōḻā - vakaiyuṭaṉē
vāḻaiyaip pār tōḻā.
u.
1. 	kīḻēyiruntu pakkam
	kiḷaittuḷḷa kaṉṟukaḷē
	tāyoṭu piḷḷaikaḷpōl - taḻaittirukkum	(vāḻai)
 2. 	vaḻukkai marattiṉ mēlē
	paḻutta paḻattaip pārāy
	kiḷippiḷḷai kottit tiṉṟu - kīḻē viḻuntum	(vāḻai)
3. 	ularnta taṇṭai itō pār
	oṭuṅkiṉa tīramillai
	kiḻamaiyil nammaḻakum - keṭumivvāṟē	(vāḻai)
4. 	kaṉiya paḻattait tiṉṟāl
	iṉimaiyāy irukkutē
	iṉimēlē nām piṟarkkē - iṉiyaceyvōm	(vāḻai)
5. 	uṟuppukaḷ yāvum naṉṟāy
	utaviṭum vāḻaiyaip pār
	oruppaṭa ellārkkum - utavuvōm nām	(vāḻai)
6. 	kōḻitaṉ kuñcukaḷaik 
	kūṭṭi yaṇaippatupōl
	vāḻaippūp piñcukaḷai - maṟaippataip pār	(vāḻai)
 19ām pāṭam
kokkum nariyum 
muttineṟi aṟiyāta eṉṟa meṭṭu
1. 	oruūril orukokkum
		orunariyum iruntaṉavē
	orunāḷil narikokkai
		oruviruntuk(ku) aḻaittatu pār
 2. 	kuṟitta nāḷum vantavuṭaṉ
		kokkunari vīṭṭukkup pōyp
	poṟuttiruntu pacimikavē
		pōcaṉattil ācaivaikka
3. 	taṭṭaiyāṉa kalattil kañcit 
		taṇṇīrai viṭṭu naṉṟāyk
	kuṭṭainari  kuṭittatuvē
		kokkukkō muṭiyavillai
4. 	kokkataṉpiṉ patilviruntil
		kūcāvil kaṟivaittut
	takkapaṭi tiṉṟutiṉṟu
		tāṉēppam iṭṭatuvē
5. 	kūcāvil naritalaiyaik
		koṇṭupōka muṭiyāmal
	pēcāmal iruntiruntu
		piṟakutāṉpōy viṭṭatuvē
6. 	eppaṭinām piṟarukku
		ētoṉṟaic ceykiṟōmō
	appaṭiyē piṟarnamakkum
		aiyamaṟac ceytiṭuvār.
20ām pāṭam
kuccaṭukkutal 
paccaimalai pavaḷamalai eṉṟa meṭṭu
1. 	kuccaṭukka eṉṉuṭaṉē kūṭavēnī vārāy
	maccuvīṭu kaṭṭiatil vāḻntirukka vārāy
2. 	taccaṉaippōl caṉṉaloṉṟu taittiṭuvōm vārāy
 	maccuvīṭṭul piṉṉālē vaittiṭuvōm vārāy
3. 	ēṇiyoṉṟu ceytiṭavē eṉṉuṭaṉē vārāy
	kōṇalākac cārttiyēṟik kūraikkunām pōvōm
4. 	kuccālē kōppaiceytu koṇṭapaci tīra
	niccamāyc cāppiṭavē nērmaiyuṭaṉ vārāy
5. 	mukkōṇam nāṟcaturam mutalāṉa vaṭivam
	ekkōṇam āṉālum eṭuttaṭukka vārāy
6. 	ciṟappāṉa paṭṭamoṉṟu ceytapiṉṉē ataiyē
	paṟakkaviṭṭup pārttiṭuvōm pakkamāka vārāy
7. 	peṭṭioṉṟu peritākac ceytiṭuvōm vārāy
	taṭṭumuṭṭai atilvaikkat tāṉiṅkē vārāy
8. 	kiḷikkūṭu kaṭṭiyatil kiḷiyai vaippōm tampi
	veḷikkōṭa vaḻiyillāmal nerukkivaippōm kampi
 
21ām pāṭam 
kaḷimaṇ vēlai 
tantam tantam tantiṉaṉā eṉṟa meṭṭu
1. 	kaḷimaṇ eṭuttuk kaiyil vaittu
	kaḷiyāyp picaintē kal eṭuttēṉ
2. 	kucavaṉ pōlē nīraiviṭṭu
	vacamāyk kuḻaittu vaittēṉ pār
3. 	taṭṭai yākki mēleḻuppit
	taṭṭi vaḷaittēṉ cuṟṟellām
4. 	vāyum mēlē curukki vaittēṉ
	kāyum muṉṉāl tirutti viṭṭēṉ
5. 	mēṭu paḷḷam illāmal
	ōṭum eṭuttut taṭṭivaittēṉ
6. 	kuṭamum oṉṟu vantatupār
	cuṭuvēṉ iṉṟu cūḷaiyilē
7. 	kaḻuttum vāyum virivāṉāl
	aḻuttamāṉa pāṉai caṭṭi
8. 	kuruṭṭup piṭiyāyk kaimaṇṇai
	uruṭṭic ceytēṉ orumiḷakāy
9. 	kiṇṇam ceytu kāmpu vaittāl
	naṇṇi varumē nallakappai.
 
22ām pāṭam 
muttaṭukkal 
paccaimalai pavaḷamalai eṉṟa meṭṭu.
kuṟattippāṭṭup pōl pāṭavēṇṭum.
1. 	kuṉṟimuttu, puḷiyamuttu, iluppaimuttu iṉṉum
	kuṟukkumuttu, vēppamuttu, āmaṇakku muttu
2. 	veḷḷaikkuṉṟi mutteṭuttu veḷḷikkiṇṇam vaittu
	karuppukkuṉṟi mutteṭuttu karuppukkiṇṇam vaippāy
3. 	civappukkuṉṟi mutteṭuttuc civappumuṭṭai pōṭu
	civappumuṭṭai pārttirukka māṭṭāy ciṉṉat tampi!
4. 	āmaṇakku mutteṭuttu a ā vai eḻutu
	pūmaṇakkum puḷiyamuttāl pu pū vai eḻutu
5. 	kuṟukkumuttai eṭuttēoru kuṟuṅkaṭṭil pōṭu
	nerukkamāka iluppai muttāl nērkōṭu pōṭu
6. 	nāyvēmpu mutteṭuttu nāṟkōṇam varaivāy
	nallavēmpu mutteṭuttu nāṟkāli varaivāy.
23ām pāṭam 
pāy muṭaital 
kattarikkāy koṇṭuvā eṉṟa meṭṭu
pa.  
kākitappāy muṭaivōm - karuttuṭaṉ nām
kākikappāy muṭaivōm.
u. 
1. 	kākitattai maṭittuk kattariyaip piṭittu
	kākitattiṉ naṭuvil kālviṭ ṭarintu	(kākitap)
2. 	mūṅkilil īkkaṟuttu muṉiyaip piḷantu cīvi
	pāṅkuṭaṉ callittāḷaip paiyap porutti	(kākitap)
3. 	īkkaip piṭittut tāḷiṉ iḻaiyai nīkkic celutti
	tūkkiyē muṟaitōṟum nuṭpamākavē	(kākitap)
4. 	ōriḻai taḷḷip piṉṉa oḻuṅkāṉa ōlaippāyām
	īriḻai taḷḷiṉālō itu mūṅkiṟpāy	(kākitap)
5. 	nērāy iḻaiirutti ceyvatu kōraip pāytāṉ
	māṟākac cāyntiruppiṉ maṟṟap pāykaḷām	(kākitap)
 
24ām pāṭam 
kaṇṇāmpūcci 
viḷaiyāṭa aḻaittal 
eṉṉarumaip peṇkaḷē intavēḷai taṉṉilē
kaṇṇāmpūcci yāṭavē kaḷippuṭaṉē vāruṅkaḷ.
 
piḷḷaikaḷ oḷital 
1. 	peṇkaḷē nīrellām pēcātu oḷintiruṅkaḷ
	kaṇṇammāḷē vāuṉ kaṇṇaimūṭu kiṉṟēṉ
 kaṇṇai mūṭutal 
2. 	kaṇṇāmpūcci yārē kaṇṇāmpūcci yārē
	eṇṇāmal colpaḻaṅkaḷ ettaṉaitāṉ paṟittāy?
 kēḷvikku uttaravu 
3. 	mūṉṟu paḻaṅkaḷ paṟittēṉ muḻutum paikkuḷ vaittēṉ
	oṉṟaik kāṇēṉ iṉṟu oḷinta vakaiyum aṟiyēṉ.
 tēṭac collal 
4. 	oṉṟaip puḷitta nīril oḷittu oṉṟait tiṉṟu
	oṉṟait tēṭik kaṇṭu uṭaṉē varuvāy iṉṟu
 tēṭik kaṇṭupiṭittal 
5. 	appaṭiyē ceṉṟu aṅkum iṅkum pārppēṉ
	ippō paḻattaik kaṇṭēṉ eṉatu kaiyiṟ koṇṭēṉ.
 25ām pāṭam 
pūṉaikaḷum pāṟkaṭṭiyum 
noṇṭic cintu
1. 	ōriṭaik kuṭiyiruppām - atil
	uḷḷairu pūṉaikaḷum orutaramāy
2. 	tiruṭiya pāṟkaṭṭi - iraṇṭu
	ciṟitum periyatumāy iruntaṉavē
3. 	eṉakkē periyateṉṟu - pūṉai
	iraṇṭum taṉittaṉiyē muraṇṭu ceytu
4. 	koṭiyatōr kuraṅkiṉiṭam - koṭuttuk
	kuṟaiyaṟap pakirntiṭak kūṟiṉavē
5. 	kuraṅkō peruṅkaṭṭiyait - taṉatu
 	kūriya pallāṟ kaṭittuk kuṟaittut tiṉṟu
6. 	ciṟitaip peritākki - muṉpōlap
	peritaiyum ciṟiyatāyp pirittuṇṭatu
7. 	ippaṭiyē ellām - tiṉṟu
	ēppamiṭṭuk koṇṭunaṉṟāy iruntatu pār
8. 	iraṇṭu pūṉaikaḷum - iḻantu
	ēṅki ēṅki iruppiṭam ēkiṉavē.
 
26ām pāṭam 
kuḻantaikkuc cōṟūṭṭal 
1. 	tiṉṉāy tirukkuḻantai - intat
	tīñcōṟṟait tiṉṉāykoñcam
2. 	appaṉukku iraṇṭuruṇṭai - veku
	ācaiyuṭaṉ tiṉṉāy nī
3. 	aṉṉaikkum ōrkavaḷam - nī
	aṉpākat tiṉpāyē
4. 	akkāḷukku ōrpiṭitāṉ - nī
	aḻakākat tiṉpāyē
5. 	aṇṇaṉukku orēoru vāy - iṉṟu
	āṉantamāyt tiṉpāyē
6. 	nāyvantu tiṉṟuviṭum - ataṟkuḷ
	naṉṟākat tiṉṟukoḷḷēṉ
7. 	iṉṉum iruparukkai - nī
	iṉpamuṭaṉ tiṉṟuviṭu.
 
27ām pāṭam 
kattarit tōṭṭam 
inta uṭalai nampi eṉṟa meṭṭu
1. 	kattarikkāyt tōṭṭak kataiyaik kēḷāy - itu
	pattiramāy maṉam patiyak kēḷāy.
2. 	maṇṇai mutalveṭṭik karampaiyiṭṭu - kaṭṭi
	maṇṇai uṭaittapiṉ urattaiyiṭṭēṉ.
3. 	mēṭu paḷḷamiṉṟi mikattirutti - mika
	mēlāṉa paḻattuḷḷa vitai vitaittēṉ.
 4. 	kālaiyum mālaiyum taṇṇīrviṭa - itu
	nāḷaiyi lēciṟu muḷaikaḷ kaṇṭēṉ.
 5. 	iraṇṭumūṉ ṟāyppala taḷirkaḷ viṭṭu - naṉṟāyt 
	tiraṇṭu vaḷarntaṉa tiṉantiṉamum
 6. 	nāṟṟukaḷ araiyaṭi āṉavuṭaṉ - nīkki
	veṟṟiṭam nīrviṭṭu naṭṭuvaittēṉ
 7. 	ilaikaḷum kiḷaikaḷu mākavāyntu - nalla
	vilaiyāṉa kāykaḷaik kāyttaṉavē!
 
28ām pāṭam 
māṇavar kālai vēlai
jōr jōr jōr jōr jōr maiṉā eṉṟa meṭṭu
1. 	kālaiyi leḻuntiruntu kaṭavuḷait toḻutiṭāy
	cīlac ceyalkaḷellām cīrpeṟa muṭittiṭu
2. 	pallaip poṭiyāl tēyttup pālaippōl viḷakkiyē
	nalla nīril kuḷittu nalkum uṇavai uṇṇuvāy
3. 	pāṭattaip paṭittu nalla payaṉai maṉattil patittapiṉ
	nāṭip peṟṟōrkku vēlai nayantu tiruntac ceykuvāy
4. 	vēḷai yāṉavuṭaṉē virumpip puttakattuṭaṉ
	cāla viraintupāṭa cālaikkuc celluvāy.
 
29ām pāṭam 
vācikkum muṟai 
karivataṉā īcaṉ eṉṟa meṭṭu 
1. 	eḻuntu niṉṟatum nūlai iṭakkaiyil piṭippāy
	aḻunta olittup poruḷ aṟiyavē paṭippāy
 2. 	nērāka niṉṟu kaikāl nekiḻa viṭātē
	mārpumuṉ nūlaippiṭi mukammaṟaik kātē
 3. 	kāṟpuḷḷi yeṉṟa kāmā kaṇṭoru noṭiyil
	mēṟcemik kōlaṉukku mēloru noṭinil
 4. 	kōla ṉirukkumiṭam kuṟittumun noṭinil
	cīla muṟṟup puḷḷikkuc cērttunāl noṭinil
 5. 	ēṟṟiyum iṟakkiyum iṭantakak kuralē
	māṟṟi māṟṟi vācippāy māṇpatu nālē.

4
kiṟittavak kīrttaṉam 
 


mukavurai 
kiṟittavak kīrttaṉam eṉṉum peyar tāṅki moḻiyiyaṟ celvar pēraṟiñar tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷiṉ pākkaḷ veḷiyākiṉṟaṉa. moḻiyilēyē mūḻkik kiṭanta pēraṟiñaravarkaḷukkup pāvāṇar eṉṟa ciṟappup peyar vaḻaṅkuvatēṉō eṉṟu cilarukku ēṟpaṭṭirukkakkūṭiya aiyappāṭṭiṉai inta nūl akaṟṟiviṭukiṟatu. kavitaiyum kaṭṭuraip pāṅkum oruṅkē oruvariṭattē amaivatu eṉpatu aritākum. pāvāṇaravar
kaḷiṭattu ivaiyaṉaittum kāṇappaṭṭaṉa.
tēvanēyaravarkaḷiṉ moḻiyiyal ārāyccikaḷaippaṟṟi yāṉ iṅku oruciṟitum kūṟavillai. atu kaṭal; peruṅ kaṭal. iṅkē ippōtu veḷiyākiyuḷḷa pāṭṭu nūlaippaṟṟi maṭṭumē ōriru karuttukaḷaic colli makiḻvēṉ.
inta nūl aḷavil ciṟitu; poruḷil peritu; mikap peritu. inta nūliṉai mēṟpōkkākap pārttālkūṭap pāvāṇariṉ icaiyaṟivum, atu parantu paravik koṇṭirunta ellaikaḷiṉ virivum nammai viyappil āḻttukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip paṭaittu vaḻaṅkiyirukkiṟa pāvāṇar eppaṭip pāṭiṉarō nām kēṭkavillai, eṉpatōr ēkkam namakku ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.
inta nūlil uḷḷa pāṭṭukaḷ aṉaittiṟkumē irākam, tāḷam, meṭṭu ākiya pala kuṟippukaḷ cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pāṭṭukaḷ palavaṟṟiṟkuk karunāṭaka icaivaḻiyāṉa paṇkaḷ ivai eṉak kuṟippiṭap
paṭṭuḷḷaṉa. tiyākarācaruṭaiya kīrttaṉa meṭṭukaḷil pāṭṭukaḷ pala amaintuḷḷaṉa. tēvāra tiruvācaka icainaṭaikaḷaip piṉpaṟṟiya pāṭalkaḷum in nūliṉkaṇ uḷḷaṉa. meṭṭuk kuṟippiṭāmal irākam iṉṉatu tāḷam iṉṉatu eṉṟa kuṟippukaḷaimaṭṭum peṟṟirukkiṟa pāṭalkaḷum uḷḷaṉa. ivaiyallāmal, nāṭṭuppuṟa makkaḷ virumpip pāṭukiṉṟa temmāṅku, cintu ākiya meṭṭukaḷilum pāṭalkaḷ amait
tirukkiṟār. pāvāṇaravarkaḷiṉ iḷamaik kālattil nāṭaka mēṭaikaḷil pukaḻ mikka pāṭalkaḷākak karutappaṭṭirukkak kūṭiya tacarata rājakumārā mutaliya pāṭṭukaḷiṉ meṭṭukaḷil inta nūl pāṭalkaḷ amaintiruk
kiṉṟaṉa. pōtāk kuṟaikku akkālattē pāmara makkaḷāl peritum makiḻntu pāṭappaṭṭuvanta `mērē mavulaṭillā mutaliya orucila urutu pāṭṭukaḷil amainta pāṭṭukaḷum inta nūlil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik karutiṭumpōtu, pāvāṇar avarkaḷiṭattirunta icaiyārvam oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ aṭaṅkik kiṭavāmal, ellaikaḷ palavaṟṟaiyum kaṭantu cutantaramāka yāṇṭum ciṟakaṭittup parantukoṇṭiruntatu eṉpatu naṉku teriyum.
iyēcu perumāṉiṉ piṟappu mutal, avaruṭaiya ūḻiyamum pāṭukaḷum uyirpeṟṟeḻalum iṭaiyāka, avar tirumpavarutal īṟākac centamiḻc cuvai coṭṭaccoṭṭa, patticcuvai perukap perukap pāṭappaṭṭuḷḷa pāṭṭukaḷ inta nūlil uḷḷaṉa. pāvāṇar inta nūliṉkaṇ iṭaiyē kiṟittuviṉ pāṭukaḷiṉ perumaiyai eṭutturaikkum muṟaiyil, tammuṭaiya kiṟittava maṉa uṟutippāṭṭiṉ arumaiyai iṉiya eḷiya urainaṭaiyil eṭutturaik
kiṟār. eṉavē, inta nūliṉai uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭu eṉavum ōti makiḻalām.
pāviṉai iṉṟiyum paṇṭitar uḷarāl, eṉṟu kāppuc ceyyuḷil pāṭiyirukkiṟār pāvalar. pāṭṭillāmal oruvaṉaik kaṟṟavaṉ eṉṟē colla muṭiyātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. pāṭṭaip paṭaikka muṭiyavillaiyāyiṉum ataṉait tuyttiṭum āṟṟalaiyēṉum kaṟṟavaṉ peṟṟiruppāṉ eṉpatu avaruṭaiya eṇṇam eṉat tuṇiyalām. ivvāṟu pāṭukiṉṟa iṭattilēyē tēvaṉaip pāṭavum tiruvaruḷ vēṇṭumē eṉṟu pāṭi, pāṭuvataṟku iṟaiyaruḷ iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa uṇmaiyiṉai avar valiyuṟuttukiṟār.
tēvanēyaravarkaḷ iḷamaik kālattil ceyyappaṭṭa pāṭṭukaḷ ivai. akkālattilēyē avarukkup paḻaiya tamiḻnūlkaḷil irunta īṭupāṭu inta nūliṉ vāyilākap pulaṉākiṟatu. cāṉṟāka oṉṟu.
cilappatikārattil, āycciyar kuravaiyil, iṭaikkulap peṇkaḷ tirumālaip pāṭip paravukiṟārkaḷ.
cēvakaṉcīr kēḷāta celiyeṉṉa ceviyē
	 tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē!
kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
 kaṇṇimaittuk kāṇpārtam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē
 nārāyaṇā veṉṉā nāveṉṉa nāvē!
eṉṟu kōtta kuravaiyuḷ teyvattai ēttukiṉṟārkaḷ. intap pāṭṭi luḷḷa tamiḻicaiyiṉpam pāvāṇaravarkaḷai īrttirukkiṟatu. eṉavē inta iṉiya centamiḻt toṭaiyait tammai uyyak koḷḷa vanta iyēcu perumāṉukku urimaiyākkip pāṭukiṟārkaḷ. inta nūlil kumaraṟ parāval eṉṟa talaippiṉkīḻ ip pāṭalkaḷ varukiṉṟaṉa. orucila varikaḷ:
ōvaṟaū ḻiyañceyta uṉṉataṉām ēcu
 tēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
 tiṟamiruntuṅ kēḷātār ceviyeṉṉa ceviyē!
parantētaṉ pakaivarvarap paruvamvaru muṉṉē
 karantāṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
 kaṇviḻittuk kāṇpārtaṅ kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
kaṭantāṉaip paṉṉiruvar kaṇṭañca nīrmēl
 naṭantāṉai yēttāta nāveṉṉa nāvē!
ivvāṟu pāṭukiṟa ciṟappil iḷaṅkōvaṭikaḷār ceviyaiyum 
kaṇṇaiyum nāvaiyumē pāṭap pāvāṇaravarkaḷ kaiyaiyum  neñcaiyum cērttup pāṭukiṟār.
taṇṇaḷiyun tāṉākit taṉiniṉṟa nilaiyaik
 kaṇṇiyatuṅ kuviyāta kaiyeṉṉa kaiyē
 kaivīcic celvārtaṅ kaiyeṉṉa kaiyē!
naṇṇiyeṉai mīṭṭaruḷum nātaṉainaḷ ḷiravum
 eṇṇiyeṇṇi yurukāta neñceṉṉa neñcē
 iṭamparantu valleṉṟa neñceṉṉa neñcē
uṇmaiyilēyē pāvāṇaruṭaiya pāṭalkaḷum cilampiṉaip pōlavē nammuṭaiya neñcai yaḷḷikkoḷkiṉṟaṉa.
itaṉaittāṉ nām taṉṉākkam ceytal (Indigenization) eṉ
kiṟōm. kiṟittavat toḻukaiyil vāḻaippaḻattil ūtuvattikaḷaik kutti vaittuk koḷvataiyō, tirunīṟṟu vēṭam puṉaintu koḷvataiyō nām taṉṉākkam eṉṟu kūṟuvatillai.
ittaṉai āṇṭuk kālamāka ittaṉai ariya iṉṟamiḻp pāṭalkaḷ. iyēcuvaip pāṭiya iṉiya pāṭalkaḷ eṅkō oḷintu koṇṭiruntaṉavē eṉpatai eṇṇumpōtu neñcu valikkiṟatu. tiruccapaiyil kāṇappaṭṭa poruttamillāta mēlaināṭṭu vāṭaikaḷ pāvāṇar avarkaḷai oru ōrattil turattiviṭṭaṉapōlum. avarō moḻiyārāycci eṉṉum kaṭalil ariyācaṉam amaittuk koṇṭu
viṭṭār.
pāṭṭillāta pāṭṭukaḷ tiruccapaiyil paṭaiyeṭuttuk koṇṭirukkiṟa intak kālattil pāṭṭeṉum pāṭṭāka inta nūl veḷi varukiṉṟatu. pāvāṇaravarkaḷ ekkālattilō tammuṭaiya iḷamaiyil paṭaittu acciṭṭirunta inta nūliṉ nalinta paṭi oṉṟu eṅkō maṟaintu kiṭakka, ataṉait tēṭikkoṇarntu tamiḻulakiṟku nalkukiṉṟa ṭākṭar vī. ñāṉacikāmaṇi avarkaḷait tamiḻkūṟum nallulakam pārāṭṭa   vēṇṭum; tamiḻt tiruccapai avarukku naṉṟi kūṟiṭa vēṇṭum. ituvarai veḷiyiṭappaṭāta makākavi kiruṣṇappiḷḷaiyavarkaḷiṉ ariya nūl
kaḷaiyum ivarkaḷ veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ, poruḷ varavu karutāmal.
ivvāṟu ariya nūlkaḷai yātoru poruḷ varuvāyaiyum  karutāmal veḷiyiṭuvatumaṉṟi, ñāṉacikāmaṇi avarkaḷ kiṟittaracar tamiḻp pēravai eṉṟa amaippiṉ ceyalāḷar pataviyaiyum ēṟṟup paṇipurintu varukiṟārkaḷ. kaṭavuḷiṉ aruḷ avaraic cūḻvatākuka.
 vāḻka pāvāṇar naṟpaṇi!
ceṉṉai kiṟittavak kallūri,	pērā.poṉṉu. ā. r¤âarh£á,
jh«gu«, br‹id-59			v«.V., pi.ō.el.
ēppiral 1981
patippurai 
moḻip pēraṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ irupatām nūṟṟāṇṭiṉ (1902-1981) perum pakutiyil vāḻntavar. in nūṟṟāṇṭil vāḻnta tamiḻ aṟiñarkaḷukkuḷḷē paṉmoḻip pulamaiyuṭaṉ, tamiḻmoḻi, iṉam, paṇpāṭu ivaṟṟiṉmītu tamakku oppārum mikkārum illāta nilaiyil paṟṟu mikak koṇṭavar eṉṟāl mikaiyākātu. ivaṟṟiṉ talaimaikkākavē, taṉṉērillāt taṉmaikkākavē tamatu vāḻviṉait tiyākamākkiyavar. aṇmaiyil caṅkat tamiḻ maturai mānakaril naṭanta ulakat tamiḻ mānāṭṭilē paṅkukoḷḷac ceṉṟu, tam uyirpōlap pārāṭṭi vanta tamiḻmoḻiyiṉ perumai kuṟittuc coṟperukkāṟṟiyatōṭu - avaruṭaiya uyirum ulakat tamiḻ mānāṭṭuc cūḻaluṭaṉ kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai aṭaintatu. avar uyirnīttum iṉṟum pēcukiṉṟār. avar tamiḻmoḻikkum, iṉattiṟkum, paṇpāṭṭiṟkum ceyta aruntoṇṭiṉai avaruṭaiya ārāycci nūlkaḷ palavum pēcukiṉṟaṉa. tamiḻmoḻiyum, ulakamum uḷḷaḷavum an nūlkaḷ pēcikkoṇṭē irukkum.
tūymaiyum, nērmaiyum, tuṇivum, naṟpaṇpum niṟainta avaruṭaiya vāḻkkaiyai uruvākkiyavar iyēcu perumāṉ eṉṉum uṇmaiyai iṅku aṟivittal vēṇṭum. iyēcu kiṟittuviṉ vāḻkkai - ciṟappāka avaruṭaiya ciluvaippāṭukaḷ avaraip peritum iḷamai mutaṟkoṇṭē āṭkoṇṭaṉa. itaṟkuc cāṉṟāka viḷaṅkuvatu avaruṭaiya kiṟittavak kīrttaṉam eṉṉum in nūlākum.
1969-l eṇṇūrilē, pāvāṇariṉ makaḷār tiruvāṭṭi maṅkaiyark
karaci irāpiṉcaṉ vīṭṭil mutaṉmutalāka nēril avaraic cantikkum pēṟu peṟṟēṉ. appoḻutu nāṉ eṇṇūril kuṭiyiruntēṉ. nāṉ tamiḻ mutukalai (M.A.) muṭittirunta camaiyam atu. nāṉ iyēcu perumāṉiṉ ōr eḷiya aṭiyāṉ naṟceyti ūḻiyaṉ, tamiḻmoḻiyil ciṟitu payiṟciyum paṟṟumuḷḷavaṉ eṉpatai aṟintatum, kiṟittavak kīrttaṉam eṉṉum in nūlai eṉṉiṭam koṭuttār. cila pāṭalkaḷaiyum pāṭik kāṭṭiṉār. kiṟittu perumāṉiṭattil avarukku irunta paṟṟumaiyaiyum, avarukkut tiruppaṇi āṟṟuvataṟku avarukku irunta iḷamaik kāla viruppattaiyum eṭuttuk kūṟiṉār. kiṟittavarkaḷum tūya tamiḻaip pōṟṟa vēṇṭum eṉṟum, ataṟku vāyppāka nalla tamiḻmoḻiyil paipiḷai moḻiyākkam ceyvataṟku avar mēṟkoṇṭa muyaṟciyil avvaḷavu varavēṟpum vāyppum kāṇā nilaiyil avaratu maṉattai tamiḻmoḻi, ilakkiya ārāycciyil īṭupaṭuttiyataiyum aṟivittār.
eṉṉiṭattil koṭukkappeṟṟa kiṟittavak kīrttaṉam eṉṉum avaruṭaiya nūlil nāṉ viruppam kāṭṭi, nūṟporuḷiṉ ciṟappiṉaik kūṟiyapōtu ataṉai iyalumēl veḷiyiṭṭup payaṉpaṭuttik koḷḷavum aṉumatittār. avar uyirōṭu  irunta nāḷkaḷilēyē ataṉai veḷiyiṭuvataṟkup palamuṟai nāṉ muyaṉṟum veṟṟi peṟavillai.
cila mātaṅkaḷukku muṉṉāl pūkkūṭai itaḻukku, ataṉ āciriyar tiru. irāckumār avarkaḷuṭaṉ pāvāṇariṭam pēṭṭi kāṇac ceṉṟiruntēṉ. antap pēṭṭi pūkkūṭaiyil 1980 ṭicampar, 1981 caṉavari ākiya iru itaḻkaḷilum veḷivantatu. iṟutiyāka avaruṭaṉ nīṇṭa nēram pēcuvataṟkuk kiṭṭiya vāyppu atutāṉ. pēṭṭiyai muṭittu vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē vantapōtu, muṉṉarum cantikkum pōtellām colvatupōl, centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutaliyai niṟaivu ceyvataṟkākavē kaṭavuḷ eṉakku inta nalla uṭal vaḷattai aruḷic ceytuḷḷār. toṭarntu eṉakkāka maṉṟāṭṭuc ceyyuṅkaḷ, eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. appoḻutum avaratu kiṟittavak kīrttaṉam nūlai viraivil veḷiyiṭa eṇṇiyiruppatākak kūṟivantēṉ. āṉāl, akaramutaliya niṟaivaṭaivataṟku muṉṉar avaruṭaiya vāḻvu ivvulakil niṟaivaṭaintuviṭṭatu. ulakat tamiḻ mānāṭṭiṟku nāṉ ceṉṟa nāḷilē, pēruntu nilaiyattilēyē avar nōyuḷḷa ceytiyaik kēḷvippaṭṭu, maturai araciṉar maruttuvamaṉaiyil ceṉṟu kaṇṭēṉ. avar eṉṉaip pārkkum nilaiyilō, pēcum nilaiyilō illai. amaitiyāka avar arukil niṉṟu iyēcu perumāṉiṉ tiruppeyarai muṉṉiṭṭu maṟāṭṭuc ceytuviṭṭu maturaiyiliruntu viraivākavē ceṉṉai tirumpiviṭṭēṉ. cila nāḷkaḷukkuḷḷē avar uyir ulakattaiviṭṭup pirinta ceyti vantuviṭṭatu. karttāvē, taṉ naṭaikaḷai naṭattuvatu naṭakkiṟavaṉālē ākiṟatallaveṉṟum aṟivēṉ (erēmiyā 10 : 23) eṉpatu tiruvākku.
pāvāṇaruṭaiya uyir iv vulakattaiviṭṭup pirinta piṉṉarē kiṟittavak kīrttaṉam eṉṉum avaruṭaiya pāṭal nūl kiṟittuvil avar koṇṭirunta paktikkum paṟṟumaikkum cāṉṟāka veḷivaral vēṇṭum eṉpatu iṟaivariṉ tiruvuḷac cittamākum eṉpatu tōṉṟukiṉṟatu.
kiṭṭattaṭṭa paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkum muṉṉāl eṉṉiṭam koṭukkappaṭṭa in nūliṉ iraṇṭu aṭṭaikaḷum kiṭṭavillai, nūṟporuḷukku muṟpaṭṭa pakkaṅkaḷum kiṭṭavillai. eṉavē itu mutalil eppoḻutu patippikkappaṭṭatu eṉpatu teriyāta nilaiyil vētākama māṇavar patippakattiṉ vāyilāka veḷivarum mutal patippu eṉṟē kuṟittuḷḷēṉ.
kaṭavuḷ vāḻttu mutal āṭṭukkuṭṭiyāṉavariṉ kaliyāṇam īṟāka 28 talaippukaḷil pāṭalkaḷ uḷḷaṉa; kaṭavuḷ vāḻttu nīṅkalāka 51 paktippāṭalkaḷ uḷḷaṉa. iṉṟaiya tiruccapai peritum tamiḻ icaiyai maṟantu irukkum nilaiyil ip pāṭalkaḷai virumpip pōṟṟutal vēṇṭum. tamiḻ aṉparkaḷ ovvoruvarum pōṟṟa vēṇṭiya pāṭalkaḷ. kiṟittu perumāṉiṉ muḻuvāḻkkaiyum pāṭappaṭṭuḷḷatu. avaruṭaiya ciluvaippāṭukaḷ nūliṉ perum pakutiyāka amaintuḷḷatu. tiruccapaikku eccarippu, kiṟittuviṉ iraṇṭām varukai, naṭuttīrppu, kiṟittu perumāṉ tirumaṇavāṭṭiyām tiruccapaiyil mēṉmai peṟutal varaiyil niṟaivāka nūl amaintuḷḷatu.
vētākama māṇavar patippakattiṉ vāyilāka in nūliṉai veḷiyiṭuvataṟku muḻu urimaiyum vaḻaṅkiya nēcamaṇi patippakattiṉ urimaiyāḷar, pāvāṇariṉ makaṉār tiruvāḷar tē. maṇi avarkaṭkum, pāvāṇar kuṭumpattārkkum eṉ naṉṟi urittākuka.
in nūlukku ēṟṟa oru mukavurai eḻuti utaviya pāvalar, pērāciriyar po. ā. cattiya cāṭciyār avarkaḷukku eṉ paṇivārnta naṉṟi urittākuka.
in nūl vāyilāka iyēcu kiṟittu perumāṉ palarukku naṉmai vaḻaṅki aruḷpurivārāka.
iraṭcaṇiya yāttirika nilaiyam	kiṟittu iyēcuviṉ ūḻiyaṉ
23-4-1981	vī. ñāṉacikāmaṇi
makākavi e.ā. kiruṭṭiṇar
piṟanta tirunāḷ
poruḷaṭakkam 
mukavurai	.99
patippurai		103
kāppu		109
kaṭavuṭ paraval		109
avaiyaṭakkam		110
ulakanēcark kuraippatu		110
tikkaṟṟa pāvikkut terivippatu		111
puṟamatattārkkup pukalvatu		111
kumaraṟ paraval		111
aṉpuṟu patikam		112
kumaravaṇakkam		114
kiṟittuviṉ piṟappu		115
kāpiriyēl mariyāḷai vāḻttal		116
ēcuviṉ ēḻaikkōlam		117
eṭṭām nāḷ viruttacētaṉam		118
tēvatūtaṉ yōcēppukkuc colvatu		118
iyēcuviṉ iḷamai		119
tirumuḻukku		119
ēcu cāttāṉāl cōtikkappaṭṭatu		120
kāṉāvūrk kaliyāṇam		120
malaip piracaṅkam		121
paramaṇṭala cepam		122
kavalaippaṭāmai		122
nūṟṟukkatipatiyiṉ vēlaikkāraṉaik kuṇamākkiyatu		123
vitaikkiṟavaṉ uvamai		123
kāṟṟaiyuṅ kaṭalaiyu mataṭṭiṉatu		124
aintappaṅkoṇṭu aiyāyiravarukku uṇavaḷittatu		125
piṟavik kuruṭaṉukkup pārvaiyaḷittatu		125
maṟurūpamāṉatu		126
pavaṉi		127
talaivi tōḻikkuc colliyatu		128
attimarattaic capittatu		130
kiṟittuviṉ pāṭukaḷ		130
ciluvaic cintu		132
yūtācu kāṭṭikkoṭuttatu,
	kāypāviṉ vicāraṇai, pēturu maṟutalittatu		133
pēturu maṉaṅkacantaḻutatu	135
pontiyu pilāttuviṉ vicāraṇai
	ēcuviṉ maraṇākkiṉai	135
ēcuvāṉavar ciluvaiyaic cumantēkiṉatu		137
ēcuvaic ciluvaiyi laṟaintatu		138
valatupāricattuk kaḷvaṉ vēṇṭutal		140
ciluvaiyiṉ ēḻu vacaṉaṅkaḷ		141
mātar pulampal		142
ciluvait tiyāṉam		143
cuvicēṭakaṉ kiṟittiyāṉukkuc 
	ciluvaiyaik kāṭṭic colvatu		146
uyirtteḻutal		147
paramēṟutal		148
kiṟittu pitāviṉ valatupāricattiliruntu 
	pāvikaḷukkākap parintu  pēcutal		148
meytteyvam		149
neñcōṭu kūṟal		150
tiruccapaikku eccarippu		151
kiṟittuvai vēṇṭutal		152
kiṟittuviṉ iraṇṭām varukai		153
naṭuttīrppu		154
āṭṭukkuṭṭiyāṉavariṉ kaliyāṇam		155
kāppu
kaliviruttam 
pūviṉiṟ pōkamē punti poruntiṭum
āvaṉa māntaruk kaṉṟu varaintaṉa
pāviṉai yiṉṟiyum paṇṭita ruḷḷarāl
tēvaṉaip pāṭavun tiruvaruḷ vēṇṭumē.
 kaṭavuṭparaval
pitā
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam 
maṉṉuyi1 reṉṟuṅ keṭṭu māṇṭupō kāma leṉṟum
maṉṉuyi2 raṭaiya vēka makaṉaimuṉ ṉaḷittup pāril
iṉṉatā yaṉpu kūrntā reṉiṟṟirup parama tantai
eṉṉateṉ ṟuraippēṉ īcaṉ eṉakkaruḷ ceyta vāṟē.
1. maṉitāttumā, 2. nittiyacīvaṉ.
 kumāraṉ 
pāviyai mīṭka viṉpap parattaiviṭ ṭiṟaṅkip pāvam
pūvilō rēḻai yākip poṟaiyoṭu tirintu cuṟṟi
nāviṉā luraikka voṇṇā naṭukkuṟum pāṭu paṭṭē
āviyu maḷitta ēcu vaṭiyiṉai muṭimēṟ koḷvām.
 paricuttāvi 
eṇṇaru māti nīrmē liyaṅkiyē ēcu tēva
puṇṇiyaṉ talaimē laṉṟu puṟava1mā yiṟaṅkic cīṭar
kaṇṇiya pentēk kōttiṟ kaṉaṟperuṅ kāṟṟu vīci
maṇṇiyal moḻikaḷ pēca maruvutū yāvi pōṟṟi.
	1. puṟā.
 
muttēvar 
nittiya cīva ṉaimuṉ nimalaṉān tantai tantār
kuṟṟavūṇ mānti māntaṉ kuṟṟuyi rāṉāṉ ēcu
naṟṟavaṉ tacaiyi rattam naṉmarun tuṇavāy nalkac
cuttamā vāvi yārum cukampeṟa vīci ṉārē.
 tiriyēka tēvaṉ 
eṅkaṇum niṟainta celvat tiṟaivaṉi lorukū ṟaṉṟō
koṅkalar naṟuntaṇ ṭārāy kumaraṉeṉ ṟuraikkun teyvam
aṅkava riruvar koṇṭa āviyē paricut tāvi
taṅkumō āvi yiṉṟit tampirāṉ viṉaiyu muṇṭō?
 avaiyaṭakkam 
pāṭṭuṭait talaiva ṉantap paramaṉē yavaṉōr kālum
kēṭṭiṉai yaṭaiyā ṉākak kiḷappateṉ porutta miṉmai
nāṭṭiyal vaḻukka ḷaintum nampaṉōr poruḷāk (koḷḷāṉ
kāṭṭuṟap piḻaika ṭōṉṟāk kalvinū lulakat tuṇṭō?
 ulakanēcark kuraippatu
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam
kavalaimiku mulakiyalōr kaṉavāki yuṭampuviḻum
	kaṇṇuvatēṉ celva pōkam
avanikaḻu mācai1vaḻic ceṉṟutiru vaṭaintārum
	ācai2yeṉa ellai kāṇār
pavaneṟicē rerivilakip paṇṇavaṉāṅ kiṟittēcu
	pātāra vintañ cērti
avaṉimuḻu tuṭaiyāṉum āṉmāvai yiḻantuṟūum
	ātāyam yātu mātō.
	1. viruppam, 2. ticai 
tikkaṟṟa pāvikkut terivippatu
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam 
pāṅkarum poruḷum maṟṟum paṭivamu millai yeṉṟē
ēṅkiyiṅ kirukkum pāvi yeḻumaṉak kiḷarcci yōṭē
nīṅkumōr pāvi mīḷiṉ niṉmalaṉ tūta rellām
tāṅkarum pērā ṉantat tāṇṭava māṭi niṉṟār.
 puṟamatattārkkup pukalvatu 
vāṉattiṉ kīḻē yeṅkum vaṇaṅkutaṟ kuriya teyvat
tāṉattil ēcu vallāl taḻuvuṟap piṟitoṉ ṟuṇṭō?
mēṉitta vīṭu cēra mikupala neṟika ḷillai
nāṉatta muyirmey1 yeṉṟār nampaṉā rulakat tīrē.
	1. vaḻi, cīvaṉ, cattiyam.
 
kumaraṟ paraval
koccaka orupōku
1. 	pāvikaḷai mīṭṭaruḷap pārēḻai yākic
	cēvaṭiyuñ civantuḷaiyac cēṇaṭantu nāḷum
	ōvaṟaū ḻiyañceyta uṉṉataṉām ēcu
	tēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
	tiṟamiruntuṅ kēḷātār ceviyeṉṉa ceviyē.
 
2. 	cirantāṉuñ cāykkaviṭañ ciṟitumiṉṟi yeṅkuṅ 		karantāḷmey kaṇṇuyirvāy karutiyavarkkīntu 		parantētaṉ pakaivarvarap paruvamvaru muṉṉē  		karantāṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē 		kaṇviḻittuk kāṇpārtaṅ kaṇṇeṉṉa kaṇṇē.
 
3. 	maṭantīrap palavuraittu mānilattiṟ cuṟṟip
	paṭarntāṭum paṭavaravu pātāḷañ cāvu
	kaṭantāṉaip paṉṉiruvar kaṇṭañca nīrmēl
	naṭantāṉai yēttāta nāveṉṉa nāvē
	nacarēya namaveṉṉā nāveṉṉa nāvē.
 4.    viṇṇoḷiyum virinīrum viraintaperuṅ kāṟṟum
	maṇṇuyiru miruṭīra malarumiru cuṭarum
	taṇṇaḷiyun tāṉākit taṉiniṉṟa nilaiyaik
	kaṇṇiyatuṅ kuviyāta kaiyeṉṉa kaiyē
	kaivīcic celvārtaṅ kaiyeṉṉa kaiyē.
 
5. 	paṇṇiyamain tālvaṉattiṟ pakarumaiyā yiravar
	uṇṇiyanal viruntaḷitta umparperuṅ kōṉai
	naṇṇiyeṉai mīṭṭaruḷum nātaṉainaḷ ḷiravum
	eṇṇiyeṇṇi yurukāta neñceṉṉa neñcē
	iṭamparantu valleṉṟa neñceṉṉa neñcē.

aṉpuṟu patikam 
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam 
paṇ - tirunēricai 
1. kori. 13 
veṇkalat tāḷam pōla viṇṇila moḻikaḷ pēci
muṉpukal tarici yāki muḻumaṟai yaṟivuṟ ṟālum
maṉperu malaiyaip pērkkum mālvicu vāci yēṉum
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
naṉporuḷ yāvu mīntu nalkiṉu muṭampu tīkkut 
taṉpukaḻ kūṟā teṉṟum tayavoṭu cānta mēvi
puṉceruk kaḻukkāka ṟiṉṟip puriviṉait tūymai koḷḷum
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
taṉpatam ciṉamē tīṅku taḻuviṭā taniyā yattil
iṉpuṟa viṉṟi meyyil eḻiluṟa makiḻnti yāvum
nampiyē poṟukkum tāṅkum nalamuṭaṉ vicuvā cikkum
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
maṉpala pāṭai tīrkka taricaṉa maṟivu māyum
puṉṟalaik kuḻavik kēṟṟa puruṭaṉā yoḻittu viṭṭēṉ
namputal vicuvā cattil naṉiperi tāka maṉṉum
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
 yāk. 2
aṉpaṟu vicuvā cammē yamaiyumeṉ ṟiruttal vēṇṭā
paṇpaṟu pēyum naṉṟē paramaṉai vicuvā cikkum
piṉpunal viṉaiyil lāmaṟ piḻaikkumō vicuvā cantāṉ
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
 kuṟaḷ
naṇpeṉuñ ciṟappuk koṇṭa navaiyaṟu mārva māntar
puṉkaṇīr pūcal ceyyap putavuṭai veḷḷa māki
eṉpuyir poruḷka ḷellām ēṉaiyōrk kurimai ceyyum
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
 potu
paṇpeṟu maḻalai makkaḷ payilaru macutta rēṉum
aṉpuṭai yirupeṟ ṟōrum arukaṇait tuvakai pūppar
maṉperuṅ kuṟaika ḷellām maṟaittuṟu pāvam pōkkum
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
naṇpaṟat tūya rēṉum naḷikaṭaṟ kātaṟ ṟēvaṉ
eṇpatat tēḻai yāki iḻikulat tavarō ṭuṇṭu
puṇpaṭap pāṭu paṭṭup poṉṟiṉar tuḷiya tēṉum
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
tuṉpuṟu tavattiṉ yōkat tuṟavaṟan tuvarap pūṇṭu
vaṉpuṟu yākkai peṟṟu vāciyil vāḻntu nīṭi
eṇperuñ citti peṟṟē eḻiluṟu nilainiṉ ṟālum
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
paṇpuṟa maṟaipa yiṉṟu palaperum paṭṭam peṟṟum
iṉpuṟap piracaṅ kittum ilakurai viḷakkaṅ kūṟi
nampuṟap putumai ceytu nararuṟum pōyvi ṭuttum
aṉpeṉak killā viṭṭāl āvatoṉ ṟillai kāṇē.
 
1
kumaravaṇakkam 
kāṉaṭā - muṉṉai (āti) 
(im meṭṭoṉṟum eṉ uṭaṉāciriyar ē.vi. cīnivācaiyar
avarkaḷ terivittatu)
tēvakumāra! uṉ tiruvaṭi caraṇam
tīṉatayāḷam uṉ tivviyā paraṇam
tīreṉa tāvaraṇam1.
pūmaṉu vākiya puṇṇiya! caraṇam
pūraṇa nītiyiṟ polintaṉai kiraṇam
pōṟṟiṉēṉ uṉ caraṇam2.
tēca meṅkum nalam ceytavā! caraṇam
tīyarai mīṭkavē terintaṉai maraṇam
tēkamuṟṟāy viraṇam3.
pāviyai mīṭṭaruḷ paramaṉē! caraṇam
paktaruk kuṉpatam payamaṟum araṇam4
patintaruḷ eṉ karaṇam5.
vāṉavar pōṟṟiṭum valavaṉē! caraṇam
varuntiyeṟ kākavē parintaṉai caraṇam
vantaruḷāy taruṇam.
1. āvaraṇam - āṇavam, 2. caraṇam - namaskāram, pātam, aṭaikkalam,
3. viraṇam - kāyam, 4. araṇam - kōṭṭai, 5. karaṇam antakkaraṇam.
 
2
nāta vintu kalātī eṉṟa meṭṭu
āra ṇampukaḻ ātī namō nama
āta miṉpuṟu nītī namō nama
ñāṉa cuntara cōti namō nama	(naraṉāki)
nāra ṇampuri tūyāvi mītuṟa
nāṉa kaṉ1 kara ñāṉāpi ṭēkamu
ṉāḷu kantupi tāvōṭu mēviya	(nacarēyā)
vāra ṇaṅkali lēyāvu māruta
vēka muntaṇi vīṟāṉa vācaka
māva kuntume yāvī nivāraṇa	(maṟiyāki)
māra ṇampaṭu pātāḷa mācuṇam
māya veṉṟeḻu mārāya! pēymutal
māḷa eṉṟaṉai āḷāy maṉōkara	(maṇavāḷā)
	1. nāṉakaṉ - yōvāṉ tirumuḻukkunar.
 
3
kiṟittuviṉ piṟappu 
tīrkkataricaṉam : mīkā. 5 : 2; ēcāyā. 7 : 14
jōr jōr jōr eṉṟa meṭṭu
1. 	yūtēyā tēca muṟṟa yōka muḷḷa pettalēm
	yūtāviṉ mākulattil ētu niṉpōl ittalam
2. 	icuravēlai yāḷum pirapum eḻuntaruḷum uṉmikai
	itōoru makavuyirkku meṉṉum eḷiya kōlak kaṉṉikai.
3.	immāṉu vēla ṉeṉṟē ivaruk kiṭuvar iyaṟpeyar
	nammōṭu tēva ṉeṉṉum nalamikum poruḷ ataṟkuyir.
4
kāpiriyēl mariyāḷai vāḻttal 
lūkkā 1 : 28 - 33
paḻaṉi māmalai vāḻum eṉṟa meṭṭu
irākam - kāppi      tāḷam - oṟṟai
1. 	kirupai peṟṟa mariyē kiḷarntunī vāḻa
	paramaṉ nitta muṉakkup palantaru tōḻaṉ
2. 	arivai yarukkuḷ nīyē aṭaintaṉai āci
	añcātē tēvatiru aruṭcaka vāci
3. 	karuppavati yāyoru kalaiñaṉaip peṟuvāy
	perukkamuṭaṉ ēceṉṉum pēratu taruvāy.
4. 	māparamaṉukkavar makaṉeṉap paṭuvār
 	tāvītiṉ ariyaṇai taṉayaṉā yaṭaivār.
5. 	icuravēl kuṭumpattai eṉṟeṉṟum āḷum
 	iṟutiyav varaciṟkē ilaiyoru nāḷum.
 5
kiṟittuviṉ piṟappu 
irākam - piyāk	tāḷam - muṉṉai
pa.
ittaraiyiṉ mattiyiṉil pettalaiyil cattiram 
tu. pa. 
attaṉēka puttiraṉ kiṟittuvu mutittaṉar 	(it)
u.
karttariṉ tūtaṉ naṟceytip pōtam
ceyttalaiceṉṟu colla maittavar kaṇṭukoḷḷa       (it)
uṉṉatam māṉam maṇcamā tāṉam
maṉpatai mēṟpiriyam maṉṉaṟkāka viṇpāṭa	(it)
mīṉu1 ṟak kīḻār vāṉanaṉ ṉūlār
miṉṉoḷir poṉṉē tūpam veḷḷaip pōḷa miṟukka    (it)
	1. mīṉ - naṭcattiram
 
6
ēcuviṉ ēḻaikkōlam 
veṭalaṉu kōtaṇṭapāṇi eṉṟa meṭṭu
tōṭi                      rūpakam
pa. 
ēcaiyā iteṉṉa kōlam
ēḻaiyōnī intira cālam
tu. pa.
mēcaiyā mīṉmiḷira ñālam
mēlai vāṉuṉai mīccol kālum	(ēcaiyā)
 u.
kāciṉitī kuḷiruṅ kālam
kaṉṉiyēḻai mariyāḷ mūlam
kāli cērayar kāvaṭit tōḻam
kaṇṭatillai iṭamvi cālam	(ēcaiyā)
 
tūcupaḻaṅ kantai mēlum
tuyya pañcaṇai pullē kīḻum
toḻuvar1 muṉamuṉ tūtarālum
tōṟṟa maṟintār tuṅkar pōlum	(ēcaiyā)
	1. toḻuvar - iṭaiyar
7
eṭṭām nāḷ viruttacētaṉam 
cimiyōṉ tuti 
anātuṭaṉukāṉu eṉṟa meṭṭu
pa.
eṉṉē! eṉatu pākyam - immaiyē
tu. pa.
muṉṉōṉ makaṉvaru muṉṉiṟappa tilleṉa
muṉṉē yuraikāṇaviṉ ṟēcuvai	(eṉṉē)
 
u.
kōṉē ! ummaṭiyēṉai naṟcamātāṉamāy viṭukiṉṟīr
ēṉōruk koḷiyāy iṉattil makimaiyāy
ellārukkumuṉ āṉa raṭcaṇiyamuṟa	(eṉṉē)
 
8
tēvatūtaṉ yōcēppukkuc colvatu
rakunāyakā eṉṟa meṭṭu
pa.
eṭucēyaṉai yōcēp uṭaṉē ērōtu kolla vakai tēṭuvāṉ
tu. pa.
koṭupō ekiptu tāyoṭē piṉnāṉ
kūṟumaṭṭum āṅkē kuṭikūṭavē. 	(eṭu)
u.
(ērōtu iṟantapiṉ tēvatūtaṉ colvatu)
neṭunā ḷākiṉa cēyaik kollavē niṉaittār iṟantār 								eḻuntēka iṉi
viṭuka yūtēyā ērōtiṉ makaṉ vēnta ṉāṉatiṉāl nācarēttil 							       vāḻa.  (eṭu)
 
9
iyēcuviṉ iḷamai 
tiṉamaṇi vamca eṉṟa meṭṭu
pa.
iḷamaiyil ēcu ilakavē peṟṟōr ēvalil niṉṟār
tu. pa.
eḷiyare ṉātutam iṟaimaiyu meṇātu
kulaviṉai ceytoru kuṟṟamū ḷātu	(iḷamai)
 
u.
peṟṟavar takaimaiyaip piṟarviyan tētta
peruntakai pēṇip periyavar paṇintu
nittaṉaruḷ ñāṉam nilattavar tayaviṉum
niṟaimati nīrmai nīṭa vaḷarntaṉar	(iḷamai)
 
10
tirumuḻukku 
caṅkaṟpamē eṉṟa meṭṭu 
pa.
yōrtāṉ nati yōvaṉṉāṉ cammati
yūtakula pati yapiṭēka vāti
tu. pa.
pāril tēvavati1 paṇpaṭu untiti
parampuka maṉantirumpuvār kati	(yōrtāṉ)
 
vāṉiṟap puṟāviṉ vaṭivāyt tūyāvi
vantiṟaṅkit tēva maintaṉmēṟ kulāvi
vāṉakap pitāvum vācakamoṉ ṟēvi
vaṇaṅkun tiriyēka tiṟam mēviyē      		(yōrtāṉ)
	1. vati - vaḻi
11
ēcu cāttāṉāl cōtikkappaṭṭatu 
prōva camaiya eṉṟa meṭṭu 
pa.
vaṉamē vācam vāṉappira tēcam 
tu. pa.
aṇavun tēvēcum āviyupa tēcam
uṇarum pirakācam ūḻiyappira vēcam	(vaṉamē)
u.
uṇpatil nāṟpāṉāḷ upavāca mēṉāḷ
ulakattē vāṉāṉ uṉṉataṉpāṟ pōṉāṉ
tiṉporuḷi liccai tēvaṉaip parīṭcai
tīyapēya ruccai tēṟi yēcu raṭcai	(vaṉamē)
 
12
kāṉāvūrk kaliyāṇam 
tātāpāy navarōji eṉṟa meṭṭu 
pa. 
kāṉāvūrk kaliyāṇam
kampī rātaṉa campā kōtaṉak	(kāṉāvūr)
u.
kāṇātu kanta racam
āṉāviruntu nicam
	āṇṭavā akam ītu kuṟaiyeṉa
	vēṇṭi ṉārmika ēcu paramaṉai	(kāṉāvūr)
uraippāṭṭu
āṟu cāṭikaḷiṉ nīrai arumai racamākac ceyta
	aṟputamā makimait tēvaṉ
nīṟu mūṭun taḻalpōla nimalaṉām avatāraṉ
	nittiya māvaḻi meyccīvaṉ
u. toṭar 
ētēṉil āti maṇam 
ēvāḷō ṭātam muṉam
īcaṉē kuru tantaiyum māmaṉum
ēcuvē tiru intamakā maṇam	(kāṉāvūr)
 
13
malaip piracaṅkam 
cepikkum muṟai 
vāḻalō cakiprō eṉṟa meṭṭu 
kīravāṇi - rūpakam 
pa.
ceyampeṟac ceyavē cepamē
cekamē yalakai tīra
tu. pa.
puyapala tāṉiyal maṉamē
puvaṉa maṉṉum pōkum piṉṉē	(ceyam)
u.
atikavāca kārttamē aṟaiyā tirumiṉ avaiyileṉṟum
akavuṟai yāṇṭava raṟivār aṟiya tutikaḷē yamaiyum
itara cintaṉai viṇṭaṟavē ēki nīṭa antaraṅkam
iṟaiyait taraiyiṟ kumpiṭ ṭētti
iḷakiyaṉpu malki niṉṟē	(ceyam)

14
paramaṇṭala cepam 
poṉṉār mēṉiyaṉē eṉṟa meṭṭu 
 
1.	viṇṇār maṇṭalattil - mika - vīṟṟirukkum entaiyē
	paṇṇār untaṉ nāmam - pari cuttap paṭuvatāka
	kaṇṇār ummaracu - kaṭi - tāyvaruka vāṉil um
	eṇṇē yāvatupōl - āka - ippuvimē leṉṟumē.
 
2. 	aṉṟē ūṇiṭum yām - emak - kākārkuṟ ṟampoṟukkum
	naṉṟē pōlemakkum - aruḷ - nātaṉē kuṟṟampoṟum
	toṉṟār cōtaṉaiyum - varun - tuṉpamum tīrttaruḷum
	maṉṟē ummuṭaimai - rācciyam - vallamai māṭci āmeṉ.
 
15
kavalaippaṭāmai
kalilō eṉṟa meṭṭu
pa.
maṉamē nī kavalaiyuṟuvatiṉāl maruviṉa teṉa perumai muḻa orumai 
tu. pa.
tiṉamē taṉviṉai ceyva tarumai
terivatō tiṉamaṟumai - veku ciṟumai	(maṉamē)
u.
eṉavō nām uṇpatu muṭuppatu meṉpatē yuṉakkēṉō
muṉamāvi meyyuṭa ṉaḷittavaṉ muṉṉavai maṟuppāṉō
vaṉamēvu paṟavai tāvaramē vāḻvaṉa uyartaramē tēvakaramē (maṉamē )
 
16
nūṟṟukkatipatiyiṉ vēlaikkāraṉaik kuṇamākkiṉatu 
cujaṉajīvaṉā eṉṟa meṭṭu 
pa.
paramanātaṉē tirup patuma pātaṉē   ēcu
tu. pa.
taruma pōtaṉē peruntava vinōtaṉē
avatāranī yeṉṉil cēranāṉ oru
	takavil1 lātavaṉ ētum 	(parama)
 
u.
kōrameṉṟaṉ vēlaiyāḷ timirvāta vētaṉai				kūṟumīṇṭōr vārttai viṉaiñaṉ kuṇamē pūraṇam
vēṟum vēṇṭumō eṉṟaṉ vīrar nūṟupēr
enta vēḷaiyum vantu pōvārē piṟar
viyañceyvēṉumē ēvap 	(parama)
	1. il-vīṭu

 17
vitaikkiṟavaṉ uvamai 
noṇṭiccintu 
kēḷīr uvamai yoṉṟu - muṭiyak
kiḷakkum varaiyum uḷḷak kiḷarcciyuṭaṉ
vitaikkumpaṭi yuḻavaṉ - oruvaṉ
vitaika ḷeṭuttukkoṇṭu viraintu ceṉṟāṉ
vitaikkum poḻutu cila - vitaikaḷ
viḻuntaṉa puṟamāṉa vaḻiyarukē
paṟavai palavantē - avaṟṟaip
paṭcittaṉa muḻuvatum naṭṭamākavē
kaṟpāṟai nilattu - vitaikaḷ
kaṭitil muḷaittaṉa maṇkāṇāmal
veyilēṟiṉa pōtō - avaikaḷ
ventu karukiṉavē vēriṉṟi
muḷḷā riṭamviḻunta - vitaiyum
muḷaikkamuḷ vaḷarntatai nerukkiṉatē
paṇṇār naṉṉilattu - vitaikaḷ
pattumnūṟu mākapperum palaṉtantaṉa
vitaippōṉ maṉuṭamakaṉ - anta
vitaikaḷum viṇṇaraciṉ vacaṉaṅkaḷē
nilamō maṉitarmaṉam - atuvum
nikaḻtarum nālvakai nilaiyaṟivīr

18
kāṟṟaiyuṅ kaṭalaiyu mataṭṭiṉatu
marukēlarā eṉṟa meṭṭu
jayanta srī                                          muṉṉai (āti)
pa.
caraṇākati cārnta tēm patī  
tu. pa. 
caraṇāva tārī caruvāti kārī
puyaṉmō tivāri porum ātari	(caraṇā)
u.
kaṉṉikai kumāra kaṇtiṟantu pārē
maṉṉulaka mūṭa malitaraṅka maiyā
iṉṉē maṭikiṉṟōm eṉṉavē paṉṉiruvar
annilai kaṭintāy alaimārutam         	(caraṇā)
19
aintappaṅkoṇṭu aiyāyiravarukku uṇavaḷittatu 
amaranapimāre eṉṟa meṭṭu
pa.
maṉamurukun taṉi mālai vaṉāntaram
tu. pa.
caṉamperukum iṉiccāla mukāntaram
tiṉakaraṉē celat tīvira māntaram   	(maṉa)
u.
1. 	mācaṉam pōkiyē maruṅku kirāmammuṉ
	pōcaṉam nāṭavē pukaṉṟaṉar cīṭarum		(maṉa)
2. 	pōka vēṇṭāmavarkkup putuviruntiṭu meṉṟē
 	īkaiyāṇ ṭavarkūṟa irumīṉain tappa meṉṟār	(maṉa)
3. 	aimpataimpatu pērāy amartti yaṉaivaraiyum
	aintappa mirumīṉai aiyaṉācīr vatittār	(maṉa)
4. 	pōtiyavarai yuṇṭu puṭaikka vilāviṉūṭē
	mītiya tuṇikkaiyum mikunta paṉṉiru kūṭai	(maṉa)
5. 	peṇṇē piḷḷai tavirap peruvirun tuṇṭavarkaḷ
	eṇṇilai yāyiravar iruntatākak kaṇṭaṉar	(maṉa)
 
20
piṟavikkuruṭaṉukkup pārvaiyaḷittatu
kāṇakkiṭaiyāta taṅkam eṉṟa meṭṭu
pa.
āṉantap pēṟāmeṉ aṅkam - para
māṉantap pēṟāmeṉ aṅkam - atai
māṉuṅ karaṇamillai yeṅkam - mativiḷaṅkum	(āṉanta)
u.
1. 	kāṇac cuṭarmaṇiyām kāmar mukattaṇiyām
	kāṭci naṉmāṭci cuyāṭci urai cāṭci	(āṉanta)
2. 	ēḻaiyeṉ mītiraṅki yirukaṇṇun  tiṟantavar
	īcaṉ makēcaṉ pirakācaṉ kiṟittēcaṉ	(āṉanta)
3. 	cēṟṟaip pūci viṭuttār cīlōvām nīraṭuttē
	ceṉṟēṉkai moṇṭēṉ kaṇ koṇṭēṉ uṭaṉē 						    kaṇṭēṉ (āṉanta)
4. 	oruvarkku mivvaṟputam uraiyāvakai evvitam
	ōṅkum navāṅkam tāṉyāṅkum uraittāṅkum	(āṉanta)
 
21
marurūpamāṉatu 
kolumalarekata eṉṟa meṭṭu 
tōṭi                                   muṉṉai (āti)
pa.
makimai yēcupara mātaṅka mēṉi
tu. pa.
pakaleṉa mukavoḷi paṉiyuṟai kaṭṭinikar
vakaiyavar tēkamum vattiramum oḷiyāṉa	(makimai)
u. 
1. 	mōcē eliyā ēcu mūvarum erucalai
	ēcumuṭivaip paṟṟip pēciṉar nērumuntic
	cīṭarmā pēturu ciṟanta yōvāṉ yākkōpu
	kūcavē pārvai mālaik koṭimuṭi mēlē	(makimai)
2. 	ceñcaraṉ nāta untaṉ cittamēl mukkūṭāram
	viñca vaṟaivō meṉṟē vēṇṭiṉaṉ pēturuvum
	mañcumēl nēca kumaraṉivar eṉṟa oli
	añciṉar cīṭar ēcum apayamaḷittār	(makimai)
 
22
pavaṉi 
vaṅkāra mārpilaṉi eṉṟa meṭṭu 
cantakkuḻippu
tāṉāṉa tāṉataṉa tāṉataṉa tāṉataṉa
tāṉāṉa tāṉataṉa tāṉataṉa tāṉataṉa
tāṉāṉa tāṉataṉa tāṉataṉa tāṉataṉan taṉatāṉa
īrāṟu cīṭarkaḷu mēcuvuṉa tāṇaiyeṉa
nērāka vēkipeta lēkameṉum vūrataṉil
nārāru mākaḻutai yōṭumaṟi yēkoṭuvan	tavaimēlē
cīrāṉa cīraiyaṇi vārpaṇiya māṟariya
vīrānal vīṟupeṟa vēṟivala cāriyiṉai
ērāḷa māṉanarar cīraiviri pātaipurin	titamāka
vēṟāṉa pērpaciya cākaivaḻi pāvaviru
cārārkaḷ tāvituku mārapara nāmavarar
ōrōcai yāṉatuti yāruṉata mōcaṉāveṉ	ṟuraikūra
mārāya māveruca lēnakara vītikaḷil
ārāru māreṉavi cāraṇaicey vārmaruḷa
nērāḷar māṟunaca rēyakuru vēcuveṉum	perumāṉē!
nīrāru vāvatiyum nēraṟuta ṇāṟumukam
ērāka vālayama tēkiyati kāramoṭu
cūrāṉa cūraṉeṉa māṟiyaka vāṇikarum	puṟamāka
vārāṉa vāraṭiyi ṉālveruvi yōṭiṭavum
māṟāṭu kācupuṟa vōrpalakai yācaṉamu
māṟāka ōtucepa vīṭukaḷar mākukaiyeṉ	kumarōṉē!
pārāta pērmuṭava rōṭupiṇi yāḷarpalar
cīrāka nīceytava māputumai tāvituku
mārāya ōcaṉave ṉōcaiyiṭu pālaroṭuñ	ciṉamāki
nērāta pārakarpu rōkitari tēṉeṉavum
nīrōtu vētameṉa ōrvacaṉa mōtiviri
pārāṉa vāḻviloru māvayava rāṉaparam	poruḷōṉē!
23
talaivi tōḻikkuc colliyatu 
veḷḷippiṭi yaṟuvāḷ eṉṟa meṭṭu 
ārapi - oṟṟai
māṉiṭarun tiraḷāka māṇavaka roṭēkūṭak
kāṉamiḷai yavarpāṭak kalvimāṉuṅ kāṇāvāṟē
pāṉuvoru puyaṉmēlē pāyntuvaral pōlē cālēm
mānakari lorupavaṉi maṉṉaṉvarak kaṇṭēṉ nāṉē.
vākaipeṟa vayavīrar vāḷeṉavē ōlai vīci
ōkaiyuṭaṉ iḷaiyōrum ōcaṉṉā ōcaṉṉā veṉa
cākaitaḻai palapērkaḷ cālaiyiṭac cālēm nakar
mākaḻutai micaiyēṟi maṉṉaṉvarak kaṇṭēṉ nāṉē.
kāvalarār ivareṉṟu kaṇṭavarē kēṭṭayara
tēvatiru vararāṉa tēcikaṉ kiṟittē ceṉṟār
tāvituku maraṉākat taṅkamēṉi poṅkavoḷi
māvalamai yoṭuvīti maṉṉaṉvarak kaṇṭēṉ nāṉē.
ōlaikaram piṭittuyartti ōcaṉṉā ōcaṉṉāveṉṟu
pālakarum palamākap paṇṇakaram pāṭivarac
cēlaikiḷai pāvuvaḻic ceṉṟaṉarē tēvālayam
māleṉakkuḷ vaḷarntēṟa maṉṉaṉvarak kaṇṭēṉ nāṉē.
kācupuṟā vāṇikaraik kaṇṭuciṉaṅ koṇṭēyavar
ācaṉattaik kaviḻttōṭi āccariyamā yaṭittār
ōcaṉṉā vōcaṉṉā veṉṟēōyāc ciṟuvar pāṭa
mācaṉattiṉ naṭuvāka maṉṉaṉvarak kaṇṭēṉ nāṉē.
 24
pālāpiṣēkam paḻani eṉṟa meṭṭu 
pa.
tāvītu rācakumāra kempīranī tanta pavaṉit taricaṉamē
kōvēṟu mākaḻutai vākaṉārūṭa kumpiṭavantēm paricaṉamē
uraippāṭṭu
tēvāti tēvaṉ peruntiru nāmattāl varum
mūvāta ēcu perum murukōlaic cāmaram
muṭukiyal 
	uṭaikaḷai virittava rōcaṉāpāṭa
	miṭaitara nerittiṭum mikucaṉaṅ kūṭac
pa. e.
cālēmiṉ rācānaṟ cāntakuṇac celvaṉ
	cāri ceytu cālēm mānakarkkē
kōlā kalattuṭaṉ kūṭa varuvataik 
	kūṟuvēm cīyōṉ kumārattikkē
uraippāṭṭu
tēvā layattiṟkuḷ viyāpāram nīkki
nōvārukkuc cuttam mēvāra vākki
muṭukiyal 
pālakar ōcaṉā pakaravum vēta
pārakar māciṉam mikutiyu mōta
pa. e.
pālakar vāyiṟ paramāṉan tattutipāru meṉṟameyp parāparaṉē
	(tāvītu)
 
25
attimarattaic capittatu 
teṉpāṅku 
1. 	atti marattuk kiḷi - mika
	aḻakaḻakāyp pēcuṅ kiḷi
	tittikkum ceṅkaṉiyai - atu
	tēṭippārttuṅ kāṇavillai.
 
2. 	atti marattilē - mika
	aḻakāṉa palailaikaḷ
	ettivañ cittatiṉāl - kiḷi
	iṭṭa cāpam paṭṭatupār.
 
3. 	atti marampaṭavē - kiḷai
	ayaṉmarak kiḷiyaṭaintu
	metta maturamuḷḷa - kaṉi
	mikavuṇṭu kaḷittatuvē.
 
4. 	atti marantaḷirkkum - atai
	aṟikuvīr vacantakālam
	ittarai yiṉmuṭivum - uṭaṉ
	eṭṭivarum paiṅkiḷiyē!

 kiṟittuviṉ pāṭukaḷ
kiṟittuviṉ cīviyam muḻuvatilum avaruṭaiya pāṭukaḷē pāvikaṭkup piratāṉamākum. pāṭillāmaṟ palaṉillai eṉṟapaṭi kiṟittuviṉ pāṭuka ḷillāviṭiṟ pāvikaṭku mīṭpillai. ovvoru kiṟittavaṉum taṉ mīṭpukkuk kāraṇamāṉa kiṟittuviṉ  pāṭukaḷaiyē iravum pakalum eṇṇit tiyāṉittal vēṇṭum. itē nōkkattuṭaṉ kiṟittuviṉ pāṭukaḷellām iṅkuk kuṟaivaṟap pāṭappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. kiṟittu mārkka cāramāṉa aṉpu (Love), ūḻiyam (Service), tiyākam (Sacrifice) eṉṉum mūṉṟum ciluvaip pāṭukaḷilēyē oruṅku tiraṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. kiṟittuviṉ teyvīkattaiyē nampāta kāntiyuṅkūṭac ciluvaittiyāṉattiṉāl ulaka muḻutum naṭuṅkattakka vaṇṇam mēṟkūṟiya mūṉṟu caktikaḷaiyum peṟṟiruppārāyiṉ, kiṟittuvaiyē meyttēvaṉeṉṟu vaṇaṅkuṅ kiṟittavarkaḷ avarilum ettuṇaiyō atikamāy ac caktikaḷaiyaṭaiyalā meṉpataic collavum vēṇṭumō?
uttama kiṟittavaṉ oruvaṉ piṟappiṉ paṇṭikaiyilum uyirtteḻunta tirunāḷiluṅkūṭak kiṟittuviṉ pāṭukaḷaiyē tiyāṉippāṉ. kiṟittu piṟantatum uyirtteḻuntatum muṉṉamē āyiṟṟu. avaruṭaiya pāṭukaḷiṉāl mīṭpuṇṭāṉatē yaṉṟip piṟappuyirt teḻutalkaḷāl mīṭpuṇṭākavillai. kiṟittu piṟavāmal eṅṅaṉam pāṭupaṭa muṭiyumeṉṟu cilar kēṭpar. atu cariyē, āṉāl kiṟittu piṟantum pāṭupaṭṭirāviṭiṉ avar piṟappiṉāl eṉṉa puṇṇiyam? ākavē mīṭpukkuk kāraṇam kiṟittuviṉ pāṭukaḷē yeṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkavillaiyā?
iṉi, uyirtteḻutalō teyvīkattā luṇṭāṉatu; makimaiyum iṉpamum niṟaintatu. ataṉāl vicuvācam maṭṭum cilarkku uṇṭākum allatu palappaṭum. mīṭpō ciluvaiyilēyē muṭintuviṭṭatu. muṭintatu eṉṟa tiruvākkē itai vaṟpuṟuttum. piṟappiṉ paṇṭikaiyum, uyirtteḻunta tirunāḷum makiḻcciyum iṉpamum viḷaikkattakkavai yātaliṉ, mīṭpu muḻutum tiraṇṭu kiṭakkum kiṟittuviṉ pāṭukaḷaippaṟṟiyum kiṟittuvai maraṇavētaṉaip
paṭuttiṉa. taṅkaḷ pāvaṅkaḷaippaṟṟiyum kiṟittavarkaḷ eḷḷaḷavum eṇṇātu pōkiṉṟaṉar. periya veḷḷikkiḻamaiyil maṭṭum  (taṅkaḷukkāka alla). kiṟit
tuvukkākavē varuntuvatupōl naṭippavarum mūṉṟām nāḷ uyirtteḻunta tiṉattil (āttumārttamāka alla) carīrārttamāka aṭaiyum āṉantattiṟku aḷavēyillai. ākaiyāl iṭaiviṭāta ciluvait tiyāṉattiṉālēyē kiṟittavarkaḷ aṉpu, ūḻiyam, tiyākam eṉṟa mūṉṟu āṟṟalkaḷaiyum aṭaital kūṭum eṉpatai yaṟintu koḷka. ovvoru kiṟittavaṉum kiṟittavarkaḷaiyalla, kiṟittuvaiyē piṉpaṟṟavēṇṭum. ituvē mīṭpiṉ vaḻi.
kiṟittuviṉ pāṭukaḷaippaṟṟi vētanāyaka cāttiriyārum, irattiṉap paratēciyārum, paṇṭitar cattiyavācakam piḷḷai avarkaḷum iyaṟṟiya kīrttaṉaikaḷ mikavum arumaiyāṉavai. avaṟṟaiyum paṭippiṉ āttumāviṟ kāṉanta muṇṭākum.
26
ciluvaic cintu 
kiṟittuviṉ pāṭukaḷum maraṇamum 
irāppōcaṉam, ketcemaṉēttiyāṉam 
eṉṉaṭi nāṉ peṟṟa maṅkai eṉṟa meṭṭu 
paṇṭikaiyiṉ mutal nāḷai
	mālai vēḷai
	tama tāḷai - ēvip
paṭṭiṉattil oru kēḷai - aḷi
	paskā koṇṭāṭa vuṉ
	vistāra vīṭeṉap
paṭcamar yēcuvuṅ kēṭṭār - uṭaṉ
	cittamē ceytaṉar vīṭṭār.
	uṅkaḷi loruvaṉ iravē
		eṉṉaik karavē
		kāṭṭit taravē - nērum
uṇmai yeṉṟār ēcu kuruvē - paskā
	uṇṇum cīṭartuyar
	naṇṇi nāṉōveṉṟu
ovvoru pērākak kēṭkum - pōtu
	uṉṉataṉ yūtācaik kāṭṭum
	ēcuvē yappattai yeṭuttār
		ācippaṭuttār
		piṭṭukkoṭuttār - itō
eṉṟaṉ uṭaleṉṟu koṭuttār - piṉṉar
	ēṉaṅ koṇṭeṉ rattam
	pāṉam paṇṇumeṉṟē
ēttittarac cīṭar maṭuttār - uṭaṉ
	ellārum olivat taṭuttār
	ketcemaṉē eṉṟa tāṉam
		iruṅ kāṉam
		peru māṉum - taṉi
kīḻēviḻuntu tiyāṉam - cīṭar
	kiñcittu meṇṇāmal
	tuñcittaṅ kaṇṇārak
keṭṭa teṉṉaavar matiyē - mikat
	taṭṭavum maṉṉavaṉ vitiyē
	cākarameṉṉa vicāram
		pavap pāram
		ēcu cōrum - aṉṟu
cāttāṉiṉ pērati kāram - antac
	caṅkaṭam nīṅkavē
	tantaiyai vēṇṭiyē
cāyntu tuyilcīṭar ōram - vantu
	taṭṭi yeḻuppiṉar nēram.
 
27
yūtācu kāṭṭikkoṭuttatu, 
kāypāviṉ vicāraṇai, pēturu maṟutalittatu 
pāti rāttiri vēḷaiyil eṉṟa meṭṭu 
kāvaṉantaṉil ēcuviṉ puṟam
	kātakaṉ yūtācu vantāṉ - avar
	kaṉṉattil muttan tantāṉ - paṇak
	kāriyattaip purintāṉ - yūtar
karttaṉ ēcuvaik kaippaṟṟac cīṭar
	kāṟṟā yōṭip paṟantār.
 
pēturu mikavēka māyuṟai
	pērtta kūriya īṭṭi - uṟap
	piṭitta kaiyaimuṉ nīṭṭic - ciṉam
	perukavē maṟaṅkūṭṭi - aṅkē
pērācāriyaṉ vēlaikkāraṉaip 
	pētittāṉ kātait tīṭṭi
tampirāṉatu kaṇṭatum maṉam
	tāṅkā malmukaṅ kaṭuttu - mikat
	taṭṭiṉār kaiyait taṭuttu - cīmōṉ
	tarittāṉ vāḷuṟai maṭuttu - tēva
tācarum muṉaṅ kūṟiya tīrkka
	taricaṉam vantataṭuttu
 
kōmāṉ ēcuvaik kāypāviṉ maṉai
	koṇṭupōy yūtar cērttār - aṅkuk
	kūṭiṉār capai mūttār - uṭaṉ
	kollavē vaḻi pārttār - ciṟu
kuṟṟamēṉu makappaṭāmaiyāl
	kūṟippoykaḷaik kōrttār.
 
ālayakkuṟai kūṟiṉār paraṉ
	amaitiyākak kāypāvum - avar
	aracarīkam viṉāvum - avar
	āmeṉṟa urai pāvam - eṉa
āṭaiyaik kiḻit tēcuvai marat
 	taṟaiya mūpparai yēvum
 
kātakap peruyūtam ceytatu
	kāriyattāṟu māṟum - ēcu
	kaṉṉattil eccil nāṟum - avaraik
	kaṭintu kuṭṭiṭun tōṟum - ñāṉak
kaṇṇāl yārvatai paṇṇi ṉāreṉṟu
	kaṇṭu colleṉak kūṟum.
 
kāypā viṉmaṉai yōra māykkuḷir
kāynta pēturu iṟaiyē - eṉṟuṅ 
kaṇṭa tilleṉṟa maṟaiyē - mikak
kāṇavē mūṉṟu muṟaiyē - kūvuṅ
kālaic cēvalaik kaṇṭu cintiṉaṉ
kaṇṇī ruṅkuṭa niṟaiyē.
 
28
 pēturu maṉaṅkacan taḻutatu 
tiyāṉamē varamaiṉa eṉṟa meṭṭu 
taṉyāci - muṉṉai (āti)
pa.
pāvināṉ paramaiyaṉ paṅkē pākamum parukāt turōki	(pāvi)
tu. pa.
cēval kūvu muṉamē mummuṟai tēva
kōvai maṟuttēṉ koṭiteṉ pāvak kuṟaimēva      	(pāvi)
u.
karaṇamē vēkum kacantaḻu mēkam
karaikoṉṟatu veḷḷam karainteva ṉākum
maruvuveṉ ēcu mātavaṉ pātam
maṉṉippu mākum maṟavē ṉorupōtum	(pāvi)
 
29 
pontiyuppilāttiṉ vicāraṇai
ēcuviṉ maraṇākkiṉai 
centilmā nakar eṉṟa meṭṭu 
pañcapātaka miñciya yūtarum
	pāṉu veḻuntapiṉ kūṭi - ēcu
	vāṉavaṉaik kolla nāṭi - miku
  pantaṉattoṭu pontiyup pilāt
  tiṉkarattiṭai koṇṭuviṭṭaṉar
  paṅkamā maraṇantaṉuk kāḷāṉa
	paṇṇavaṉ tīrppiṉaik kaṇṭu - yūtācu
	pātaka ṉuntuyar koṇṭu
 
muntu nāḷatil vantaveṇ kācukaḷ
	mūppa riṭaṅkoṇṭu ceṉṟu - tiru
	mūrttiyaik kāṭṭiṉē ṉeṉṟu - avar
	muṉpu taṉpiḻai kūṟi muppatu
	veṇpaṇaṅkaḷai mīḷa vaittiṭu
muntiyē yavar eṅkaḷuk kēṉeṉa
	muṉṉavaṉ kōyi leṟintāṉ - piṉpu
	muṭukippōy nāṉṟu muṭintāṉ.
 
anta māpaṇa muṅkaṟai māvilai
	ākātu kāṇikkai yeṉṟē - uṭaṉ
	ācāri yarnilaṅ koṇṭār - aṅkē
aṉṉiyap piṇamaṭakka vēḷiṭam
	iṉṉu mappulam iratta mānilam 
aṉṟerēmiyā munturai vācakam 
	āṉatu vēniṟai vēṟi - urai
	vīṇuṟu mōtācaṉ kūṟi
 
punti yākavē pontiyu ēcuvaip
pūpatiyō veṉṟu kēṭṭāṉ - avar
    pukaṉṟapaṭi yeṉṉak kēṭṭāṉ - yūtar
poypperuṅ kuṟai kūṟavē tiru
    meypparaṉ patil māṟavēyilai
puṇpaṭātu viyanta tēcātipaṉ
	pōṟṟār poṟāmaiyaik kaṇṭāṉ - iru
	puraiyaril yārkkuvī ṭeṉṟāṉ
maṉṟu pīṭama marntuḷa vēḷaiyil
   makipaṉ pilāttuviṉ tēvi - oru
   maṉitaṉaiyē viraintēvi - anta
	mātavattaṉai nīvaruttali
	rāvilattaṉai pāṭupaṭṭaṉeṉ
maṇṭalātipa kaṇṭukoḷē yeṉa
	makiṇaṉiṭañ collac coṉṉāḷ - oru
	maḻalaimoḻik kiḷḷai yaṉṉāḷ
paṇṭi kaiyuṟa vantava rēvalāl
	parapā caiviṭa veṉṟu kēṭṭār - ēcu
	paramaṉai yaṟaiyavē vēṭṭār - antap
	pāma rakkuḻu paṭiyap pontiyu
tāṉa ṭakkavu muṭitaṟ kiṉṟeṉap
	paṅku nāṉilai inta makāṉpaḻi
	pārumeṉṟē maṇṇik kāṭṭum - antap
	paḻiyeṅkaḷ vaḻiyeṉṉuṅ kūṭṭam.
anta nēramē pontiyu vāṇaiyil
	ariya kaḷḷaṉ ciṟai vīṭu - tēva
maṟiyiṉ ciluvaiyiṟ pāṭu - uṭaṉ
	aramaṉaip paṭaivīrar yāvarum
iruti ṟappaṭa mēvi yēcuviṉ
aṅkavāṭai vilaṅkavē cēyuṭai
	aṇintu muṇmuṭi talai mēlē - karam
	aḷittoru  mūṅkiṟceṅ kōlē
muṉpu yūtamaṉ vantaṉam vāḻkeṉa 
	muḻaṅkāṟ paṭiyiṭṭu vāḻtti - avar
	mukantaṉil umiḻnīrai vīḻttik - kara
	mūṅkilālavar ciramaṟaintuṭaṉ
	vāṅku cēyuṭaiyatu pakirntapiṉ
muntaiyāṭai yaṇintuṭa ṉēkiṉar
	mutukāṭu tāṉkol katāvē - piṉpu
	moḻiya varavillai nāvē.
30
ēcuvāṉavar ciluvaiyaic cumantēkiṉatu 
irākam - ceñcuṭṭi	tāḷam - cāppu
 kaṇṇikaḷ 
ciluvai cumantitō celkiṟār cāmiyē
koluvai niṉaintoru kolkatāp pūmiyē
kaṭṭiyaṅ kāraṉuṅ kāraṇam kūṟavum
tiṭṭiyē cēvakar tīvirañ cēravum
 
pāriluḷ ḷōrceyta pāvaṅkaḷ yāvumē
pāramāka eytap pāritta vētamē
ākāra muṇṇāmal āvi yoṭuṅkavum
tēkamō puṇkaḷāl tēṅki naṭuṅkavum
nittirai yillāmal niyāyam vicārittuk
kaṭṭiyē kaṇkaḷum kānti yerivuṟṟu
vaiyamey pēyuṭaṉ vākaimal lāṭiyē
kaiyayarntu piṉṉē kālkaḷtaḷ ḷāṭiyē
kēṭukeṭ ṭapavak kēḷait taḻuvuṟap
pāṭupaṭ ṭēvarum pārac ciluvaiyait
tāṅka muṭiyāmal tañcamē vīḻavum
āṅkoru cīmōṉai aṉṟiṉar āḷavum
kalvāri māmalai kaṇṭu camīpamē
kolvārē kōtillāk kuṉṟaieṉ pāvamē.
 
31
ēcuvaic ciluvaiyi laṟaintatu 
tiruvuṟṟilaku kaṅkai eṉṟa meṭṭu  
amarac cēvakarēcu kumarak kaṭavuḷāṉai
aṟaiyac ciluvai yōṭu ceṉṟaṉar - antap
poṟaiyaic cīmaṉatāku meṉṟaṉar - kaḷi
āṭu kūḷikaḷ palkimēvuka
pāla mēniṟai kolkatāviṭam
 
aṭaiyak kacanta kaḷḷait tantaṉar - koḷḷap
paramaṟ kiruntatillai cintaiyē
kuruciṟperiya vāṇi yuruvap paramaṉēcu
kuruvaik kaiyoṭu kālaṟaintaṉar - avar
uṭaiyaip pakiravē viraintaṉar - antak
kōti lāta kumaraṉai yaṉṟivar
yūta kāvala ṉeṉa varaintataik
kuruciṟ ciṟantamicai māṭṭiṉar - ēcu
	kuriciṟ purintapiḻai kāṭṭiṉar
kirupaik kumaraṉōṭum irupakka mirucōrar
keḻumac ciluvaiyaṟai mēviṉar - vīrar
kuḻumip puriyu nīṭu kāvalar - aṅkē
 	kēcakampita pātacārikaḷ
	kīḻiṟaṅkuma kēcaṉēyeṉil
kirutiṟ kōyilaḻitta piṉṟaināḷ mūṉṟil
	nirumip pāyuṉai raṭci yeṉṟaṉar
avaraip pōlavē yūta kuravap pārakamūtar
ivaṉippō tiṟaṅkuka nampuvōm - ivaṉ
ayalukkē puranta varampiṉāṉ - muṉam
	āṇṭa vaṉkaram nampi ṉāṉavar
	vēṇṭiliṉṟu miraṅka vēyeṉa
arukiṟ ciluvaiyiṭac cōraṉum - anta
aṟumikka maṇiyāti navamuṟṟa maṇikāṟum
avaṉikkiruḷ parakkat tēvaṉai - ēcu
akatip paṭavurakkak kūviṉar - cilar
 	vakaiyiṟ paḻimoḻiyaik kūṟiṉaṉ
	akaviṉā ṉeliyāvai yeṉṉavōr
	makaṉaṟāvuṟu kāṭi taṉṉaiyē
avarukkoru kaḻaiyil nīṭṭiṉaṉ - avar
	akavit tamatuyirai vīṭṭiṉar
valamait tēvaka nīṭu tiraiyiṟ kīḻvarai kīḷa
makimikkē yatirntatu kampamāy - peru
malaimikkē piḷantaṉa tuṉpamāy - pala
	vāla mātavar uyirtteḻuntapiṉ
	cāla mānakariṭait terintaṉar
makimaik kāriyamākak kaṇṭavar - ivar
arumait tēvakumāraṉ eṉṟaṉar
caraṇap paṇiviṭaikaḷ puriyap paramaṉōṭu
caturak kalilēyāvai nīṅkiṉa - pala
makarak kuḻaiyamātar ēṅkiṉar - katir
	cāyum vēḷai yōcēppu nampaṉiṉ
	kāya mōtu pilāttu vuntarat
 
tayilattiṉai mikuttup peytaṉaṉ - oru
	cayilattilē yaṭakkañ ceytaṉaṉ
tiruṭip paḻakināmum ciluvaippaṭa niyāyam
ciramap paṭavē yintat tūyavar - eṉṉa
karumap patakañ ceyya lāyiṉar - eṉṟu
	tēvaṉē yumataraci leṉṉaiyum
	kāvumē yeṉavalatu kaḷḷaṉum
tiruviṟ periya paratīcilē - iṉṟu
	maruvap peṟuvai yeṉṟār īcaṉum.
 
32
valatupāricattuk kaḷvaṉ vēṇṭutal 
srīrakuvara eṉṟa meṭṭu 
(vēṇṭutal)
 pa. 
 
āṇṭavā uṉa taṭiyēṉaiyum
aracuṟum vēḷaiyil āḷāy cīrāḷā	(āṇṭavā)
(neñcoṭu kūṟal)
tu. pa.
 
nāmētam ceytam naṉṟākun taṇṭaṉai 
kōmā ṉivariṟ kūṟavōr kōtumētu	(āṇṭavā)
 (paratīcu peṟṟapiṉ paraval)
 u.
 tēvaku mārā tiruava tārā
pāvi yeṉakkum paratī cupakārā	(āṇṭavā)
 
33
ciluvaiyiṉ ēḻu vacaṉaṅkaḷ 
irākam - kāppi	tāḷam - tisra ēkam
 mukavurai
	pāvikaṭkāyp pāril vantē pāṭupaṭṭut tēkanaintu
	tēvamakaṉ ciluvaiyurai tivyamaṇi ēḻumaṉpu
	cēvaipalit tēcupeṟac cinti neñcē
 
1. 	entaiyēnīr ivarkaḷukku maṉṉittiṭum taṅkaḷ ceyal
	iṉṉateṉṟē aṟiyātiruk kiṉṟaṉareṉ ṟēcirantār
	muṉpuraitta aṉpupoṟai paṇpuṟavē
2. 	eṉṉaiyuntaṉ aracileṇṇum eṉṟavalak kaḷvaṉukkē
	iṉṟaikku nī eṉṉuṭaṉē paratīcirup pāyeṉṟaṉar
	emperumāṉ vīṭaḷikkum ettararkkum
3. 	mātēyatō uṉṟaṉmakaṉ yōvāṉatō uṉṟā yeṉṟār
	mātākaṭaṉ aṉpumikum māṇavaṉiṉ mainta nilai
 	pōtarattam tēvikamum puṇṇiyaṉār
4. 	eṉtēvaṉē eṉtēvaṉē ēṉeṉṉaik kaiviṭṭī reṉṟē
	ēṉaimoḻi ēliēli lāmācapak tāṉi yeṉṟār
	māṉiṭaṉāyp pāṭupaṭṭē māṇṭatiṟam
5. 	tēkamatāl nīriṉmēlum tēvikattāṟ pāvimēlum
	tākamāka irukkiṟēṉ nāṉeṉṟu coṉṉār tampirāṉum
	pāṉamiṉṟip pāyntirattam pōṉa nilai
6. 	pāvampaṭa nākañcāvu pātaḷam pēymītu veṟṟi
	cēvakamō vētaṉaiyō cīvamīṭpō muṭintateṉṟār
	pāvapali yāṉaperun tēvamaṟi
7. 	entaiyēum kaikaḷileṉ āviyai oppuvikkiṉṟēṉ
	eṉṟurakkak kūviyuṭaṉ emperumāṉ māyntaṉarē
	tantaiyoṭu tāmoruva reṉṟatakai.
 34
mātar pulampal 
mēlē maulā eṉṟa meṭṭu 
	pātāra vintamē pāviyiṉ contamē
	nātā paṇintamē nampi yiruntamē
nāṉilattum mēṉilattum nātaṉē nalvētaṉē
īṉaraippōl ēṉuṉakkē ellai yillā vētaṉai
	eṉṉō koṭumaiyī teṅkaṇu muḷḷatō
	muṉṉōr kaṉavilum muṉṉiṉa tillaiyē
 
pātakap pakaivarpala pantamāynirp pantamāyk
kōtillā meykkō vuṉaiyuṅ kollamaṉam vantatō
	kuṟṟamillāmalē kollavum nītamō
	koṟṟava ṉāṇaiyum kolluvār pōtamō
 
āṇikai kālēṟi rattam aruviyāyp pāyntōṭutē
mēṉiyellām māṟit tākam miñcimukam vāṭutē
	aiyōit tollaiyai āriṭañ colluvēṉ
	meyyēip pullarai mētiṉi koḷḷumō?
 
vāraṭikaḷ vīṅkiyantō varaivaraiyāyt teriyutē
vātaiyeṅṅaṉ āṟṟuvāyeṉ vayiṟupaṟṟi yeriyutē
	vallōrait teyvamum varutta villaiyē
	pollā virōtikaḷ puttira muḷḷatē
 
tēkamellām nōvu mīṟit tiyaṅkinī kalaṅkavum
ākaṭiya māyppalarum avatūṟu muḻaṅkavum
	tēvāiv vēḷaiyōr tikkumil lāmalē
	āvānī pōkamuṉ akkara māṉatō
 
pāvikaḷuk kākavēyip pārilpāṭu paṭṭavā
kāvakac ciluvaimītu kataṟiyāvi viṭṭavā
	kallē yeṉātakam kaiyaṟum vēḷaiyum
	vallē yaṟātiṉum vaikumeṉ āviyum
 
ēcaiyā uṉiṉ mukattai eṉṟunāṉkaṇ ṭāṟuvēṉ
iṉṉalvāri yiṉnaṭuvil eṅṅaṉkarai yēṟuvēṉ?
 35
ciluvait tiyāṉam 
kattaṉavāriki eṉṟa meṭṭu 
pa.
ettaṉai vētaṉai ittakai īṉak kuruciṉ mītu
ittakai yāvum ētu kuṟṟam ceytāy
 tu. pa.
attaṉē ēṉ eṉṉaikkai viṭṭīreṉ ṟaraṟṟiyoru
cuttava nātaiyāyt tuṉpuṟa ētu kāraṇam       (ettaṉai)
u.
maṭṭillā makimaiyiṉpam viṭṭu mānilattil vantu
eṭṭuṇaiyum itamiṉṟi ēḷaṉamākic
cuṭṭerikkavu mutavāta caṭṭakam nāṉeṉṟu paṟṟik
keṭṭatōr nāyiṉuṅ kēṭuṟuṅ kēvalam eṉaimīṭka  (ettaṉai)
 
36
puḷḷikkalāpa mayiṟ pākaṉ eṉṟa meṭṭu 
veḷḷikkiḻamai veyil nēram - maṉam
vēkuṅ kalvārimalai yōram - maṉa
	vētaṉai mikakkaṭanta
	vētaṉai marattaṟainta vīrar paḻikārar
muḷḷiṉ makuṭammuṭi mēlē - oru
mūṅkiṟkaḻai karacceṅ kōlē - anta
	mūvulaka vēnta ṉoru
	pāvamiku māntaṉeṉac ciluvai peṟuṅ koluvai
āṇi kaikā liṇaikaḷ ēṟip - pala
aruvippaṭa irattam pīṟi - mika
	avatippaṭat tuṟanta
	akatit tiṟattiṟanta tēṉēpaḻi nāṉē
vāriloru vaṭamēpiṉṉi - uṭaṉ
vaḷaittu varutta rattaṅ kaṉṉip - puli
 varuṇam peṟa uṭampu
	viraṇam paṭuntaḻumpu taṭikkum 
			ovvōr noṭikkum
paccaip puṇṇilē vaṭivēlē - uṟap
patitta peruṅkoṭumai pōlē - kuṭṭup
	paṭṭatalai kuttumoru
	kaṭṭumuḷḷai yiṭṭateṉac ciramō 
			atu maramō
cuntara mukamellām eccam - pava
cōtaṉaik kāraṉvantu meccum - iru
	cōraroṭu pāta cāri
	vīrarpalar kūṟumpari kācam 
			alai kēcam
tāṅka muṭiyāp paci tākam - paccait
taṇṇīru millaiyavar pākam - tirut
	taṅkamēṉi vaṟṟaleṉap
	paṅkamāka niṟṟaleṉap pāvam 
			paritāpam
pañca pātaka parikāram - avar
paṭivatti laintu kāyam pārum - tirup
	pātattē viḻuntaḻutu
	pāvattai muṉaṅkaḻuva vārum 
			kaṇṇīr vārum
 
37
mañcunikar kuntaḷa miṉṉē eṉṟa meṭṭu 
neñcamē, niṉaintupār muṉṉē - nirutavīrar 
					  kurucilāra
nintaiyā yaṟainta māmaṉṉē - anta
	nītaṉumperu vētaṉaiyuṟa
	mōtu meṉpava mētuceykuvēṉ
niṉṟu muḻaṅkālil nīṭiyē - aḻutalaṟit toḻutiṭuveṉ
	nēcamā makārai nāṭiyē
muppatiṉmēl mūṉṟum araiyum - paruvamvarac ciluvaiyatil
mūppa rācāriyar aṟaiyum - oru
	muḷḷiṉ māmuṭi yeḷḷavē peruṅ
	kaḷḷa ṉāyiṉar vaḷḷa  lēcuvum
muṉpu yūtar koṇṭa matamē - muṭiyum varai
	oru piṭiyāy
	muṇṭu ceytu kaṇṭa vatamē
pontiyup pilāttu patiyē - puraiyariṉam 
				iraiya maṉam
pōlavē mayaṅkum vitiyē - yūtar
	puttirattaiyē peṟṟatillaiyō
	ettiṟattavar ceṟṟa teṉṉaiyē
pulliyarkkē yinta ñālamē - puṉitamuḷa 
				iṉiyakuṇa
	nallavarkkō illai kālamē
cintura mikunta kāyamē - cintāmaṇiyō
	nantāvoḷiyō
cēyiṭai parantu pāyumē - ataic
	cintai nontu mikuntu cintiyē
	anti canti viḻuntu vantiyē
cīrai yōṭirunta vaṇṇamē - cennīr parukip
	piṉṉē muḻukac
	cērum veḷḷait tūyavaṇṇamē!
 
38
tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟa meṭṭu 
pāriṉpavap paliyāyp para mācutaṉ pāvikaḷai mēvi
cōrum veyil karaṅkālkaḷil cōravōr cōrimikumāri
kūrumpala kuṭaiyāṇikaḷ kūṭamē koṇṭaṟaiya vaṉṟē
cōraṉ pōlacciluvai yaṟaiyuṇṭatum cuṇaṅka ṉeṉṉālaṉṟō!
muḷḷiṉmuṭi yumiḻnīroṭu cēyuṭai mūṅkiṟkaḻai tāṅki 
eḷḷaṉmoḻi yeḻutiyetir ēcavum ētumpuka lātē
veḷḷam pōlak kurutivaḻin tōṭanīr vēṭkai mikaviñci
kaḷḷaṉ pōlac ciluvaiyaṟai yuṇṭatum kayavaṉeṉ ṉālaṉṟō!
parumaṉ mikumaṭa māmatap pātakar paṭṭiṉiyiṟ kuṭṭik
karumaṉ viṉaik karamē koṭu mōtavum kaṉṉañceṉi kaṉṉit
tirukum veyiṟ pacitākamum tīrāmal tēka melivākat
tiruṭaṉ pōlac ciluvaiyaṟai yuṇṭatum tīyēṉeṉ ṉālaṉṟō!

39
cuvicēṭakaṉ kiṟittiyāṉukkuc ciluvaiyaik kāṭṭic colvatu 
katarkkappal koṭi tōṇutē eṉṟa meṭṭu 
vacantā - muṉṉai (āti)
(nātanāmakkiriyai - ātiyilum pāṭalām)
pa.
pavaccumai tāṅki pāratō!
parumpiṉmēl ēcukiru pākaraṉ camātiyōram
tu. pa. 
pāviyiḷaip pāṟuntāṉam
	paricuttāvi yātīṉam
cīviyappira cātapāṉam 
	ciṟanta kaṟpakaṅkāṉam	(pavac)
u. 
1. 	varuntic cumakkum pāvi vakuntu1 viraintu mēvi
	poruntic ciluvai cēvi puraṇṭupōm pāran tāvi
			puṉai2 māṟum paṇṭai
			viṉaipāṟum
			puttakampiṉ pātai kūṟum	(pavac)
2. 	tēvamaṟi tākaṅkoṇṭu tēṭivan taṉpāyt tiraṇṭu 
	pāviyuṉak kākavaṉṟu pāṭupaṭṭut tēkam nainta
			palikkampam veṟṟik
			koṭittampam
			pakkam ceṉṟālum pēriṉpam	(pavac)
	1. vakuntu - vaḻi. 2.. puṉai - āṭai.
 
40
uyirtteḻutal 
tacarata rāja kumārā eṉṟa meṭṭu 
katiravaṉ nāḷatikālē
mari yāḷē     	pari vālē  			virai vāḷē
kallaṟai veṟumaiyāk kaṇṭaṉaḷ muṉamē
kartta ṉuyirttā reṉṟu kaḻaṟun tēviṉamē
melliya laḻutupiṉ mīḷuṟu kaṇamē
	mēcaiyaṉ vaṭiveṉṟu koṇṭār
ayal niṉṟār      		mari yeṉṟār      tamai viṇṭār
ēcu maṟaintavuṭaṉ iṉpuṟu mariyāḷ
ēkiṉaḷ cīṭariṭam imaiyatun tariyāḷ
tēcuṟu makiḻurai terippataṟ kuriyāḷ
	tēva makimaiyaṟi cīṭar
makiḻ kūṭa      		naṭamāṭat       		 tutipāṭa
emmā vūrukkiruvar ēkiṉar cīṭar
iṭaiviḻa maruviṉar ēcuvuṅ kūṭat
tammā liyaṉṟavarai takavurai yāṭat
	tamaiyaṟiyātu vaḻipōkum
peru vēkam      kati rēkum          iru ḷākum
kōmaka ṉuraikaḷaik kōḷāḷar terintār
kūṟiya pōtēyuḷaṅ koḻuntuviṭ ṭerintār
cēma viṭiyalvarac cellumeṉ ṟirantār
tēcikaṉu miṇaṅki yiruntār
oru viruntār    muṟṟu maruntār    uruk karantār
41
paramēṟutal 
nīlakaṇṭa makātēvā eṉṟa meṭṭu 
irākam - vacantā     tāḷam - rūpakam
pa.
mēka vākaṉa mīti lēṟi
mēcai yāpara mēvi yēṟum
tu. pa.
tēka mōṭuyirt teḻuntu mēlē
	āka nāṟpatum arumai nāḷē	(mēka)
u.
āvalāyc cīṭar avaṉi nīṭa
aṇantu niṉṟaṉar āṟṟa voṇṇumō
tēva tūtarum ivvakai ēcu
tirumpu meṉṟaṉar tēṟṟa veṇṇiyē	(mēka)
 
42
kiṟittu pitāviṉ valappāricattiliruntu
pāvikaḷukkākap parintu pēcutal 
naṉṉupālimpa eṉṟa meṭṭu 
pa.
maṉṉiyun tēva makimai eko vāvē
māntar pāvamē
tu. pa.
kaṉitarā maramē kaṉaluṟa vēṇṭā toṭṭē1
iṉiteru viṭuvēṉnāṉ iṉumorē āṇṭumaṭṭē	(maṉṉi)
u. 
nilavula kēki nirappoṭu2 nintaiyāki
nilantalai cāykkavum niṟkavum nēramiṉṟic
ciluvaiyil vētaṉai ciṟantu pāṭupaṭṭuc
ciṟumaiyuṭaṉ marittē tīrttaṉeṉ pāvappāram	(maṉṉi)
1. toṭṭu - tōṇṭi, kotti. 2. nirappu - vaṟumai.

43
meytteyvam 
aruṭcōtit teyvameṉṉai eṉṟa meṭṭu 
pantuvarāḷi - rūpakam 
nātāntat teyvameṉṉai nāṭivanta teyvam
	nampaṉiṭat tuyiroḷiyum naṇṇiyameyt teyvam
ētēṉṟaṉ iṟaivaṉpaṇi etiruraitta teyvam
	īcaṉaṭi yārkaḷumuṉ icaittaperun teyvam
vētānta cūriyaṉāy viḷaṅkiyameyt teyvam
	viyaṉilattil māmicamāy viḷaintamakat teyvam
pōtāntam paṭavarukkē pukaṉṟaḷitta teyvam
	pūmiyeṅkun tirintunalam purintaperun teyvam.
maṉantirumpum aracuraivāy malarntaperun teyvam
	maṟuvuṭaiyu millāmal vaṟumaikoṇṭa teyvam
tiṉantiṉamum naṭantupatam tēyntuḷainta teyvam
	cirañcāykka iṭamiṉṟic ciramamuṟṟa teyvam
iṉañcaṉamāyp pāvikaḷai ēṟṟaperun teyvam
	īṉaruṭaṉ viruntuṇṭa eḷiyavariṉ teyvam
ciṉañciṟiya varukkumikac cēvaiceyta teyvam
	cīṭaraṭi kaḻuviyavar cerukkaḻitta teyvam.
paṭṭiṉiyāyp pacitākam paranteḻunta teyvam
	palamāṉa vāraṭiyum paṭṭaperun teyvam
kuṭṭimiku pātakarum kuṟaivuṟutta teyvam
	kōramikuñ ciluvaiyilē kolaiyuṇṭa teyvam
maṭṭilperum pakaivarukkum maṉṉippurai teyvam
	maṉṉuyirait taṉṉuyirpōl matittaperun teyvam
tiṭṭiyiṭac cōraṉumuṉ ciṟumaiceyta teyvam
	tiruṭaṉukkum periyapara tīcaḷitta teyvam.
paṭamuṭiyāp pāṭupaṭṭē paritapitta teyvam
	pāviyeṉak kāruyirum parintaḷitta teyvam
caṭamuṭaṉē uyirtteḻunta cattiyamān teyvam
	taricaṉamuñ cīṭarukkut tantaperun teyvam
paṭarumoḷi mēkamicai paratteḻunta teyvam
	paramavalam vīṟṟiruntu parinturaikkun teyvam
tiṭamuṟavē yeṉaiyāṇṭa tirukkumara teyvam
	tiruvaruḷaic ciṟantaḷikkum tivviyameyt teyvam.
tāṉākit taṉiyākit taḻaittaperun teyvam
	taṉakkeṉavā ḻātaperun taṉikkaruṇait teyvam
kōṉākik kuruvākik kūṟuvikkun teyvam
	koṭiyaṉeṉai yāḷukantu koṇṭāṭun teyvam
ūṉāki yuyirāki uḷḷamarnta teyvam
	uṭampiṟappu muṟaiyumeṉak kuvantaḷikkun teyvam
tēṉākit teḷivākit teviṭṭaṟiyāt teyvam
	tiruvalamaṉ ṟāṭukiṉṟa teyvamatē teyvam. 

44
neñcōṭu kūṟal 
purikalyāṇi -  cāppu
ēcu tēvaṉē innilat tārpalar
ēcu mēḻaiyāy iṉṉuyir īntatāl
nīca nāyaṉa nīyumpiṉ pēriṉpa
vāca ṉāṉa vakainiṉai maṉamē.
 
pāṭu paṭṭirum pārac ciluvaiyiṟ
kūṭu viṭṭikaṅ kulaiyuṅ kōmakaṉ
kēṭu keṭṭaṟak kīḻāṉa vuṉṉaiyum
vīṭu viṭṭa vitamteri maṉamē.
kāvu pārattaik kaṭiti lakaṟṟiyē
tāvam nīṭuyirt taṇṇīri lāṟṟuveṉ
pāvi kāḷeṉap parintaḻaik kumparaṉ
āva leṇṇiyum aṟitiyō maṉamē.
poṉṉait tāṉiyap pūmiyaik kāṉaṭai
taṉṉaip pēṇilāt taṟparaṉ eṇmaiyil
uṉṉai vēṇṭavum uṟaḻutiyō neñcē
eṉṉaip pētamai iṉaiya varuḷarē.
tūṇṭi liṉpamē tuvaṉṟu mulakuṉai
āṇṭu koḷḷavum ācaip paṭutiyē
nīṇṭa iṉpamē niṉṉai yuṟuttavum
vēṇṭu mēcuvai viṭuvatō maṉamē.
virumpi yāvaiyum viṭṭuṉaik kaṇkaṇīr
arumpa ēcuvum āṉanta mēntiṉar
karumpu tiṉṉavuṅ kāmaṟu vārevar
irumpu kalpiṟa iḷakuva maṉamē.
malaiva runtuyar māyuṅ katirppaṉi
alaiva rumpakai āyirar eṉceyvar
talaiva runtirut taḷpavō tāḷiṉāl
tulaiva rumēṉam tuṉmaṉa muṉakkē.
 
45
tiruccapaikku eccarippu 
cattiya vētat tiruccapaiyē
tavir navaiyē    	kiṟit tuvaiyē     	paṇi kuvaiyē
pattiyiṉ kaṉiyillāp pāḻmaram iṉiyē
paraciṉā laṟaiyuṇṭu paṭarntiṭum vaṉiyē
attimaram paṭṭatē aḷiyātu kaṉiyē
	aiyā ivvāṇṭu minta maramē
iṭa uramē  		kaṉi taramē    		eṉuñ ciramē
poṟumai yuṭaṉ kirupai pukaḻpari tāpam
poṟparaṉ koṇṭapōtē pōkkuvāy pāvam
iṟutiyi laṭaikuvar ellaiyil kōpam
	ētuñ ceytu māṟāta nītam
oru pōtum   		ilai pōtam    		teḷi vētam
 tiruṭaṉpōl maṇavāḷaṉ tiṭumeṉa varuvār
terintukoṇ ṭavarukkē tikaḻparan taruvār
karuṭaṉkaṇṭa paṉipōl kalaṅkuvar maruvār
	kālamel lāmavar nikkirakam
kallu murukum     		eri nakaram      		tuyar perukum.
 
46
kiṟittuvai vēṇṭutal 
kāppi   -  oṟṟai
 
makitalan taṉilvanta maṉuvēlā - peru
māpāvi kaḷukkōr aṉukūlā
	maṟamatai veṟuttē
	tiṟamuṭaṉ poṟuttīr
 
malaimicai tikaḻvaru maṟurūpā - maṉa
māyāti kaṭanta makatēvā
	maramutal iṟantē
	paramatil ciṟantīr
 
makimaiyil varumeḻil maṇavāḷā - eṉṟum
māṟāta taruma kuṇacīlā
	makiḻparan taruvīr
	pukaḻperun tiruvīr.
47
kiṟittuviṉ iraṇṭām varukai 
 cantak kuḻippu 
 
	tāṉa taṉaṉa taṉa taṉātaṉātaṉa
	tāṉa taṉaṉa taṉa taṉātaṉātaṉa
	tāṉa taṉaṉa taṉa taṉātaṉātaṉa taṉatāṉa
 
pāti yiravu puyal paḷīr paḷīr eṉa
mītu kaṭavu para makā makā muṉa
mōtu muṟaimai varu kaḷā kaḷā veṉa	amarōṭē
 
mātira muḻuvatu maṭā maṭāveṉa
pōteṉa vutiruṭu polīr polī reṉa
vētu paṭavu miṭi tiṭīr tiṭī reṉa	varu nāḷil
 
mētiṉi kalaṟaikaḷ paṭīr paṭīreṉa
pātakar vayiṟakam pakīr pakīreṉa
nītiyar muka muḻu nilā nilāveṉa	nakaiyāka
 
kōtuṟu narakeri kupīr kupīreṉa
mītala cukavaṟai miṉā muṉāvuṟa
ētai yeṉaiyumuḷa meṇātirēl oḷirtiru	maṇavāḷā.
 
48
pairavi - rūpakam
pa.
tiṉakaratī virakōṭi tikampara mātiramūṭi
tiraḷāy vāṉōr kūṭi tēvamā maṇamōṭi
tu. pa.
tēvaraṭiyavar cakitam tīviya kākaḷa nātam
tēvacutaṉ tiru māratam tēcōmayamē vāritam	(tiṉakara)
u.
vāṉē mīṉ ukupōtē vaiyakam pakamītē
īṉē kayavar kōtē ēkāṅki pukavētē 	(tiṉakara)
 
puṉaimaṅka ḷākaramē putunilamuṅ kakaṉamumē
viṉaimutir ciṅkācaṉamē vikacitam āḷukai catamē.	(tiṉakara)

49
naṭuttīrppu 
ēcu valap pakkattārkkuc colvatu 
pa.
valamuka meyp paktariṉṟē vantuṟa varapōkam
tu. pa.
ulaka muṇṭāṉatu mutalāy uṅkaṭ kamainta aracuṟa	(valamuka)
u.
nāṉō pacitākam piṇi āṉēṉ ayaleṉiṉum pōṉaka
pāṉātikaḷ uvantaḷitta pārōpa kārikaṇīr	(valamuka)

50
iṭappakkattārkkuc colvatu 
pa.
itoṭēka iṭavīr ētu miṉṟi
ēṟṟīr cāpamē
tu. pa.
iti1 taṉ tūtarō ṭiṟaṅkavē yamainta
iṟuvā yilleri ēki vēmiṉē	(ito)
 u.
tarā talamuṉameṉ ciṟārpaci mikavē
parāmuka miruntu tarātuṇa vuṭaikaḷ
uṟānotu malpiṇi yaṟānilai ciṟaiyil
varā tiruntateṉ?  aparātikaḷē colum.	(ito)
	1. iti - cāttāṉ.
51
āṭṭukkuṭṭiyāṉavariṉ kaliyāṇam 
 	irākam - kāmpōti      		tāḷam - muṉṉai
 
maḻavarmikun tēvacēṉai makimaiyuṭaṉ kūṭimaṇa
muḻavaṟaintār ticaikaḷellām muḻaṅkiṭavē yīrulakum
viḻavayaru meṉṟēyoru viḷamparamuñ ceytateṉṉē
aḻakuyarum āṭṭukkuṭṭi yāṉavarkkē kalyāṇam!
 
paramapatan taṉaiviṭṭup pāriṉmika ēḻaiyākic
ciramamuṭaṉ pārantāṅkic cirañcāykka iṭamiṉṟi
maramatilē maṭalēṟi maṇamakaḷai mīṭṭeḻunta
aruvaraṉām āṭṭukkuṭṭi yāṉavarkkē kaliyāṇam!
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1964 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam''nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1973 (1942)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		peruñcittiraṉār avarkaḷ ki.pi. 1949ām āṇṭu pāvāṇariṉ talaimāṇākkarākac cēlam kallūri yil payiṉṟār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil naṭaipeṟṟa cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉaittintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1991 (1960)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic collākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappit tamaikkākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉmoḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu. it tiṭṭattaip piṉṉart tamiḻaka aracē ēṟṟu 1974ām āṇṭil taṉi iyakkakamāka uruvākkiyatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akara
mutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭ ṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avar
kaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻ coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭaipeṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayalnāṭṭu pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.
**********