nāṭṭukku nallavai











muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār






nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāṭṭukku nallavai
āciriyar	:	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2012
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+200= 216
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 135/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ
nūlākkam	:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar,
		ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etir kālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅku vōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcci yaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamai yālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintitta varkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkai kaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅki yiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyat tiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟ kaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭut tiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟat takkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avar kaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟat takkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaip paṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiya tōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇap paṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyu meṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarum paṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka irun tamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷi kaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karuti yamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭu meṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiya varumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

mukavurai
cuyanalam eṉṉum tīyapaṇpu kuṭumpa oṟṟumaiyaiyum iṉa oṟṟumaiyaiyum camutāya oṟṟumaiyaiyum keṭukkavallatu. ittīya paṇpiṉāl iṉṟu nāṭṭil piccaikkārar peruttu viṭṭaṉar; eḷiyavar tokai peruttuviṭṭatu. ovvoru varukkum ‘nām vāḻntāl pōtum; piṟaraip paṟṟi namakku eṉṉa kavalai?’ eṉṟa maṉanilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ittīya paṇpiṉāl, celvarālum naṭuttara makkaḷālum ēḻai makkaḷ puṟak kaṇikkappaṭukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam puṟakkaṇikkappaṭṭa makkaḷ aṟiyātu – uyir vāḻa vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyāl – tiruṭa muyalkiṉṟaṉar. avvēḻai makkaḷuḷ valiyavar tiruṭṭu, kolai, koḷḷai mutaliya tīya ceyalkaḷil iṟaṅkukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam piḻaikka vaḻiyiṉṟic camutāyap puṟakkaṇippāl tīyaṉa ceyvōrkku aracāṅkam, avartam ceyalkaḷukkuriya aṭippaṭaik kāraṇattai uṇarntu āvaṉa ceyyāmal, ciṟaik kūṭaṅkaḷaip perukkikkoṇṭē pōkiṉṟatu.
camutāyattil uḷḷa ic cīrkēṭṭaic celvarkaḷ maṉam vaittāl mikunta aḷavu nīkkiviṭalām eṉpatai aṟivuṟuttavē ipperuṅ katai (nāval – putiṉam) eḻuntatu. ik katait talaiviyāṉa maṅkaiyarkkaraci periya aṟanilaiyattait tōṟṟu vittup piccaikkāraraip palatuṟait toḻilāḷarāka māṟṟukiṟāḷ; anātaip piḷḷaikaḷaiyum, ēḻai piḷḷaikaḷaiyum kalviyālum kait toḻilkaḷālum vāḻvikkiṟāḷ; anātaip peṇkaḷaiyum kaimpeṇkaḷaiyum māṉattōṭu uḻaittu vāḻa vaḻi kāṭṭu kiṟāḷ; nāṭē viyantu pārāṭṭattakka muṟaiyil paṇṇaiyār - paṇṇaiyāḷ tiṭṭam oṉṟaik koṇarntu taṉ paṇṇai yilēyē ceyaṟpaṭuttukiṟāḷ; iṟutiyil, makkaḷatu vēṇṭukōḷ mītu caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉaḷ ākiṟāḷ; mutalamaiccaratu vēṇṭu kōḷmītu payirttoḻil amaiccar patavi ēṟṟut taṉ putiya tiṭṭattai aṟavaḻiyilēyē nāṭeṅkum viḷakkik kāṭṭukiṟāḷ; nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr tāmē maṉam icaintu attiṭṭattaic ceyaṟpaṭutta muṉainta piṟakē ataṉaic caṭṭamākkukiṟāḷ.
nāṭṭukku nalam ceyta kāntiyaṭikaḷ cuṭṭuk kollappaṭṭatu pōlap potunalat toṇṭu ceyta maṅkaiyarkkaraciyum caṭṭamaṉṟattilēyē cuṭṭuk kollap paṭukiṟāḷ. āṉāl, avaḷ niṉaittatu niṟaivēṟiviṭṭatu. piccaikkārar, paṇṇaiyāṭkaḷ mutaliya ēḻai makkaḷ avaḷatu ariya toṇṭiṉāl nalvāḻvu peṟṟuviṭṭaṉar.
nam tamiḻakam nalampeṟa vēṇṭumāyiṉ, muttapparatu maṉa nilai paṭaitta āṭavar palarum, maṅkaiyarkkaraciyiṉ maṉanilai paṭaitta peṇmaṇikaḷ palarum tēvai, tēvai, tēvai.
potunalat toṇṭē teyvat toṇṭu!
mā. irācamāṇikkaṉār

uḷḷuṟai
1.	kaṭaṟkaraip pēccu 	1
2.	veḷḷi ūñcal 	5
3.	tantaiyum makaḷum 	10
4.	āciriyap payiṟci 	14
5.	nakkīraṉ yār? 	18
6.	paranta nōkkam 	23
7.	peṇ teyvam vāḻka! 	27
8.	karumpākkam paṇṇaiyār 	32
9.	paṇṇaiyār makaṉ 	39
10.	aḻakāpuri aṭikaḷ 	41
11.	paṇṇaiyār koṭumai 	45
12.	marakatavalli aṟanilaiyam 	50
13.	aṟanilaiya vēlai toṭakkam 	54
14.	pāttimā 	58
15.	aṟanilaiya vaḷarcci 	64
16.	vitiyiṉ viḷaiyāṭṭā? 	67
17.	kātal tirumaṇam 	71
18.	tavaṟum tiruttamum 	80
19.	muṉiyāṇṭi 	91
20.	mēstiri tēṉappaṉ 	97
21.	kuḷattūrp paṇṇaiyār 	103
22.	kuḷattūril kātalar 	108
23.	tāti cokkammāḷ 	113
24.	cokkammāḷ tirumaṇam 	118
25.	pāṇṭiyaṉ-centāmarai 	123
26. kuḷattūril toṇṭu 	130
27.	ceyaṟkariya ceyal 	136
28.	kaimpeṇ maṟumaṇam 	142
29.	caivat tiruvāḷar 	148
30.	etu iṟaippaṟṟu? 	155
31.	poyk kātal	163
32.	nalla muṭivu 	169
33.	maṅkaiyum maṇivaṇṇaṉum 	176
34.	amaiccar patavi 	183
35.	maṅkaiyarkkut taṉi araci 	190

1. kaṭaṟkaraip pēccu
mārccut tiṅkaḷ muppattōrām nāḷ mālai ceṉṉaik kaṭaṟ karaiyil polivu mikutiyākak kāṇappaṭṭatu. aṉṟōṭu mēri araci kallūriyil pi. ē. vakupput tērvu muṭintuviṭṭatu. māṇavikaḷ ellōrum kaṭaṟkaraiyil niṟaintuviṭṭaṉar. ‘tērvuc caṉiyaṉ oḻintatu’ eṉṟa makiḻcciyāl avartam mukaṅkaḷ, appoḻutu malarnta tāmarai malarkaḷai ottiruntaṉa; avaruḷ cilar kaikōttu naṭakkalāyiṉar; cilar maṇalil kumpal kumpalāka iruntu pēcalāyiṉar; oru cilar kātalar pātaiyil kaḷippuṭaṉ pēcikkoṇṭu naṭakkalāyiṉar.
māṇavikaḷ iruvar maṭṭum kaṭal ōramākac ceṉṟu taṉiyē amarntaṉar. avaruḷ oruttiyiṉ peyar maṅkaiyarkkaraci; maṟṟoruttiyiṉ peyar tāmaraikkaṇṇi. tāmaraikkaṇṇi muṉṉavaḷaip pārttu, “maṅkai, uṉatu etirkālattiṭṭam eṉṉa?” eṉṟu kaṇkaḷaic cimiṭṭik koṇṭu kēṭṭāḷ. maṅkaiyarkkaraci, “tāmarai, nāṉ mēlpaṭippup paṭikka virumpavillai” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
“uṉ tantaiyār uṉakku ippoḻutē tirumaṇam ceyvikka virumpukiṟārā?”
“eṉ tantaiyārukku nāṉ orē peṇ eṉpatu uṉakkut teriyumallavā? eṉakku maṇam ceyvittu maṇamakaṉai vīṭṭōṭu vaittukkoḷḷa eṉ tantaiyār virumpukiṟār.”
“atu nalla yōcaṉaitāṉē! carkkaraip pantalil tēṉmāri poḻintāṟpōla uṉakkum iṉippākattāṉē irukkum?”
“tāmarai, eṉakku ippoḻutu tirumaṇam tēvaiyillai; atupaṟṟiya niṉaivē eṉakku eḻavillai. eṉ maṉam tamiḻ makkaḷukkut toṇṭu ceyvataiyē nāṭukiṟatu.”
“eṉṉaṭi, vētāntam pēcukiṉṟāy! eṉ takappaṉār ēḻaik kuṭiyāṉavar; avarukku aintu kāṇi nilamtāṉ uṇṭu. avaṟṟil iraṇṭu kāṇikaḷai viṟṟu eṉṉaip paṭikkavaittirukkiṟār. nāṉum uṉṉaippōl vīṭṭiṟku orē peṇtāṉ. nāṉ el. ṭi. paṭittu āciriyaiyāka vara virumpukiṟēṉ. eṉ tantaiyār eṉakkāka viṟṟa nilattai vāṅkit tarumvarai nāṉ tirumaṇam ceytukoḷvatillai eṉṟu muṭivu ceytuviṭṭēṉ. uṉakku appaṭippaṭṭa tuṉpam illai. appāviṉ viruppampōlat tirumaṇam ceytukoṇṭu iṉpamākak kālaṅkaḻikkalāmē! nī toṇṭu ceytutāṉ nāṭu uruppaṭappōkiṟatā?”
“tāmarai, ippaṭiyē ovvoruvarum collik koṇṭu vāḷā iruntāl, iccamutāyam eṉṟutāṉ uruppaṭum? ivvaḷavu cuyanala vāḻvu namakku etaṟku? ciṟapputtamiḻ eṭuttuk kallūriyil paṭitta inta nāṉku āṇṭukkālam eṉ vāḻkkaiyil maṟakka muṭiyātatu. tamiḻp pāṭaṅkaḷ eṉ vāḻkkaip pātaiyai māṟṟi viṭṭaṉa. caṅkakāla iṉpa vāḻkkai inta nāṭṭil mīṇṭum malarātā eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi eṇṇi eṇṇi ēṅkuvatuṇṭu. antap pātaiyil eṉṉāl iyaṉṟa ciṟu toṇṭiṉaic ceyya virumpukiṉṟēṉ.”
“maṅkai, maṟaintupōṉa caṅkakālat tamiḻar vāḻvu mīṇṭum varumeṉṟu kaṉavu kāṇkiṟāyā? pōṭi, acaṭē!”
“tāmarai, ēṉ malarātu? nām ciṟṟūril toṭakka nilai vakuppil vācittapōtu, namakkut tamiḻ uṇarcci illai allavā? ippoḻutu nalla tamiḻil pēca vēṇṭum-nalla tamiḻil eḻuta vēṇṭum eṉṟa uṇarcci evvāṟu paravi yirukkiṟatu? eṉakku eḻuttup payiṟci toṭaṅkiya nāḷil ōr icaiyaraṅku naṭaipeṟṟatu. appōtu pāṭiya orutti eṉakkup puriyāta teluṅkup pāṭalkaḷaiyē pāṭiṉāḷ. āṉāl iṉṟō, eṅkum tamiḻicai muḻakkam kātu kuḷirak kēṭkiṟō mallavā? `stiri’, `kālakṣēpam’, `akkirācaṉar’, `piracaṅkam’ eṉṟa coṟkaḷukkup patilāka iṉṟu `peṇ maṇi’, `poḻutu pōkku’, `talaivar’, `coṟpoḻivu’ eṉṉum tūya tamiḻc coṟkaḷ evvāṟu vaḻakkiṟku vantaṉa? ivaṟṟai yellām eṇṇippār.”
“eṉṉamō, maṅkai, immalarcci nilaittu niṟkumā eṉpatu eṉakku aiyamākattāṉ irukkiṟatu.”
“tāmarai, nī oru tamiḻppeṇ. nī ippaṭi aiyappaṭuvatu aḻakākumā? muṉpu tamiḻar tirumaṇattil piṟamoḻi mantiraṅkaḷ muḻaṅkikkoṇṭiruntaṉa. iṉṟu avai kuṟaintuviṭṭaṉa. tamiḻar taṅkaḷ moḻiyilēyē tirumaṇam ceytukoḷkiṉṟaṉar. aṅṅaṉam ceyvōr tokai nāḷukku nāḷ vaḷarntu varukiṟatu. kōvililō tamiḻil arccaṉai vēṇṭum eṉṉum kiḷarcci valuttu varukiṟatu. cila kōvilkaḷil tamiḻilum arccaṉai ceykiṟārkaḷ. ivai yellām tamiḻar vāḻviṉ maṟumalarcciyaik kāṭṭavillaiyah? nammaip pōṉṟa paṭitta peṇkaḷ tamiḻiltāṉ tirumaṇam ceytu koḷvōm eṉṟu uṟutikoḷḷa vēṇṭāvā? nam piḷḷai kaḷukkut tamiḻp peyarkaḷaiyē iṭuvōm eṉṟu ovvoru peṇṇum muṭivu ceytāl, etu naṭavātu? ovvoruvarukkum tamiḻ uṇarcci iruntāl, ceyalkaḷil vaḷarcci tāṉē ēṟpaṭum. ataṉ payaṉāyc caṅkakāla vāḻvu tāṉē malarum.”
“maṅkai, nī colvatu muṟṟilum uṇmai, tamiḻnāṭṭil ēḻai makkaḷ peruttuviṭṭaṉar. piccaikkārar tokai mikutiyāyviṭṭatu. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam paravi varukiṟatu. ovvoru celvarum tammāl iyalum aḷavu ēḻaikaḷaik kākka muṟpaṭuvā rāyiṉ, nāḷaṭaivil namatu tamiḻc camutāyam muṉṉukku varum eṉpatil aiyamillai. nī uṉ yōcaṉaippaṭi cey. uṉakku uṟṟa tōḻiyāka yāṉum vantu toṇṭu ceyvēṉ.”
maṅkai perumūccu viṭṭu, “tiruvaruḷ tuṇai ceyyaṭṭum” eṉṟu kūṟiṉāḷ.

2. veḷḷi ūñcal
tiruppōrūr, murukaṉ kōvil koṇṭuḷḷa iṭamākum. ovvoru tiṅkaḷum kārttikai nāḷaṉṟu aṅkup peruṅ kūṭṭam kūṭum. nūṟṟukkaṇakkāṉa eḷiya makkaḷ kōvilaic cuṟṟilum iruntu piccai eṭuppārkaḷ. tiruppōrūril perunilak kiḻārāka vāḻntavar muttappar eṉpavar. avar muṉṉōr paccaiyappar kālammutal celvavaḷam niṟaintavar. naṉcey, puṉcey, tōṭṭam mutaliyaṉa pala laṭca rūpāy peṟum; ceṉṉaiyil ēṟak kuṟaiya nūṟu vīṭukaḷ avarukku mātam patiṉāyiram rūpāy varumāṉattaik koṭuttuvantaṉa. muttappar pi. ē. paṭittavar; aruḷ uḷḷam koṇṭavar; iṟaip paṟṟu mikkavar; kārttikaitōṟum tiruppōrūr varum piccaikkārarukkuk kañci vārppataik kaṭamai yākak koṇṭiruntār. avaruṭaiya celvamakaḷtāṉ maṅkaiyark karaci. avaḷatu pattām āṇṭil avaḷ tāyār marakatavalli ivvulaka vāḻvai nīttār. muttappar maṟumaṇam ceytukoḷḷa villai; tam makaḷaic celvamāka vaḷarttār.
palar vēṇṭukōḷmītu muttappar murukapperumāṉukku aiyāyiram rūpāy celavu ceytu veḷḷi ūñcal oṉṟu ceytār. cittirai mātak kārttikai aṉṟu iravu anta veḷḷi ūñcal kōvilukku aḷikkappaṭa iruntatu.
aṉṟu kārttikai nāḷ. vaḻakkampōl tantaiyum makaḷum kālaiyil nīrāṭit taṅkaḷ vaḻipaṭu kaṭavuḷāṉa civaperumāṉai vaḻipaṭṭaṉar. muttappar mikavum eḷimaiyāṉa tōṟṟam uṭaiyavar. avar vaḻakkampōla ēḻaikaḷukkuk kañci vārkkalāṉār. ēṟattāḻa āyiram piccaikkārarkaḷ aṉṟu avar vīṭṭiṟkumuṉ kūṭiviṭṭaṉar. vēlaikkārarkaḷ peṇkaḷai oru varicaiyākavum āṇkaḷai oru varicaiyākavum niṟkavaittaṉar. muttappar ovvoruvarāka varaccollik kañci vārkkat toṭaṅkiṉār.
maṅkaiyarkkaraci tiṇṇaiyiṉ oru puṟattil amarntu ovvoru piccaikkāraṉaiyum uṟṟu nōkkiṉāḷ; āṭavaruḷ palar nalla uṭaṟkaṭṭōṭu iruntataik kavaṉittāḷ. avvāṟē peṇkaḷilum palar iruntataip pārttāḷ. maṟṟavarkaḷum vēlai ceytu piḻaikkakkūṭiya nilaiyilēyē uṭal amaiyap peṟṟiruntaṉar. avaḷ avarkaḷaip pārttup perumūccu viṭṭāḷ; avaruḷ palar-āṭavar, peṇṭir-vaṟumaiyāl poliviḻantu kāṇappaṭṭaṉar eṉpatai naṉku uṇarntāḷ.
mālaivairayil kañci vārppu naṭantu koṇṭēyiruntatu. maṅkaiyarkkaraci cila iḷaiñarkaḷaiyum iḷamai vāynta cila peṇkaiḷayum taṉ vaḷamaṉaiyiṉ piṉpakkam varaccoṉṉahḷ. avarkaḷ aṅkē vantārkaḷ. avaḷ avarkaḷaic cēymaiyil uṭkāravaittāḷ; piṟaku ovvoruvarākat taṉ arukil varavaḻaittu vicārikkalāṉāḷ. avaḷ oruttiyai aḻaittu, “nī ēṉ inta nilaikku vantāy?” eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭāḷ. ap peṇṇukkup patiṉeṭṭu vayatu. avaḷ maṅkaiyiṉ kēḷviyaik kēṭṭavuṭaṉ polapolaveṉṟu kaṇṇīr viṭṭāḷ. “eṉ tāy iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉ iṟantu viṭṭāḷ. eṉ tantai maṟumaṇam ceytukoṇṭār. avaḷatu koṭumai poṟāmal nāṉ ōṭivantu viṭṭēṉ. eṉakku oru vēlaiyum ceyyat teriyātu; taṉiyē irukkavum añcukiṟēṉ. ātalāl ippeṇkaḷ kūṭṭattōṭu nāṉ ūr cuṟṟik koṇṭu piccai eṭukkiṟēṉ.” eṉṟu aḻutu koṇṭē coṉṉāḷ. avaḷ patilaik kēṭṭa maṅkai kaṇṇīr viṭṭāḷ.
maṅkai ōr iḷaiñaṉai arukil aḻaittu vicārittāḷ. avaṉ mukattaic cuḷittukkoṇṭē, “eṉ tantai periya kuṭikārar. avar kūlivēlai ceypavar; kiṭaitta kūlikkuk kaḷḷaik kuṭittu viṭṭu vīṭṭiṟku varuvār. eṉ tāyum nāṉum paciyāl vāṭi yiruppōm. pōtai veṟiyil varum tantai, eṉ tāyai vampukku iḻuttuk kaiyil kiṭaittataik koṇṭu aṭippār. pattāṇṭu kaḷukku muṉ eṉ tahy paciyālum nōyālum maṉavētaṉaiyālum māṇṭāḷ. eṉakku appōtu vayatu eṭṭu. eṉṉaik kavaṉikka oruvarum illai. appōtu eṅkaḷ ūrukku vanta piccaikkārar cilarōṭu nāṉ kiḷampiviṭṭēṉ. ippattāṇṭukaḷāka nāṉ piccai eṭuttup piḻaittu varukiṟēṉ.” eṉṟāṉ. poṟuppaṟṟa tantaiyāl oru kuṭumpam evvāṟu pātikkappaṭukiṟatu eṉpatai maṅkai naṉku uṇarntu perumūccuviṭṭāḷ.
maṟṟoru peṇ-patiṉālu vayatu irukkum. avaḷ maṅkaiyai nōkki, “eṉ tantai oḻukkam keṭṭavar. avar vīṭṭiṟkē varuva tillai; eṉakkum eṉ tāykkum utavi ceyvatēyillai. iraṇṭāṇṭukaḷ poṟuttup pārtta piṟaku eṉ tāy tūkkiṭṭuk koṇṭu iṟantāḷ. ūrār eṉ tantaiyai ikaḻntu pēciṉar. ataṉāl āttiraṅkoṇṭa avar eṉṉai naiyappuṭaittu, nīyum eṅkēṉum tolaintu pō’ eṉṟu turattiviṭṭār. nāṉ pala ūrkaḷil alaintu tirintu ippeṇpāṟ piccaikkārarōṭu cērntu koṇṭēṉ.” eṉṟu kūṟik kaṇṇīr viṭṭāḷ.
ittakaiya tuṉpa varalāṟukaḷaik kēṭṭu maṅkai maṉakkavalai koṇṭāḷ. avaḷ uḷḷattil palavakai eṇṇa alaikaḷ mōtat toṭaṅkiṉa. ‘ivarkaḷaippaṟṟi aracāṅkam pōtiya kavalai eṭuttuk koḷḷavillaiyē! ivarkaḷai nalvaḻippaṭuttuvatu aracāṅkattiṉ kaṭamaiyallavā? vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāl allavā ivviḷam peṇkaḷ ivvāṟu piccai eṭukkiṟārkaḷ! ivartam peṇmaiyaik kāppavar yār! nāṭṭil ivvaḷavu piccaikkārarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatu aracāṅkattiṟku avamāṉam allavā? ivarkaḷukkup pala vēlaikaḷ tantu ivarkaḷai nalla kuṭimakkaḷāka māṟṟa vēṇṭuvatu poṟuppuḷḷa aracāṅkattiṉ ciṟappuk kaṭamaiyallavā?’ eṉṟu eṇṇi eṇṇi varuntiṉāḷ.
iravu eṭṭu maṇikku muttappar vaḻaṅkiya veḷḷi ūñcalil murukapperumāṉ tirumēṉiyum vaḷḷi, teyvayāṉai tirumēṉikaḷum alaṅkārattōṭu vaikkappaṭṭaṉa. mēḷa vāttiyam muḻaṅkiyatu. ūñcal pāṭṭup pāṭappaṭṭatu. potumakkaḷ eḷpōṭa iṭamiṉṟik kūṭi iruntaṉar. ellōrum muttappar ceyta aṟacceyalkaḷaip pārāṭṭiṉar. āṉāl orutti maṭṭum pārāṭṭavillai. avaḷ mukam malaravumillai. anta orutti vēṟu yārumillai; namatu maṅkaiyarkkaracitāṉ.
iravu uṇavu uṇṭa piṟaku tantaiyār tam tiruppaṇiyaip paṟṟip pēciṉār; makaḷatu mukam vāṭiyiruppataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭaṭār. “eṉṉa ammā, ēṉ uṉ mukam vāṭiyirukkiṟatu?” eṉṟu pataṟṟattōṭu kēṭṭār.
“appā, eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum. kōvilukku ūñcalai vaḻaṅkiyatai—ataṟkāka aiyāyiram rūpāy celavu ceytatai—nāṉ varavēṟkavillai.”
tantaiyār tiṭukkiṭṭu, “eṉṉa! eṉṉa! intat tiruppaṇiyaiyā nī varavēṟkavillai?”
maṅkai, “ām appā, intat tiruppaṇiyai nāṉ varavēṟka villai” eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉāḷ.
muttappar taṉ makaḷai uṟṟu nōkkiṉār. avar utaṭukaḷ tuṭittaṉa; kaṇkaḷ civantaṉa. “ammā, nī colvatu viḷaṅka villaiyē?” eṉṟu tuṭituṭippōṭu kēṭṭār.
“appā, eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. uṅkaḷukkut teriyāta oṉṟā yāṉ kūṟappōkiṟēṉ! ellām valla murukapperumāṉ nammiṭam veḷḷi ūñcalaiyā etirpārkkiṟār? avarāl paṭaikkap peṟṟa makkaḷuḷ palar camutāyak koṭumaiyāl,—piṟa makkaḷiṉ puṟakkaṇippāl—cōṟṟukku vaḻiyiṉṟip piccai eṭukkiṟārkaḷ.—poy, kaḷavu, kolai mutaliya kuṟṟaṅkaḷaic ceykiṉṟa avarkaḷai nalvaḻippaṭutta ippaṇam celavu ceyyappaṭumāṉāl, murukap perumāṉatu maṉam uṇmaiyākavē makiḻcciyaṭaiyum. naṭamāṭum kōvilkaḷākiya makkaḷai nalvaḻippaṭuttuvatē civattoṇṭu-uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ toṇṭu-atuvē āttikam eṉṟu nāṉ kūṟukiṉṟēṉ. uṅkaḷukku nāṉ aṟivurai kūṟa varavillai. eṇṇip pārkkumpaṭi paṇivōṭu vēṇṭukiṟēṉ.”
ivvāṟu avaḷ collumpōtu avaḷ viḻikaḷiliruntu nīr muttukkaḷ utirntaṉa. nimirntu uṭkārntirunta tantaiyār cāyvu nāṟkāliyiṉmītu cāyntu viṭṭār.

3. tantaiyum makaḷum
maṟunāḷ kālaic ciṟṟuṇṭikkup piṟaku muttappar tam makaḷai aḻaittār; “maṅkai, nēṟṟu iravu nī pēciyataip paṟṟi eṇṇip pārttēṉ. nī kūṟuvatum ōraḷavu uṇmaiyākattāṉ irukkiṟatu. āyiṉum kōvil tiruppaṇikaḷ ceyta periyōr kaḷai ellām tavaṟu ceytavarkaḷ eṉṟā karutukiṟāy?” eṉṟu viyappōṭu kēṭṭār.
maṅkai malarnta mukattuṭaṉ, “appā, kālattukkum cūḻniilakkum ēṟṟavāṟu tiruppaṇikaḷ ceyyattāṉ vēṇṭum. kōvil kaṭṭu vataiyō, iṟaivaṉ tiruvuruvai ataṉil vaittu vaḻipaṭuvataiyō nāṉ kuṟai kūṟavillai. āṉāl, nām virumpuvaṉavaṟṟai yellām avar virumpuvatākak karuti, veḷḷi ūñcal, veḷḷittēr ceytu paṇattai muṭakku vataittāṉ eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. inta nāṭṭil ilaṭcakkaṇakkāṉa ēḻaikaḷ vēlaiyillāmal piccai eṭuttum kalvi vacati illāmalum tuṉpuṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ nam camutāyattaic cērntavarkaḷ. avarkaḷaip paṟṟik kaṭukaḷavum eṇṇāmal celvarkaḷ ittakaiya viḷaiyāṭṭukkaḷaic ceyvatu mikavum koṭumaiyāṉatu eṉpatu eṉatu tāḻnta karuttu. makkaḷukkuc ceyyum toṇṭē iṟaivaṉukkuc ceyyum toṇṭākum eṉpatu acaikka muṭiyāta eṉatu nampikkai,” eṉṟu aḻuttam tiruttamāka aṟaintāḷ.
muttappar āḻnta yōcaṉaiyuṭaiyavarāy, “ammā, muṉviṉaip payaṉāl cilar celvarākavum palar eḷiyavarākavum irukkiṟārkaḷ eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉavē! atu uṇmaiyāṉāl nām ēḻaikaḷukku iraṅkuvatu tavaṟallavā? avar tam viṉaippayaṉai aṉupavikka viṭuvatutāṉē muṟai?” eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār.
“appā, maṉitavāḻviṉ toṭakkattil valiyavaṉ oruvaṉ ōr ūriluḷḷa perumpālāṉa nilaṅkaḷaik kavarntukoḷkiṟāṉ; eḷiyavaraik koṇṭu annilaṅkaḷai uḻac ceykiṟāṉ. nāḷaṭaivil avaṉ uyarntōṉākavum maṟṟavar tāḻntōrākavum ākiviṭukiṉṟaṉar. pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṟakum ittuṉpa nilai toṭarntu varukiṟatu. maṉitavāḻkkaiyē valiyavariṭam akappaṭṭuḷḷatu. ‘vallāṉ vakuttatē vāykkāl’. anta ēḻai makkaḷ eṉṟum puraṭci ceyyāmal iruppataṟkākavē, `avarkaḷ puṇṇiyam ceytaṉar-ivarkaḷ pāvam ceytaṉar’ eṉṟu cuyanalak kārarkaḷ nūlkaḷ eḻuti vaittaṉar eṉpatu aṟiñar karuttu.
appā, namatu ūriluḷḷa nilaṅkaḷaik kūṭṭup paṇṇai yākki ivvūr makkaḷai uḻacceytu, motta varuvāyil avarkaḷukkup paṅkaḷippatāka vaittukkoḷvōm. appoḻutu avar tam vaṟumai tolaiyum allavā? pāṅkiyil muṭaṅkik kiṭakkum uṅkaḷatu peruñ celvattaik koṇṭu oru nūṟpu ālai amaittāl, pala ūr makkaḷukkum toḻil kiṭaikkum allavā? ivvāṟu ovvōr ūrilum uḷḷa celvarkaḷ tāṅkaḷ cērttu vaittuḷḷa celvattait toḻil tuṟaikaḷil pōṭuvārākil, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam oḻiyum allavā? appoḻutu ‘ivarkaḷ pāvam ceytavarkaḷ’ eṉṉum kūṟṟē poyyākiviṭum allavā? appā, ivaiyellām nīṅkaḷ aṟiyātavai alla, eṉṟu tēṉ oḻukap pēciṉāḷ.
muttappar tam celvamakaḷiṉ aṟivai eṇṇi eṇṇi viyantār; ēḻaikaḷai vāḻvikkavē piṟantuḷḷa teyvamakaḷāka avaḷaik karutiṉār. avarum pi. ē. paṭṭam peṟṟavar allavā? ēḻaikaḷpāl irakka uḷḷamum utavi ceyyum paṇpum uṭaiya avar, tam makaḷ kūṟiyavai aṉaittum muṟaiyāṉavaiyē eṉpatai eṇṇi eṇṇi makiḻntār.
avar aṉpōṭu tam makaḷai nōkki, “maṅkai, nī kūṟiyaṉa vaṟṟai yellām nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ. iṉṉum cila nāṭkaḷil uṉ tērvu muṭivu veḷivarum. ataṉ piṉpu nī eṉṉa ceyya virumpukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
“appā, eṉ viruppampōl eṉṉai vāḻaviṭuvīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭu, maṅkai avar mukattai uṟṟu nōkkiṉāḷ.
atuvaraiyil cāyvu nāṟkāliyil cāyntukoṇṭirunta muttappar, nimirntu uṭkārntār; tam makaḷatu mukattai uṟṟu nōkkiṉār. avaḷ mukam vāṭiyiruntatu. avaḷait tam uyirākak karutivanta muttappar uḷḷam tuṭittār.
“ammā, eṉṉa kēḷvi kēṭkiṟāy? uṉ viruppampōla uṉṉai vāḻaviṭuvatutāṉ eṉatu mutaṟ kaṭamai. nāṉ uṉṉāltāṉē uyir vaittirukkiṟēṉ. pala laṭcam peṟumāṉam uḷḷa eṉ cottu muḻumaikkum uriyavaḷ nītāṉē. uṉ viruppampōl nī etaiyum ceyya nāṉ makiḻcciyōṭu icaivēṉ.” eṉṟu aṉpoḻukap pēciṉār.
maṅkaiyiṉ mukam malarcciyuṟṟatu. avaḷ kaṇkaḷ makiḻccik kaṇṇīraip perukkiṉa; avaḷ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. “appā, eṉṉiṭam uṅkaḷukku avvaḷavu nampikkai irukkiṟatā?” eṉṟu ārvattōṭu kēṭṭāḷ.
“ām. makaḷē, uṉṉiṭam eṉakku nampikkai uṇṭu; acaiyāta nampikkai uṇṭu. uṉ tāy marakatavalliyiṉ uyarnta karuttukkaḷ ellām uṉ uḷḷattil patintirukkiṉṟaṉa. nalla oḻukkamum aṟaniṉaivum uṉṉiṭam niṟaintirukkiṉṟaṉa. taṉṉalamaṟṟa toṇṭaic ceyvatē uṉatu nōkkam eṉpataip purintu koṇṭēṉ.” eṉṟu muttappar perumakiḻcciyōṭu pēciṉār.
maṅkai nāṇattāl talaikaviḻntāḷ. ciṟitu nēram iruvarum pēcavillai. piṉpu muttappar, “ammā, uṉ etirkāla vāḻvaip paṟṟi nī eṉṉa tiṭṭam tīṭṭiyirukkiṟāy eṉpatai eṉakku viḷakka mākac col. uṉakkut tēvaiyāṉa yōcaṉaiyaiyum utaviyaiyum yāṉ viruppattōṭu ceyvēṉ,” eṉṟu malarcciyōṭu kūṟiṉār.
maṅkaiyarkkaraci maṭṭamaṟṟa makiḻcci aṭaintāḷ; “appā, murukaṉ kōvil koṇṭuḷḷa it tiruppōrūril makkaḷukkuk kalviyaṟivu illai; pōtumāṉa vēlaiyillai. cuṟṟuppuṟak kirāmaṅkaḷil uḷḷa makkaḷiṉ nilaiyum itutāṉ. eṉavē, ēḻaip piḷḷaikaḷukku oru paḷḷikkūṭam vaippatu, anātaippiḷḷai kaḷai-piccai eṭukkum piḷḷaikaḷai-oṉṟu kūṭṭi avarkaḷukku uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ ivaṟṟai vaḻaṅkip paṭippippatu, vēlai yillātavarkaḷukku nūl nūṟṟal, āṭai neytal ākiya toḻilkaḷaik koṭuttuk kāppatu, anātaip peṇkaḷukkuk kalvi, kaittoḻil mutaliyavaṟṟai aḷittal, ilavaca maruttuvamaṉai oṉṟu naṭattuvatu-ākiya ippotunalap paṇikaḷai mutalil toṭaṅkavēṇṭum eṉpatu eṉ avā. ivaṟṟukku uṅkaḷ āciyum utaviyum tēvai. eṉ tirumaṇattaip paṟṟit tāṅkaḷ kavalaip paṭavēṇṭā. tēvaippaṭumpoḻutu ceytukoḷvēṉ,” eṉṟu kūṟi muṭittāḷ.
muttappar mikka makiḻcci aṭaintār; “maṅkai, uṉ viruppappaṭiyē ceyvōm. ippaṇikaḷukku uriya kaṭṭaṭaṅkaḷ tēvai. avai kaṭṭi muṭikka ōrāṇṭu ākalām. itaṟkiṭaiyil nī āciriyap payiṟcik kallūriyil cērntu appayiṟciyai muṭittuviṭu.” eṉṟu nalla muṭivaik kūṟiṉār.
maṅkaiyarkkaraciyiṉ malar viḻikaḷ akaṉṟaṉa. “appā, eṉ vāḻvu malarntatu. ovvoru tantaiyum uṅkaḷaippōla iruntāl, potu makkaḷ vāḻvu cemmaippaṭumē!” eṉṟu malarcciyōṭu kūṟiṉāḷ.

4. āciriyap payiṟci
ceṉṉai lēṭi velliṅṭaṉ āciriyap payiṟcik kallūriyil maṅkaiyarkkaraciyum avaḷ tōḻiyāṉa tāmaraikkaṇṇiyum cērntu paṭittukkoṇṭiruntaṉar. maṅkaiyarkkaraci taṉatu tiṭṭattaiyum, taṉ tantaiyār attiṭṭattiṟku vākku aḷittataiyum eṭuttu viḷakkiṉāḷ. maṅkaiyarkkaraciyiṉ kūṭṭuṟavāl tāmaraik kaṇṇiyum maṅkaiyiṉ maṉanilaiyaip paṭippaṭiyākap peṟṟu vantāḷ.
viṭumuṟai nāṭkaḷil avviruvarum ellāk kaṭcik kūṭṭaṅ kaḷukkum ceṉṟu vantaṉar; ciṟanta coṟpoḻi vāḷariṉ coṟ poḻivukaḷaik kēṭṭaṉar; ekkaṭcic cārpumiṉṟi, nāṭṭu nalattiṟku uriyavaṟṟai ārāyntaṉar; iṟutiyil tām koṇṭa muṭivē ciṟanta muṭivu eṉṟa muṭivukku vantaṉar.
āciriyap payiṟciyiṉpōtu cila uyarnilaip paḷḷikaḷukkuc ceṉṟu piḷḷaikaḷukkup pāṭam kaṟpikka avarkaḷukku vacati iruntatu. appoḻutu avarkaḷ ēḻai māṇaviyar palarai nēril cantittaṉar; avarkaḷ kuṭumpa nilaiyaippaṟṟi vicārittaṉar. tāṅka muṭiyāta tuṉpattiṟkum vaṟumaikkum iṭaiyē peṇkaḷ palar kalvi kaṟpatai aṟintu varuntiṉar; peṇkaḷ cilar pakal uṇavu illāmal paṭṭiṉiyōṭu kalvi payiluvatai aṟintu tuṉpuṟṟaṉar; māṟṟuṭai illāta avar tam ēḻmai nilaimaikku varuntiṉar.
orunāḷ mālai mānilak kallūrikku etirē peruṅ kūṭṭam kūṭiyiruntatu. nakkīraṉ em. ē. eṉṉum iḷaiñaṉ oruvaṉ, “camutāya iḻivu” eṉṉum poruḷpaṟṟip pēcuvatākat tuṇṭu aṟikkai vaḻaṅkappaṭṭatu. ataṉaip paṭitta maṅkaiyum tāmaraik kaṇṇiyum mikka makiḻcci aṭaintaṉar; aṉṟu kūṭṭattiṟkuc ceṉṟu nakkīraṉ pēcuvaitak kēṭkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉar; kuṟitta nērattil mēṭaikku arukilēyē ceṉṟu amarntaṉar.
aṅku ēṟattāḻap pattāyiram makkaḷ kūṭi iruntaṉar. kuṟitta nērattil talaivarāka amarntirunta mutiyavar oruvar eḻuntu, “tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakattiṉ cārpil tiruvāḷar nakkīraṉ em. ē. avarkaḷaic `camutāya iḻivu’ eṉṉum poruḷpaṟṟip pēca aḻaikkiṉṟēṉ.” eṉṟu kūṟi amarntār.
ūṭaṉē oliperukkikku muṉ ōr iḷaiñaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. avaṉ iṭuppil nāṉku muḻak katarāṭai kāṭci aḷittatu. tūymaiyāṉa katarccaṭṭai avaṉatu uṭalai aḻaku ceytatu. avaṉ nalla uṭaṟkaṭṭuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉatu mukam avaṉ periya cintaṉaiyāḷaṉ, karutiyatai muṭippavaṉ, poṟumaiyuṭaiyavaṉ eṉṟa paṇpukaḷai uṇartti niṉṟatu. avaṉukku vayatu ēṟattāḻa irupattaintu irukkalām. avaṉ pala kūṭṭaṅkaḷil pēcip paḻakkappaṭṭavaṉ. ceṉṉai mānilak kallūriyil māṇavaṉāka iruntapōtu pēccup pōṭṭikaḷil mutaṟ paricukaḷ peṟṟavaṉ. āyiṉum maṅkai pōṉṟa peṇ kaḷukkum potumakkaḷukkum avaṉ putiyavaṉ.
nakkīraṉ ēṟattāḻa orumaṇi nēram pēciṉāṉ. avaṉatu pēccu mikavum eḷiya naṭaiyil amaintu iruntatu. avaṉ kūṟiya vivaraṅkaḷai ellōrum eḷitil purintu koṇṭaṉar. avaṉ pēcciṉ curukkam piṉvarumāṟu amaintiruntatu:
“nāṭṭil nalamuṟa vāḻntirunta tamiḻ makkaḷ iṉṟu vāḻkkaittarattil tāḻntu kiṭakkiṉṟaṉar. ivarkaḷatu vāḻkkaittaram uyara vēṇṭumāyiṉ, aracāṅkamum celvarum tiyāka uṇarcciyōṭu muṉvaravēṇṭum. eḻuttaṟivittal, piḻaippukkuriya kaittoḻiṟ payiṟci aḷittal mutaliya niṟuvaṉaṅkaḷai amaittu, ēḻaikaṭkum anātaikaṭkum utavi aḷikkavēṇṭum. nāṭṭiṉ vaṟumaiyē piccaikkāraraip perukki varukiṉṟatu. camutāya mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ kaimpeṇkaḷaip perukki oḻukkattaik keṭuttu varukiṉṟaṉa. vāḻum makkaḷatu poṟuppaṟṟa taṉmaiyum āḷavantāriṉ poṟuppaṟṟa taṉmaiyum eḷiyavaraiyum anātaikaḷaiyum tiruṭarākavum kolaikārarākavum piccai eṭuppavarākavum māṟṟivarukiṉṟaṉa. intac cūḻnilai māṟa vēṇṭum. cīrtiruttam pēcum iḷaiñarkaḷ tattam tirumaṇattiṉ pōtu peṇ vīṭṭāriṭam poruḷ vēṭṭai yāṭutalai viṭuvatillai. peṇkaḷaip peṟṟa eḷiyavarō poruḷ koṭukka iyalāmal tuṉpuṟukiṉṟaṉar. maṇam ceyyap peṟāta peṇkaḷ nāḷaṭaivil tavaṟāṉa pātaiyil celkiṉṟaṉar. ēḻaip peṇkaḷāṉa avarkaḷaip piṟar virumpi maṇappatum illai; iḷamai muṟukkil avarkaḷ neṟi tavaṟiṉāl iḻittup pēcavum tavaṟuvatillai. immakkaḷatu aṟivu tiruntavēṇṭum; tiruttappaṭa vēṇṭum. ellōrum cīrtiruttam pēcukiṉṟaṉar; āṉāl tam aḷavil varumpoḻutu naḻuvukiṉṟaṉar. collum ceyalum ottirukkumāyiṉ, tamiḻakattil pañcam ētu? paṭṭiṉi ētu? uḷḷa uṟutiyum ceyalāṟṟum tiṟaṉum uṭaiya āṇkaḷum peṇkaḷum ovvōr ūrilum ic camutāya nalap paṇiyait toṭaṅkavēṇṭum.”
nakkīraṉatu pēccu teḷivākavum uṟutiyākavum makkaḷ uḷḷaṅ kaḷil patintatu. aṉaivarum neṭunēram kai taṭṭi āravāram ceytaṉar. kūṭṭam kalaintapiṟaku maṅkaiyark karaciyum tāmaraik kaṇṇiyum nakkīraṉaic cantittaṉar; “nāṅkaḷ iruvarum el. ṭi. vakuppil paṭikkiṟōm. nāṅkaḷ nīṅkaḷ pēciya vaṟṟaip paṟṟiyē pala mātaṅkaḷāka niṉaittu varukiṉṟōm. eṅkaḷ karuttukkaḷum uṅkaḷ karuttukkaḷum ottirukkiṉṟaṉa. uṅkaḷai orunāḷ cantittu ōyvākap pēca virumpukiṉṟōm. aṭutta ñāyiṟṟuk kiḻamai mālai āṟumaṇi aḷavil eṅkaḷ kallūrikku etiril uḷḷa kaṭaṟkaraiyil uṅkaḷaic cantikkiṟōm.” eṉṟu maṅkai malarnta mukattuṭaṉ pēciṉāḷ. nakkīraṉum avarkaḷaic cantikka makiḻcciyōṭu oppuk koṇṭāṉ.

5. nakkīraṉ yār?
ñāyiṟṟukkiḻamai mālai nakkīraṉ maṅkaiyaiyum tāmaraik ṇṇiyaiyum kaṭaṟkaraiyil cantittāṉ. iruvarum avaṉai makiḻcciyōṭu varavēṟṟaṉar. “nakkīrarē, aṉṟu nīṅkaḷ pēciya pēccu mikavum naṉṟāy iruntatu. ceytikaḷai makkaḷ uḷḷaṅkaḷil patiya vaikkum tiṟamai uṅkaḷiṭam naṉku amaintirukkiṟatu. eṉatu tiṭṭam veṟṟipeṟa uṅkaḷ utavi tēvaippaṭukiṟatu.” eṉṟu maṅkaiyarkkaraci malarnta mukattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
nakkīraṉ puṉmuṟuvalōṭu, “uṅkaḷ varalāṟṟaiyum tiṭṭattaiyum koṭuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷukku utavi ceyya muṭiyumā eṉpatai yōcittuk kūṟuvēṉ,” eṉṟāṉ.
maṅkai, “nāṉ tiruppōrūrp paṇṇaiyār muttappar makaḷ. eṉ tāyār pattāṇṭukaḷukku muṉ iṟantuviṭṭār. eṉ tantaiyār pala ilaṭca rūpāy matippuḷḷa cottuṭaiyavar. apperum poruḷukku uriyavaḷ nāṉ oruttiyē. eṉ tantaiyār eṉ viruppappaṭi naṭappavar. piccaikkārarkaḷ, anātaikaḷ, mikka ēḻaikaḷ ivarkaḷai vāḻvikkavēṇṭum-ivarkaḷ vāḻa vaḻiceyya vēṇṭum eṉpatu eṉatu avā. ilavaca uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ vaḻaṅki ippiḷḷaikaḷaip paṭippikka vēṇṭum; piḻaippukkuriya kaittoḻilkaḷaik kaṟpikkavēṇṭum. ēḻaik kaim peṇkaḷaiyum kaṇavarāl tuṟakkappaṭṭa peṇkaḷaiyum kalvi, kaittoḻilkaḷil payiṟci peṟac ceyyavēṇṭum. cuṟṟuppuṟac ciṟṟūrkaḷil uḷḷa makkaḷukku inta muṟpōkku eṇṇaṅkaḷ paravumpaṭi piraccāram ceyyavēṇṭum. ilavaca maruttuva maṉaiyoṉṟaiyum amaikka vēṇṭum. toṭakka nilaiyil itutāṉ eṉ tiṭṭam.” eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉāḷ.
“ittiṭṭam naṭaipeṟap pala kaṭṭaṭaṅkaḷ vēṇṭumē! perum poruḷ vaṅkiyil vaittirukka vēṇṭumē!” eṉṟu kēṭṭāṉ nakkīraṉ.
“ām, ām. appā kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭi varukiṟār. eṉ tāyār peyaril oru kōṭi rūpāy vaṅkiyil irukkiṟatu. atuvē ittiṭṭattiṟku utavip poruḷākum.” eṉṟu maṅkai kūṟiṉāḷ.
“oru kōṭi rūpāyā! atai vaittuk koṇṭu ittiṭṭattai yum mēlum pala tiṭṭaṅkaḷaiyum mikac ciṟanta muṟaiyil naṭattalāmē! paṇa utaviyum uṇmait toṇṭariṉ ottuḻaippum iruntāl, nāṭṭil naṭavāta ceyal illai.” eṉṟāṉ nakkīraṉ.
“nakkīrarē, eṉakkup paṇattaip paṟṟik kavalaiyillai. it tiṭṭam eṉ tāyār peyaril-`marakatavalli aṟanilaiyam’ eṉpataṉ cārpil toṭaṅkappeṟum. eṉ tantaiyār ivvaṟanilaiyattil talaivarākavum poruḷāḷarākavum iruppār. nāṉum eṉ tōḻiyāṉa tāmaraikkaṇṇiyum peṇkaḷ paḷḷiyaiyum toḻiṟ kūṭaṅkaḷaiyum kavaṉittuk koḷvōm. poṟuppuḷḷa uṅkaḷaip pōṉṟa oruvar āṇkaḷ paḷḷiyaiyum āṇkaḷ toḻiṟ kūṭaṅ kaḷaiyum kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭum. cuṟṟuppuṟa ūrkaḷil nalvāḻvup piraccāram ceyya vēṇṭum. nīṅkaḷ virumpum pōtellām veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu, aṉṟu kaṭaṟkaraiyil pēciyatupōl coṟpoḻivāṟṟalām. nāṅkaḷ taṭai vitikka māṭṭōm. uṅkaḷ viruppampōl māta ūtiyam peṟṟuk koḷḷalām.” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉ mukattai uṟṟu nōkkiṉāḷ.
avaḷ kūṟiyataik kēṭṭa nakkīraṉ mikka makiḻcci aṭaintāṉ; “maṅkai, uṅkaḷ tiṭṭam mikavum arumaiyāṉatu. ittiṭṭam veṟṟipeṟa vēṇṭumāyiṉ tannalamaṟṟa toṇṭarkaḷē paṇipuriya vēṇṭum. nāṉum uṅkaḷōṭu iruntu paṇipuriya makiḻcciyōṭu icaikiṉṟēṉ. āṉāl eṉ varalāṟṟai nīṅkaḷ aṟintukoṇṭa piṉ eṉ toṇṭai nāṭuvatu nallatu.” eṉṟāṉ. avaṉ kural taḻutaḻuttatu.
maṅkai viyappōṭu avaṉaip pārttu, “uṅkaḷ varalāṟṟil eṉṉa aticayam irukkiṟatu? kūṟuṅkaḷ. kēṭpōm,” eṉṟāḷ.
nakkīraṉ toṇṭaiyaik kaṉaittuc carippaṭuttik koṇṭāṉ; “tañcai māvaṭṭattil marutūr eṉpatu vaḷam mikunta ciṟṟūr. atil perunilakkiḻār oruvar iruntār. avar peyar irāmanātam piḷḷai. avaruṭaiya paṇṇaiyil aimpatu tāḻttappaṭṭa kuṭumpaṅkaḷ vēlai ceykiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru kuṭumpattaic cērntavar eṉ tāyār. avaratu kaṭṭaḻakaik kaṇṭu piḷḷai mati mayaṅkiṉār; avarai tam kāmak kiḻattiyāka vaittuk koṇṭār. anta iruvarukkum piṟantavaṉ nāṉ. nāṉ piṟantavuṭaṉ eṉṉaiyum eṉ tāyāraiyum ceṉṉaiyil kuṭiyēṟṟi, annilakkiḻār pātukāttu vantār. avaruṭaiya poruḷ utaviyāṟṟāṉ nāṉ em.ē. varaiyil kalvi kaṟṟēṉ. iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ avar kālamāṉār. eṉ tantaiyār tām iṟappataṟkumuṉ vaṅkiyil eṉ peyaril irupatāyiram rūpāy pōṭṭuvaittār. nāṉ attokaiyaik koṇṭē piḻaittu varukiṟēṉ. avar eṉakkeṉṟu vāṅkik koṭutta ciṟuvīṭu tiruvallikkēṇiyil irukkiṟatu. nāṉ aṅkuttāṉ irukkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
avaṉ varalāṟu kēṭṭa maṅkaiyum tāmaraiyum maṭṭaṟṟa makiḻcci koṇṭaṉar. maṅkai, “nakkīrarē, uṅkaḷ varalāṟṟil evvitak kuṟṟamum iruppatākat teriyavillai. nilakkiḻār uṅkaḷ tāyārai uṇmaiyākak kātalittār. uṇmaikkātal iyaṟkai vayappaṭṭatu; cāti, mataṅkaḷukku appāṟpaṭṭatu. maṉitaṉ iyaṟṟiyuḷḷa kaṭṭukaḷukku appāṟpaṭṭatu. nilakkiḻār uṅkaḷ tāyārai iṟutivaraiyil kāppāṟṟiṉār-uṅkaḷaiyum paṭippittār-ōraḷavu celvattaiyum uṅkaḷukku aḷittuḷḷār eṉpavaip pārāṭṭattakkavai. uṇmaiyāṉa kātal vāḻvil piṟanta nīṅkaḷ pēṟu peṟṟavarē āvīrkaḷ. nāṅkaḷ iruvarum uṅkaḷai maṉamāra vāḻttukiṟōm.” eṉṟu makiḻcci poṅkak kūṟiṉāṉ.
avaḷ pēcap pēca, nakkīraṉ viḻikaḷiliruntu makiḻcci nīr poṅkiyatu. taṉ varalāṟṟaik kēṭṭu avaḷ aruvarup paṭaivāḷō eṉṟu mutalil avaṉ añciṉāṉ. āṉāl avaḷ makiḻcci poṅkap pēciyataik kēṭṭavuṭaṉ avaṉ makiḻcciyāl kaṇṇīr perukkiṉāṉ; aḷaviṭa muṭiyāta peruntaṉmai vāynta peṇ teyvam eṉṟu avaḷai matittāṉ; attakaiya peruṅkuṇac celviyōṭu iruntu potunalat toṇṭu ceyvatu kiṭaittaṟkariya pēṟu eṉṟu eṇṇi makiḻntāṉ.
appōtu tāmaraikkaṇṇi aṅku nilaviyirunta amaitiyaik kalaikkat toṭaṅki, “nakkīrarē, eṅkaḷ tiṭṭattil tāḻttappaṭṭa makkaḷukkut toṇṭu ceyya vāyppu irukkiṟatu. itaṉāl nīṅkaḷ uṅkaḷ tāyvaḻiyiṉarai muṉṉukkuk koṇṭuvaralām; vēḷāḷarkkum potunalap paṇiyil ārvattai uṇṭākkalām. avarkaḷai nalvaḻip paṭutti avarkaḷ utaviyaic camūkattiṟkup payaṉpaṭuttalām. uṅkaḷ tantai vaḻiyiṉarukkum nīṅkaḷ immuṟaiyil toṇṭu ceyyalām. eṉavē, nīṅkaḷ varum ēpral 15-ām tēti mutal - eṅkaḷ el ṭi. tērvukkup piṟaku- eṅkaḷōṭu cērntu paṇiyāṟṟalām” eṉṟāḷ.
“nāṉ uṅkaḷuṭaṉ iruntu toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉpatai nīṅkaḷ meyyākavē virumpiṉāl, nāṉ varat taṭaiyillai. āṉāl nāṉ varuvataṟku muṉ, maṅkai, uṅkaḷ tantaiyāriṭam eṉ varalāṟṟaic colli vaiyuṅkaḷ. avar viruppam aṟinta piṟakē nāṉ aṅku varutal nallatu allavā?” eṉṟu nakkīraṉ kēṭṭāṉ.
maṅkai, “nakkīrarē, inta araiyāṇṭu viṭumuṟaiyil – iṉṉum oru vārattil – nāṉ ūrukkup pōkiṟēṉ. appoḻutu uṅkaḷaip paṟṟiya vivarattai eṉ appāviṭam kūṟuvēṉ. tāṅkaḷ caṉavarit tiṅkaḷ mutal appāvukku utaviyāka iruntu aṟanilaiya vēlaikaḷaik kavaṉikkalām.” eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉāḷ.
nakkīraṉ, “maṅkai, eṉ varalāṟṟaik kēṭṭatum nīṅkaḷ eṉṉai veṟuttu otukkuvīrkaḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉ eṇṇattiṟku māṟāka, uṅkaḷ peruntaṉmai kāṭci yaḷikkiṟatu. uṅkaḷaip pōṉṟa paranta cintaiyum virinta nōkkamum uṭaiyavarkaḷōṭu toṇṭu ceytal kiṭaittaṟ kariya pēṟākum. uṅkaḷaic cantittatu perum pēṟu eṉṟē nampukiṟēṉ. eṉ mukavarikkuk kaṭitam eḻutiṉāl, nīṅkaḷ virumpumpōtu vantu cantippēṉ.” eṉṟu kūṟit taṉ mukavariyaik kuṟittuk koṭuttu, viṭaipeṟṟu akaṉṟāṉ.
“tāmarai, nakkīrar tam varalāṟṟai maṟaikkātu kūṟiyatē avaratu ciṟanta paṇpai viḷakkukiṟatallavā?” eṉṟu maṅkai kēṭṭāḷ.
“ām, nām piṉpu avaraik kuṟai kūṟakkūṭātu eṉpataṟkākavē avar tamatu uṇmai varalāṟṟai oḷiyātu kūṟiviṭṭār. avvaralāṟṟaik kēṭṭa piṟaku nāṉ avarai mikutiyāka matikkiṟēṉ. namatu nampikkaikkum aṉpukkum uriyavarāka iruntu avar nalla muṟaiyil paṇiyāṟṟuvār eṉpatu eṉatu nampikkai” eṉṟu tāmarai patilaḷittāḷ.

6. paranta nōkkam
maṅkai el. ṭi. paṭikkac ceṉṟatu mutalē muttappar aṟappaṇi kaḷukku uriya vēlaikaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉār; tamakkuc contamāṉa aimpatu ēkkar parappuḷḷa nilattil uyarnilaip paḷḷik kaṭṭaṭam oṉṟaik kaṭṭi muṭittār; piḷḷaikpēṟu maruttuvamaṉai, cātāraṇa maruttuvamaṉai ākiya iru kaṭṭaṅkaḷaiyum kaṭṭu vittār. anātaip piḷḷai kaḷukku uriya viṭutiyum, kaim peṇkaḷ-nātiyaṟṟa peṇkaḷ ākiyōrukku uriya viṭutiyum, nūl nūṟṟal-necavu neytal ivaṟṟiṟku uriya toḻiṟ kūṭaṅkaḷum kaṭṭappaṭṭuvantaṉa.
maṅkai araiyāṇṭu viṭumuṟaiyil ūr ceṉṟavaḷ-taṉ tantaiyār kaṭṭuvitta kaṭṭaṭaṅkaḷaiyellām pārvaiyiṭṭār; “appā, kaṭṭaṭa vēlai viraintu naṭaipeṟukiṟatu. varum ēpral mātattiṟkuḷ ivai muṭivu peṟṟuviṭṭāl, aṭutta āṇṭu mutalē ellā aṟanilaiyaṅkaḷaiyum toṭaṅki viṭalām,” eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉāḷ.
“ammā, āṭkaḷ iravu pakalāka vēlai ceykiṉṟaṉar. ituvaraiyil uṇṭu uṟaṅkikkoṇṭirunta eṉakku ippoḻutu poḻutupōvatē teriyavillai. nām eṉṉa nōkkam koṇṭu ivaṟṟaik kaṭṭi varukiṟōm eṉpatu inta vaṭṭattil paraviviṭṭatu. palar eṉṉaip pārttup pārāṭṭic ceṉṟaṉar. ayalūrc celvar cilar eṉakkup paittiyam piṭittuviṭṭatu eṉṟu kūṟip parikacittaṉarām. cilar eṉṉiṭamē avvāṟu kēṭṭaṉar” eṉṟu cirittukkoṇṭē muttappar kūṟiṉār.
“cuyanalakkārarkaḷukku nām ceyvatu paittiyakkārar ceyalākat tāṉē kāṇappaṭum! taṉ tēvaikku mēṟpaṭṭa celvattaip piṟarukku utavum vaḻikaḷil celaviṭāmal, tāṉē vaittiruttal maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟamākum eṉpatai uṇarāta celvaṉ, ūr naṭuvil paḻutta naccumaram pōṉṟavaṉ. attakaiyavar nammaip paittiyakkārar eṉṟē kūṟuvar. appā, ēḻaimakkaḷ eṉṉa kūṟukiṟārkaḷ eṉpataiyē nām kavaṉikka vēṇṭum. ēḻaimakkaḷē nam uṟṟār uṟaviṉar” eṉṟu maṅkai kūṟiṉāḷ.
muttappar mukam malarntatu. avar, “ām, ēḻaimakkaḷē nam uṟṟār uṟaviṉar. avarkaḷ vāḻvē nam vāḻvu. avarkaḷ tāḻvē namatu camutāyattiṉ tāḻvu. inta uṇmaiyai ovvoru celvarum uṇarntu ēḻaikaṭku utavap puṟappaṭum nāḷē namatu camutāya varalāṟṟil naṉṉāḷ.” eṉṟār. avar utaṭukaḷ uṇarcci yāl tuṭittaṉa.
tantaiyāriṉ coṟkaḷaik kēṭṭa maṅkai mukam malarntāḷ.
aṉṟu mālai tantaiyum makaḷum kaṭṭaṭa vēlaikaḷaip pārttuk koṇṭu ōriṭattil amarntiruntaṉar. appoḻutu maṅkai muttapparaip pārttu, nakkīraṉ varalāṟṟai urukkamāka eṭuttuk kūṟiṉāḷ; avaṉatu pēccāṟṟailaiyum toṇṭu maṉappāṉmaiyaiyum naṉku viḷakkiṉāḷ; kaṭaṟkaraiyil avaṉ pēciya pēcciṉ curukkattaik kūṟiṉāḷ.
avaṉait taṉṉōṭu aṟappaṇikku vaittuk koḷḷalāmā eṉpatai maṭṭum kēṭkavillai. avaḷ ivvaḷavum kūṟit tantaiyai uṟṟup pārttāḷ.
muttappar, “ammā, avaṉē taṉ varalāṟṟai uṉṉiṭam kūṟiṉāṉā?” eṉṟu kēṭṭār.
“ām appā, nāṉum tāmaraikkaṇṇiyum avaraic cantitta pōtu avarē tam varalāṟṟaik kūṟiṉār. avar toṇṭu ceyvatil mikka ārvamuṭaiyavar. ciṟanta oḻukkamuṭaiyavar” eṉṟu maṅkai kūṟiṉāḷ.
“avaṉē taṉ varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ eṉpatu, avaṉ uṇmai yuḷḷavaṉ eṉpatai uṇarttukiṟatu. avaṉ piṟappait terinta paḻamai virumpikaḷ avaṉai oruvēḷai iḻittuk kūṟalām. āṉāl avaṉ piṟappukku avaṉ kuṟṟavāḷi ākāṉ. em.ē. paṭṭam peṟṟa avaṉ-nalloḻukkamuḷḷa avaṉ-ciṟanta pēccāḷaṉāṉaṉ avaṉ-namatu toṇṭiṟku mikavum porutta māṉavaṉ. nammiṭam vantu vēlai pārkkumpaṭi avaṉai nī aḻaippatutāṉē?”
“appā, uṅkaḷ pēccaik kēṭṭatum eṉmaṉam mikavum makiḻcci aṭaikiṟatu. maṉita uruvil vantuḷḷa teyvam eṉṟu uṅkaḷaic collalām. avar varalāṟṟaik kēṭṭatum nīṅkaḷ veṟuppaṭaivīrkaḷō eṉṟu añciṉēṉ. uṅkaḷ paranta nōkkam iṉṟutāṉ nāṉ kāṇa muṭintatu. nāṉ uṅkaḷ cārpil avarai aḻaippēṉ. avar iṅku vantāl āṇkaḷ pakutiyaik kavaṉittukkoḷvār; namatu tiṭṭattai veṟṟipeṟa naṭattap pērutaviyāka iruppār.” eṉṟu maṅkai kūṟiṉāḷ.
muttappar ētō niṉaittuk koṇṭavarāy maṅkaiyaip pārttu, “ammā, uṉ attai makaṉ kaṇṇaṉ-kuḷattūrp paṇṇaiyār pōṉavāram iṅku vantiruntāṉ; taṉ tāyāriṉ kaṭitam oṉṟaik koṇṭu vantāṉ. avaṉukku uṉṉai maṇam ceyvikka vēṇṭum eṉṟu uṉ attai akkaṭitattil eḻutiyiruntāḷ” eṉṟār. maṅkaiyiṉ mukam kaṟuttatu. avaḷ tantaiyāraip pārttu, “attāṉiṉ tīya oḻukkaṅkaḷ ceṉṉai varaiyil pēcappaṭukiṉṟaṉa. avar eṉakku uṟavu eṉṟu colla nāṉ veṭkappaṭuvatuṇṭu. akkoṭiyavariṭam eṉṉa kūṟiṉīrkaḷ?” eṉṟu tuṭippōṭu kēṭṭāḷ.
muttappar nakaittukkoṇṭē, “nāṉ eṉṉa colliyiruppēṉ eṉṟu niṉaikkiṟāy? ceṉṟa kōṭai viṭumuṟaiyil nī eṉṉiṭam coṉṉataittāṉ tiruppic coṉṉēṉ - nī ippōtu maṇam ceytu koḷḷa virumpavillai; tēvai ēṟpaṭumpōtu ceytu koḷvatākac colliyirukkiṟāy eṉpataittāṉ nāṉ avaṉiṭam uṟutiyākak kūṟiṉēṉ. avaṉ muṇumuṇuttuk koṇṭē ceṉṟuviṭṭāṉ,” eṉṟār.
“avar intak kaṭṭaṭaṅkaḷaippaṟṟi oṉṟum collavillaiyā?”
“ām, ataik kūṟa maṟantuviṭṭēṉ. nāṉ nam tiṭṭattaik kūṟiyavuṭaṉ, avaṉ kalakalaveṉṟu nakaittāṉ; `māmā, uṅkaḷukkup paittiyam piṭittuviṭṭatā? irukkiṉṟa varaiyil ulaka iṉpaṅkaḷai anupavittup peru vāḻvu vāḻvatai viṭuttut tuṉpac cēṟṟil kālai vaikkap pōkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukkum uṅkaḷ makaḷukkum paittiyamtāṉ piṭittirukkiṟatu’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṟaku mukavāṭṭattuṭaṉ ceṉṟāṉ” eṉṟār muttappar.
“appā, avar eṉṉai maṇantukoṇṭu uṅkaḷ cottu muḻuvataiyum cūṟaiyāṭavēṇṭum eṉṟu maṉakkōṭṭai kaṭṭik koṇṭiruntār. oḻukkaṅkeṭṭa avarukku evaḷ maṉaiviyāka vāykkap pōkiṟāḷō! appā, avarkaḷ uṟavē namakku vēṇṭā! tīyāraik kāṇpatuvum tītu” eṉṟu maṅkai uṇarcciyōṭu kūṟiṉāḷ.

7. peṇ teyvam vāḻka!
maṅkai taṉ tantaiyāruṭaṉ nakkīraṉaip paṟṟip pēciya maṟunāḷē avaṉait tiruppōrūrukku varumpaṭi kaṭitam eḻutiṉāḷ; avvāṟē tāmaraikkaṇṇiyaiyum varumpaṭi kaṭitam varaintāḷ. iruvarum iraṇṭu nāṭkaḷil vantu cērntaṉar. muttappar nakkīraṉai nēril kaṇṭum avaṉōṭu pēciyum akamakiḻntār. avaṉatu civanta mēṉiyum nalla uṭaṟkaṭṭum eṭuppāṉa tōṟṟamum teḷivāṉa pēccum avar uḷḷattaik kavarntaṉa. tiruppōrūril oru potuk kūṭṭattaik kūṭṭi avaṉaip pēcac ceytār.
muttappariṉ toṇṭu nōkkattai aṟinta cuṟṟuppuṟak kirāma makkaḷum akkūṭṭattiṟku vantiruntaṉar. kūṭṭattil ēṟattāḻa iraṇṭāyiram makkaḷ kūṭiyiruntaṉar. kūṭṭattiṟku muttappar talaimai tāṅkiṉār. muṟpōkkuk karuttuḷḷa iḷaiñar palar muṉvaricaiyil uṭkārntiruntaṉar. nakkīraṉ oru maṇi nēram mika eḷiya naṭaiyil teḷivākavum aḻakākavum urukkamākavum pēciṉāṉ. avaṉ pēccuc curukkattaik kīḻē kāṇka:
“perumakkaḷē! nam muṉṉōr vaḷamāka vāḻntaṉar; kalvi - kēḷvi - oḻukkam ākiyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṉar; uḷnāṭṭu vāṇikattilum veḷināṭṭu vāṇikattilum poruḷīṭṭiṉar; iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē ulakap pukaḻ peṟṟu vāḻntaṉar.
ivvāṟu vāḻnta tamiḻ makkaḷiṉ paramparaiyil vanta nām, iṉṟu kalviyilum toḻil tuṟaiyilum mikavum tāḻntu irukkiṟōm. itaṟku uriya kāraṇaṅkaḷ yāvai? avaṟṟai ārāyntāltāṉ nammai nām muṉṉēṟṟikkoḷḷa muṭiyum.
nam muṉṉōr vaḷamāka vāḻnta caṅka kālattil tamiḻakattait tamiḻ maṉṉarkaḷ āṇṭārkaḷ. avarkaḷ kuṭimakkaḷukku vēṇṭiya ellā nalaṉkaḷaiyum ceytārkaḷ. akkālattil iṉṟuḷḷa cātippirivukaḷ illai. ellōrum ōr iṉamāka vāḻntaṉar. kātal maṇam vaḻakkil iruntatu. āṇkaḷum peṇkaḷum kalvi kaṟṟiruntaṉar. peṇkaḷ araciyalilum camutāyat toṇṭilum īṭupaṭṭiruntaṉar.
akkālat tamiḻar kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavar. āṉāl piṟkāla makkaḷaippōlac camaya veṟiyil paṇattaip pāḻākkavillai. piṟkālattil ayalār inta nāṭṭai āṇṭaṉar. toḻilpaṟṟi irunta pirivukaḷ piṟavipaṟṟiya cātikaḷāka māṟiviṭṭaṉa. vaṭakkē iruntu vanta vaṭamoḻiyum ataṉaip pōṟṟi vanta makkaḷum innāṭṭil celvākkup peṟṟaṉar. camayaveṟi talaitūkkiyatu. camayap pūcalkaḷ mikuntaṉa. palar kaḻuvēṟṟappaṭṭaṉar. kōvil kaṭṭuvatum, kōvilukku nilaṅkaḷ eḻutivaippatum piṟa aṟappaṇikaḷ ceyvatumē ciṟappākak karutappaṭṭaṉa. ivaṟṟaic ceypavar mōṭcattai aṭaivar eṉṟa nampikkai parappappaṭṭatu. itaṉāl celvar ēḻaikaḷukku utavi ceyya maṟantaṉar. ēḻaikaḷ peruttuviṭṭaṉar. iṉa uṇarvu aṟṟuviṭṭatu. eṅkum paciyum vaṟumaiyum tāṇṭavamāṭiṉa. ivaṟṟiṉ payaṉākak kolai, koḷḷai, tiruṭu mutaliyaṉa paravalāyiṉa.
camutāyattil iraṇṭoru cātiyiṉarē kalvi kaṟṟaṉar. maṟṟavar kaṟka vacatiyillai. nilakkiḻārkaḷum camayavātikaḷum vaittatu caṭṭamāyiruntatu. ēḻai makkaḷai eṉṟum aṭakki vaikkat talaiyeḻuttu, puṇṇiyam, pāpam eṉṟa coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. camutāyam nāḷaṭaivil oṟṟumaiyiḻantu ciṉṉāpiṉṉappaṭṭatu.
inta iḻi nilaiyil iṉṉavar kōviluḷ nuḻaiyalākātu eṉṟa kaṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭatu. iṉṉavar iṉṉa iṉṉa terukkaḷ vaḻiyāka naṭakkakkūṭātu eṉṟa vitiyum uṇṭāṉatu. ammammā! veḷḷaiyar varuvataṟku muṉ namatu camutāyam irunta nilai mikavum iḻivāṉatu. pala cāti makkaḷ ēṟattāḻa vilaṅkukaḷ pōlavē naṭattappaṭṭaṉar eṉṟu kūṟutal tavaṟākātu.
veḷḷaiyar āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉarē - āṅkilak kalvi kaṟkat toṭaṅkiya piṉṉarē –- nammavar pala uṇmaikaḷai uṇaralāyiṉar. inta nāṭṭait tavira vēṟu enta nāṭṭilum piṟavi paṟṟiya cātikaḷ illai – kōviluḷ ellōrum ceṉṟu vaḻipaṭalām - maṉitaṉukku maṉitaṉ piṟaviyiṉāl uyarvu tāḻvu illai. inta uṇmaikaḷ nammavar akak kaṇkaḷait tiṟantaṉa. ataṉāl avarkaḷ atuvaraiyil tammai aḻittu vanta uyarcātiyārai etirkkat toṭaṅkiṉar. tāḻttappaṭṭa makkaḷilum cilar kalvi kaṟṟu uyar nilaikku vantaṉar. ivar aṉaivariṉ uḻaippāl iṉṟu cāti vēṟupāṭukaḷ ciṟitu ciṟitāka maṟaintu varukiṉṟaṉa. ‘nām tamiḻar’ eṉṟa iṉa uṇarcci paravi varukiṉṟatu. `nām’ eṉṟa uṇarcciyai ūṭṭi vaḷarkka vēṇṭum. tamiḻaruḷ cāti vēṟupāṭu iruttal ākātu; iruntāl namatu camutāyam aḻintuviṭum.
itai uṟutiyākak koṇṭu ovvoruvarum tammāl āṉa utaviyaip piṟarkkuc ceyyavēṇṭum. paṭitta tamiḻar tam ōyvu nēraṅkaḷil paṭiyāta tamiḻarkkuk kalvi kaṟpikka vēṇṭum. paṇam paṭaitta tamiḻar palavakait toḻiṟ kūṭaṅkaḷai amaittu ēḻait tamiḻar piḻaippukku vaḻi ceyya vēṇṭum. tamiḻar vāḻvil uṇmai nāṭṭam koṇṭa makkaḷaittām tamiḻ makkaḷ tērnteṭuttu ūrāṭci maṉṟam, nakarāṭci maṉṟam, nāṭṭāṭci maṉṟam ākiyavaṟṟukku aṉuppa vēṇṭum. paṇam peṟṟukkoṇṭō—cipāricu kēṭṭō namatu ariya vākkaip poṟuppaṟṟa makkaḷukku vaḻaṅkak kūṭātu. aṅṅaṉam vaḻaṅkuvatāl āṭci muṟai keṭukiṉṟatu. āṭci muṟai keṭuvatāl nāṭṭil oru cilartām vāḻa muṭiyum; palar vāḻa muṭiyātu.
eṉ arumait tamiḻp periyōrkaḷē! nīṅkaḷ inta uṇmaikaḷai maṉattil vaittukkoṇṭu, nēṟṟuvaraiyil irunta cāti vēṟupāṭukaḷai maṟantuviṭuṅkaḷ; nammaip pōl piṟaraiyum eṇṇuṅkaḷ; appōtutāṉ maṉa oṟṟumai ēṟpaṭum. kirāmattār oṉṟu paṭṭāl tammuḷ pala naṉmai kaḷaic cātittukkoḷḷalām.
oṉṟu paṭṭāl uṇṭu vāḻvu
“periyōrkaḷē, celvar eppaṭic camutāyattoṇṭu ceyyalām eṉpatai ik kaṭṭaṭaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. namatu matippiṟkuriya muttappar ik kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭukiṟār. ēḻaip piḷḷaikaḷum anātaip piḷḷaikaḷum iṅku paṭikka varuvārkaḷ. avarkaḷukku ilavacamāka uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ ākiya mūṉṟum tarappaṭum. uṅkaḷ nalattukkāka ilavaca maruttuvamaṉai iṅku ēṟpaṭap pōkiṟatu. piḷḷaip pēṟṟu maruttuvamaṉaiyum iṅku tiṟakkappaṭum. piccai eṭukkum peṇkaḷ, anātaip peṇkaḷ, piḻaikka vaḻi teriyāta kaimpeṇkaḷ ākiyōrukkuk kaittoḻil payiṟciyum kalviyum aḷikkappaṭum. inta amaippukkaḷai nīṅkaḷ nalla muṟaiyil payaṉpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. inta nāṭṭuc celvar ovvoruvarum muttapparaip pōlac camūkat toṇṭum ceyya muṉvaruvārāyiṉ, namatu nāṭṭil cila āṇṭukaḷuḷ vaṟumaiyum paciyum maṟaintuviṭum allavā?”
nakkīraṉatu pēccu kirāma makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭatu. palar uḷḷam uruki makiḻccik kaṇṇīr viṭṭaṉar; makkaḷ avaṉ pēccu muṭintatum neṭu nēram kaitaṭṭit taṅkaḷ pārāṭṭutalait terivittaṉar.
iṟutiyil muttappar pēca eḻuntār, “muttappar vāḻka!” eṉṟu potu makkaḷ muḻakkamiṭṭaṉar. meyyākavē nakkīraṉatu urukkamāṉa pēccu muttappar uḷḷattai urukkiviṭṭatu. potumakkaḷ tammai vāḻttuvataik kaṇṭu avar makiḻccik kaṇṇīr viṭṭār.
“periyōrkaḷē! ūriṉ naṭuvil naṉṉīrkkuḷam iruntāl atu ūr makkaḷukkup payaṉpaṭum. atu pōlavē taṉ pōṉṟa makkaḷpāl aṉpuḷḷam koṇṭa celvarkaḷiṉ paṇam, ūr makkaḷukkuttāṉ payaṉpaṭum. itu nam tiruvaḷḷuvar karuttu. eṉatu tiraṇṭa cottup potu makkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭum. ellōrum vāḻap piṟanta makkaḷ. ātalāl ēḻaikaḷai vāḻvikka vēṇṭuvatu celvar kaṭamaiyākum. inta uṇmaiyai eṉakku eṭuttu viḷakki eṉṉai intap pātaiyil tiruppiyavaḷ, inta mēṭaiyil amarntuḷḷa eṉ celva makaḷ maṅkaiyarkaracitāṉ. eṉ cottu muḻumaikkum avaḷē uriyavaḷ. avaḷ viruppappaṭi ceyvatē eṉatu kaṭamai.
nam tiruppōrūr murukap perumāṉukku aiyāyiram rūpāy celavil veḷḷi ūñcalaic ceytu koṭuttēṉ. `nammaip paṭaitta kaṭavuḷ nammiṭam veḷḷi ūñcalaiyā kēṭkiṟār? avarāl paṭaikkappaṭṭa – naṭamāṭum kōvilkaḷāka uḷḷa makkaḷukkuc ceyyum toṇṭē avarukkuc ceyyum toṇṭākum’ eṉṉum uṇmaiyai eṭuttu viḷakki eṉ akakkaṇṇait tiṟakkac ceytavaḷ eṉ makaḷ maṅkaiyar karacitāṉ. avaḷ ittoṇṭiṟkē taṉ vāḻnāḷaic celaviṭa muṭivu ceytuviṭṭāḷ. uṅkaḷ ottuḻaippiṉāl inta aṟanilaiyaṅkaḷ nalla muṟaiyil naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpatu eṉatu vēṇṭukōḷ.”
ivvāṟu muttappar pēci muṭittatum, potu makkaḷ kaitaṭṭi āravāram ceytaṉar; “maṅkaiyarkkaraci vāḻka!”, “peṇṇaraci vāḻka!”, “ēḻaikaḷai vāḻvikka vanta peṇ teyvam vāḻka!” eṉṟu muḻakkamiṭṭaṉar. maṅkaiyarkaraci eḻuntu ellōraiyum kaikuvittu vaṇaṅkiṉāḷ.

8. karumpākkam paṇṇaiyār
tiruppōrūrukku āṟu kal tolaivil karumpākkam eṉṉum ciṟṟūr uṇṭu. aṅkuk karumpāyiram eṉṟa paṇṇaiyār vāḻntu vantār. avar vayatu ēṟattāḻa aimpatu irukkum; kariya niṟam-civanta kaṇkaḷ— muṟukkiya mīcai -— kirutā viṭṭa kirāppu -– āṟaṭi uyaram. avarai mutaliṟ kāṇpavar avaratu tōṟṟattaik kaṇṭu accam koḷvar. avar kuralil kaṭumai kāṇappaṭum. avar kaḷḷac cārāyam tayārippatil nipuṇar. toṭakkanilaip paḷḷiyōṭu kalaimakaḷukku viṭai yaḷittu viṭṭa avar, matu -– maṅkai ākiya iraṇṭaiyum tam vaḻipaṭu teyvaṅkaḷākak koṇṭiruntār.
paṇṇaiyārukku 400 ēkkar naṉceyyum, pala teṉṉan tōppukaḷum, māñcōlaikaḷum contamāka iruntaṉa. acciṟṟū ™r makkaḷuḷ palar avar vayalkaḷilum tōṭṭaṅ kaḷilum vēlai ceytu vantaṉar. avvūril paṇṇaiyār muṭicūṭā maṉṉarāy viḷaṅkiṉār; iḷamai mutalē taṭṭik kēṭka āḷ illātatāl ūril avar vaittatu caṭṭamāka iruntatu. oḻukkattāl uyarnta uttamarkaḷ cāti vēṟupāṭu kaḷaik karuta māṭṭārkaḷ. avvāṟē paṇṇaiyārum oḻukkak kēṭṭil cāti vēṟupāṭukaḷaik kavaṉippatillai. avar tām virumpum iḷanaṅkaiyarait tammiṭamē vēlai pārkkum iḷaiñarkkut tam celavil maṇam muṭippār; tām virumpum poḻutu annaṅkaiyaraik kāmak kiḻattiyarākap payaṉpaṭuttik koḷvār. avartam kaṇavaṉmār paṇṇaiyāriṉ koṭumaikku añci maṉam puḻuṅki vāḷā iruntaṉar.
kuppaṉ eṉṟa paḻantamiḻaṉ teṉṉan tōppukaḷukkuk kāvalāḷiyāka iruntāṉ. avaṉ makaḷ centāmarai. avaḷ māntaḷir mēṉiyaḷ; aḻaki. avaḷatu tōṟṟattil iḷamai pūttuk kuluṅkiyatu. avaḷukku vayatu ēṟattāḻap patiṉāṟu irukkalām. avaḷ tāyaṟṟavaḷ. kuppaṉ avaḷaic celvamāka vaḷarttu vantāṉ. nāṉku periya teṉṉantōppukkaḷaik kāval kāttu vanta avaṉukku mātac campaḷam irupatu rūpāy tāṉ. ataikkoṇṭu avaṉ vāḻkkaip pōrāṭṭattai naṭatti vantāṉ.
karumpākkam cēriyil oru toṭakka nilaip paḷḷi iruntatu. atil oru peṇ āciriyaiyum āṇ āciriyarum āka iruvar iruntaṉar. avarkaḷ paḻantamiḻarkaḷ. āciriyai maṇam ākātavaḷ; taṉ tāyuṭaṉ oru kuṭicaiyil vāḻntu vantāḷ. āciriyar maṉaiviyai iḻantavar. avar tāmē camaittu uṇṭu vantār. anta āciriyar iruvarum muṉṉēṟṟak karuttukkaḷai uṭaiyavarkaḷ; ataṉāl tam iṉam vāḻa arumpāṭu paṭṭu vantaṉar; cērip piḷḷaikaḷukku mikka viruppattuṭaṉ kalvi kaṟpittu vantaṉar. iravu vēḷaikaḷil mutiyōrukku ulaka aṟivu pukaṭṭi vantaṉar. cēri makkaḷiṉ tāḻnta nilaiyaip pōkkak kalvi iṉṟiyamaiyātatu -cukātāram tēvaiyāṉatu oḻukkam mutaṉmaiyāṉatu -eṉpavaṟṟai avarkaḷ vaṟpuṟuttiṉar.
centāmarai ōyvu nērattil peṇ āciriyaiyiṭam kalvi kaṟṟu vantāḷ. avaḷ taṉ viṭā muyaṟciyāl aintām vakuppu varaiyil pāṭamāka vaikkappaṭṭirunta nūlkaḷai ellam paṭittu muṭittāḷ; ōraḷavu āṅkilamum kaṟṟāḷ. tāṉ mēl vakuppukkaḷil paṭittu ōr āciriyai ākit taṉ iṉattukkut toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇat toṭaṅkiṉāḷ. ulaka aṟivaic ciṟitu ciṟitākap peṟṟuvanta paṇṇaiyāṭkaḷum āciriyarkaḷ iruvarum paṇṇaiyāriṉ koṭumaikaḷai evvāṟu oṭukkuvatu eṉpatai ārāyntu vantaṉar.
oru nāḷ mālai paṇṇaiyār teṉṉantōppukkaḷaik kāṇa vantār. centāmarai taṉ kuṭicaikku etiril pōṭap paṭṭirunta kaṭṭilil amarntu, “kirāma muṉṉēṟṟam” eṉṟa nūlaip paṭittukkoṇṭiruntāḷ. avaḷatu tantai vēṟoru tōṭṭattil kīṟṟumuṭaiyap pōyiruntāṉ. paṇṇaiyār ōcaippaṭāmal tōppukkuḷ vantār. kaṭṭiliṉ mītu amarntu karuttūṉṟip paṭittukkoṇṭirunta naṅkaiyaik kaṇṭa paṇṇaiyār, avaḷ yāreṉpatu teriyāmal viḻittār; tam varukaiyai uṇartta oru kaṉaippuk kaṉaittār. taṉṉai maṟantu paṭittukkoṇṭirunta centāmarai tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāḷ; eḻuntu kaikuvittu vaṇaṅkiṉāḷ; “vāruṅkaḷ aiyā” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
paṇṇaiyār tam paṟkaḷaik kāṭṭi nakaittapaṭiyē, “nī yār piḷḷē? kuppaṉ makaḷā?” eṉṟu kēṭṭār. “āmām , aiyā” eṉṟu avaḷ aṭakkamākap patil kūṟiṉāḷ.
“uṉakkup paṭikkakkūṭat teriyumā?”
“teriyum aiyā. aintu āṇṭukaḷāka namatu cēri āciriyaiyiṭam ōyvu nērattil paṭittu varukiṟēṉ. anta ammāḷ mutal aintu vakuppukaḷukkuriya pāṭa nūlkaḷai vāṅkik koṭuttār. palakai, nōṭṭup puttakam mutaliya vaṟṟaiyum avarē vāṅkik koṭuttār. anta ammāḷ utaviyāltāṉ nāṉ paṭittu varukiṟēṉ.”
“nallatu! nī ippoḻutu paṭikkum puttakattil oru pattiyaippaṭi, pārkkalām.”
centāmarai oru pattiyaip paṭittāḷ. avaḷatu kural mikat teḷivāka iruntatu. coṟkaḷiṉ uccarippu mikat teḷivāka iruntatu. paṇṇaiyār viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē niṉṟu viṭṭār. avaḷ paṭittu muṭittatum, avaratu mukattaik kūrntu nōkkiṉāḷ. paṇṇaiyārum avaḷait talai mutal aṭivaraiyil pala muṟai uṟṟu nōkkiṉār. ētō oru muṭivukku vantavar pōl avar mukam teḷivu kāṭṭiyatu. avar, “uṉ peyar eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār.
“centāmarai”
“nāṉ uṉṉai mēlē paṭikkavaikkiṟēṉ. nī kavalaippaṭātē. uṉ appaṉai nāḷai namatu vaḷamaṉaikku varaccol. uṉakku vēṇṭum uṭaikaḷum puttakaṅkaḷum aṉuppukiṟēṉ.”
“aiyā, uṅkaḷ utavikku mikka naṉṟi”.
avvamayam kuppaṉ tāṉ muṭainta kīṟṟukaḷait talaiyil vaittukkoṇṭu aṅku vantu cērntāṉ. paṇṇaiyār taṉ makaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ; “aiyā, vaṇakkam” eṉṟu kūṟikkoṇṭē paṇṇaiyārukku muṉ nilattil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.
paṇṇaiyār mukamalarcciyuṭaṉ avaṉaip pārttu, “eṉṉa kuppā, itaṟku muṉ `kumpiṭukiṟēṉ cāmi’ eṉṟu colli vanta nī, ippoḻutu `vaṇakkam’ eṉṟu colkiṟānya! nīyum paṭikkak kaṟṟukkoṇṭāyō?” eṉṟu kēṭṭār.
kuppaṉ cirittukkoṇṭē, aiyā, centāmaraitāṉ ‘vaṇakkam’ eṉṟu collavēṇṭum eṉpataik kaṟṟuk koṭuttāḷ. paṇṇaiyāṭkaḷ ellōrumē ippoḻutu ‘vaṇakkam’ eṉṟutāṉ colkiṟārkaḷ”eṉṟāṉ.
paṇṇaiyār, “kuppā, uṉ makaḷ mēlē paṭikka ācaippaṭukiṟāḷ. avaḷukku nalla uṭaikaḷ vēṇṭum; paṭikka nūlkaḷ vēṇṭum. nāḷai mālaiyil namatu māḷikaikku vā. nāṉ avaṟṟait taruvēṉ. uṉ makaḷatu paṭippukku nāṉē utavi ceyvēṉ.” eṉṟār.
kuppaṉ oṉṟum puriyāmal viḻittāṉ; oḻukkam keṭṭa paṇṇaiyār taṉ makaḷmītu ivvaḷavu parivu kāṭṭuvatu ēṉ eṉṟu yōcittāṉ; ‘ivaratu utaviyaip peṟuvōm. ivar nōkkam tavaṟuṭaiyatāyiṉ, ivarukkut takunta pāṭam kaṟpippōm’ eṉṟu taṉṉuḷ muṭivu ceytukoṇṭāṉ. avaṉ patil kūṟātataik kaṇṭa paṇṇaiyār, “kuppā, eṉṉa yōcikkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
“aiyā uṅkaḷ paranta maṉappāṉmaiyaip paṟṟi eṇṇiṉēṉ; vēṟoṉṟumillai. tāṅkaḷ maṉam vaittāl eṅkaḷ vāḻvu ciṟappaṭaiyum” eṉṟu kūṟik kumpiṭṭāṉ.
“cari, nāḷai vā” eṉṟu kūṟiviṭṭup paṇṇaiyār ceṉṟuviṭṭār.
centāmarai taṉ tantaiyaip pārttu, “appā, ivar mikavum mōcamāṉavar eṉṟu colkiṟārkaḷē! ivar namakku utavi ceyya muṉ vantataṉ nōkkam eṉṉa?” eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ.
“makaḷē, ivar mikak kēṭāṉavar; oḻukkam keṭṭavar. peṇkaḷaik keṭuppatē ivar vēlai. oruvēḷai anta nōkkattaik koṇṭu uṉakku utavi ceyyalām.”
“appaṭiyā! ivariṭam utavi peṟuvōm. ivar nōkkam tīyatāyiṉ, cariyāṉa pāṭam kaṟpippōm. ivar vantupōṉa ceytiyai āciriyar iruvariṭamum nam cēriyāriṭamum ippoḻutē colliviṭuvōm.” eṉṟu makaḷ kūṟiṉāḷ. uṭaṉē iruvarum cēriyai nōkkic ceṉṟaṉar.

9. paṇṇaiyār makaṉ
tīya paṇpukaḷaiyuṭaiya karumpākkam paṇṇaiyārukkup pāṇṭiyaṉ eṉṟa oru makaṉ iruntāṉ. avaṉ ceṉṉai mānilak kallūriyil pi.ē. paṭittut tēṟiyavaṉ. avaṉukku vayatu irupatirukkum. avaṉ taṉ tantai paṇṇai āṭkaḷai irattam kaciya aṭippataik kaṇṭu kaṇṭu varuntiyavaṉ; pala koṭumaikaḷaip pārttup pārttu aruvaruppuk koṇṭavaṉ. taṉ tantaiyiṉ oḻukkakkēṭṭaiyum avaṉ aṟintu varuntiṉāṉ.
pāṇṭiyaṉ maṅkaiyai naṉkaṟivāṉ. avaṉ avaḷōṭu tāṉ pi.ē. paṭittut tēṟiṉāṉ. avaṉ aṇmaiyil tiruppōrūril naṭaipeṟṟa nakkīraṉatu coṟpoḻivaik kēṭṭu makiḻntāṉ; taṉ paṇṇaiyil vēlai ceypavarkkut taṉṉāl iyaṉṟa naṉmaikaḷaic ceyyavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. taṉ tantaikkup piṟakē tāṉ virumpiyataic ceyya muṭiyum ātalāl, atuvaraiyil poṟuttukkoṇṭu paṇṇai vēlaiyaik kavaṉittu varutal nalam eṉṟa muṭivukku vantāṉ.
avaṉ cila iravukaḷil uṭampil caṭṭai illāmal talaiyil muṇṭācu kaṭṭikkoṇṭu kirāmattāṉpōla avvūrilum cēriyilum cuṟṟuvāṉ; avvūr makkaḷ ūrilum cēriyilum paṇṇaiyāraip paṟṟi eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpataik kavaṉippāṉ. avarkaḷiṉ tuṉpa nilaiyai uṇarvāṉ; taṉ paṇṇaiyai nampi vāḻum makkaḷai evvāṟu uyarttuvatu eṉpatupaṟṟi aṭikkaṭi eṇṇuvāṉ.
paṇṇaiyār centāmaraiyai mutaṉmutalil cantitta aṉṟu iravu pāṇṭiyaṉ cērippakkamākac ceṉṟāṉ. aṅku oru ciṟu kūṭṭam kūṭiyiruntatu. cērippaḷḷi āciriyar kōvintaṉ kūṭṭattil metuvākap pēcik koṇṭiruntār. “tiruppōrūril uḷḷa paṇṇaiyārum avar makaḷum tam cottaip potumakkaḷ naṉmaikkākac celaviṭap pōkiṟārkaḷ. iṅku nam paṇṇaiyārō nam kuṭikaḷaik keṭuttu varukiṟār. avar koṭukkum kūli vayiṟṟukkē pōtavillai; ittuṉpa nilaiyil peṇkaḷaiyum keṭuttu varukiṟār; iṉṟu kuppaṉ makaḷ centāmaraiyaik kaṇṭu tēṉoḻukap pēciyirukkiṟār; avaḷait tam celavil paṭikka vaippatāka uṟuti kūṟiyirukkiṟār. avar karuttil ētō cūtu iruppatākat terikiṟatu. avar iṉiyum peṇkaḷaik keṭukkumpaṭi viṭakkūṭātu;– viṭa muṭiyātu. nāḷai mālai avaḷukku uṭaikaḷaiyum nūlkaḷaiyum aṉuppuvatākap paṇṇaiyār colliyirukkiṟār. aṉuppaṭṭum. nalla maṉattuṭaṉ ceyyum utaviyai ēṟṟukkoḷḷuvōm. avar avaḷaik keṭukka muyalvārāyiṉ, oṉṟu avar aḻiya vēṇṭum; allatu nām aḻiyavēṇṭum. itutāṉ namakku iṟutic cōtaṉai..”
āciriyar pēccu ellōr uḷḷattaiyum kavarntatu. ellōrum “itutāṉ muṭivu”, “itutāṉ muṭivu” eṉṟu kūṟiṉar.
āciriyai aṉṉakkiḷi, “paṇṇaiyār makaṉ pāṇṭiyaṉ mikavum nallavar. avar tantaikkut teriyāmalēyē nammiṭam aṉpum ātaravum kāṭṭi varukiṟār. avaratu āṭciyil namakku naṉmai uṇṭākum,” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
pāṇṭiyaṉ iruvar pēccaiyum kēṭṭāṉ. avaṉ uṭaṉē avviṭattaiviṭṭu akaṉṟāṉ. maṟunāḷ kālaiyil kuppaṉ makaḷaik kāṇa virumpiṉāṉ. cēri makkaḷ taṉṉaip paṟṟik koṇṭirunta nalla eṇṇattai eṇṇi makiḻntāṉ. avartam eṇṇattiṟku ēṟṟavāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
maṟunāḷ kālai paṇṇaiyār ceṅkaṟpaṭṭiṟkuc ceṉṟiruntār. atutāṉ takka camayam eṉṟu eṇṇi pāṇṭiyaṉ teṉṉantōppup pakkamākac ceṉṟāṉ. appoḻutu centāmarai āciriyai aṉṉak kiḷiyiṭam pāṭam paṭikkap puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ kālaiyil nīrāṭi aḻukkaṟṟa āṭai uṭuttiyiruntāḷ. cīvappeṟṟa talaiyil mullai malarkaḷ aṇi ceytaṉa. avaḷ puttakam eṭuttukkoṇṭu kuṭicaiyaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ. paṇṇaiyār makaṉ aṅku niṟpataik kaṇṭāḷ; “vaṇakkam, aiyā” eṉṟu colliviṭṭu avaṉ mukattaip pārttāḷ. pāṇṭiyaṉ avaḷai uṟṟu nōkkiṉāṉ. avaḷatu uṭaṟkaṭṭum kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa malarnta mukamum avaṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. avaṉ mukam malarntatu. avaṉ avaḷai aṉpōṭu nōkki, “centāmarai, nēṟṟu eṉ tantaiyār iṅku vantārā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“āmām.”
“eṉṉa coṉṉār?”
“nāṉ aintām vakuppu varaiyil uḷḷa nūlkaḷaip paṭittuviṭṭatākac coṉṉēṉ. avar eṉatu mēl paṭippukku utavi ceyvatākak kūṟiṉār; eṉakku nalla āṭaikaḷaiyum nūlkaḷaiyum iṉṟu mālai taruvatākac coṉṉār. eṉ appāvai uṅkaḷ vaḷamaṉaikku iṉṟu mālai varumpaṭi colliyirukkiṟār.”
“nallatu. avar koṭuppavaṟṟai avvappōtu vāṅkik koḷ. avar uṉṉiṭam eppoḻututēṉum takāta muṟaiyil pēciṉālum naṭantu koṇṭālum uṭaṉē eṉakkuc colli aṉuppu. uṉakku evvita utavi vēṇṭumpōtum eṉakkut terivi.”
centāmarai avaṉ mukattaik kūrntu nōkkiṉāḷ. avaṉ uḷḷattil uṇmai uḷḷavaṉ, pēccil tūymaiyuḷḷavaṉ eṉpatai uṇarntāḷ. avaḷ mukam malarntatu; “aiyā, uṅkaḷ aṉpukku naṉṟi” eṉṟu kūṟip paḷḷiyai nōkki naṭakkalāṉāḷ.
avaḷ celvataip pārttukkoṇṭē pāṇṭiyaṉ teṉṉantōppiṟku veḷiyē vantāṉ; vaḻiyil kuppaṉaik kaṇṭāṉ. kuppaṉ taraiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ, “kuppā, taraiyil viḻuntu vaṇaṅkuvatai appāviṭam māttiram vaittukkoḷ” eṉṟu kūṟi, avaṉai arukil aḻaittu, centāmaraiyiṭam coṉṉataiyē avaṉiṭam coṉṉāṉ. kuppaṉ mikka naṉṟiyaṟitalōṭu kaikuvittu vaṇaṅkiṉāṉ.

10. aḻakāpuri aṭikaḷ
ceṅkaṟpaṭṭukkum tiruppōrūrukkum iṭaiyil oru malaiyaṭivārattil aḻakāpuri eṉṉum ciṟṟūr oṉṟu uṇṭu. avvūrai aṭutta periya māñcōlaiyiṉ naṭuvē iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟa tuṟaviyār oruvar iruntār. avar ēṟattāḻa aimpatu vayatuṭaiyavar. paraṅkippaḻam pōṉṟa niṟamuṭaiyavar. kāviyāṭaiyum veṇṇīṟu aṇinta neṟṟiyum maḻitta talaiyum puṉmuṟuval koṇṭa mukamum kaṇṭōrai avarpāl iḻuttaṉa. avar oḻukkam eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavar.
avar cōḻavaḷa nāṭṭaic cērntavar; pattām vakuppu varaiyil paṭittavar; maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntavar; avar ilvāḻkkai yil veṟuppuṟṟut tuṟavu pūṇṭavar. avar tam kaiyil tamakkeṉa vaittirunta pattāyiram rūpāyuṭaṉ aḻakāpurikkuc ceṉṟu tam celavilēyē nilattai vāṅkiṉār; tam viruppampōla oru maṭattai amaittukkoṇṭu vāḻalāṉār. avar citta maruttuvam aṟintavar; malaip pakutikaḷil mūlikaikaḷ nirampak kiṭaikkum ātalāl aḻakāpuri malaiyaṭivārattait tamakku ēṟṟa iṭamākat tērnteṭuttār.
tam eñciya nāṭkaḷaip potumakkaḷukkut toṇṭu ceyvatil kaḻikka virumpiya avar, anātaippiḷḷaikaḷait tam maṭattil vaittu vaḷarttu vantār; avarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. periya piḷḷaikaḷukku maruttuvamuṟai kaṟpittār; ēḻaikaḷukku ilavacamāka maruttuva utavi ceytār; celvariṭam paṇam peṟṟu maruntu aḷittār. avaratu maruttuvat tiṟamaiyum naṟpaṇpukaḷum cuṟṟuppuṟac ciṟṟūrkaḷil paraviṉa. nōyāḷikaḷ palar avarāl nalam peṟṟaṉar. avar maruntukaḷāl nalam peṟṟa celvar cilar, avar virumpiyapaṭi oru paḷḷikkūṭak kaṭṭaṭattaik kaṭṭik koṭuttaṉar; vēṟu cilar aintu kāṇi naṉcey nilattai eḻutik koṭuttaṉar. aṭikaḷ ap paḷḷik kaṭṭaṭattil anātaip piḷḷaikaḷaiyum ēḻaip piḷkaiḷaiyum cērttuk kalvi kaṟpikkalāṉār; nilattiṉ varuvāy koṇṭu appiḷḷaikaḷukku uṇavu aḷikkalāṉār; tam maruttuva varumāṉam koṇṭu avarkaḷukku vēṇṭum uṭaikaḷ mutaliyavaṟṟai utavi vantār.
maṅkai aṟanilaiyap paṇi toṭaṅkuvataṟku aintu āṇṭukaḷukku muṉputāṉ aṭikaḷ aḻakāpurikku vantār. aintu āṇṭukaḷuḷ avaratu toṇṭu virivaṭaiyat toṭaṅkiyatu. tām cērtta anātaip piḷḷaikaḷuḷ periyavar nālvarai eppoḻutum tam uṭaṉ vaittuk koṇṭu, avarkaḷukkuc camutāya aṟivai ūṭṭiṉār; potu makkaḷiṭam evvāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭum, evvāṟu avarkaḷukku utavi ceyya vēṇṭum, uṇmait toṇṭu etu eṉpavaṟṟaip paṟṟi naṉku viḷakkiṉār. avarkaḷukkuk kalvittuṟaiyilum maruttuvat tuṟaiyilum payiṟci aḷittār.
avaratu maṭattil vaḻipāṭṭukkūṭam pārkkattakkatu. atu aṟupatu aṭi nīḷamum muppatu aṭi akalamum koṇṭatu, ataṉ cuvarkaḷil makkaḷ toṇṭaiyē ciṟappākak karuti vāḻnta cākraṭīs, puttar, ēcunātar, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa perumakkaḷiṉ paṭaṅkaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟukku naṭunāyakamākat tillaik kūttappirāṉ paṭam vaikkap paṭṭiruntatu. caivacamaya kuravar nālvar paṭaṅkaḷum āḻvār paṉṉiruvar paṭaṅkaḷum tiruvaḷḷuvar paṭamum akkūṭattai aḻaku ceytaṉa. kālaiyilum mālaiyilum aṅku vaḻipāṭu naṭaipeṟṟatu. aṭikaḷ kūṟum pirārttaṉaiyaip piḷḷaikaḷ piṉpaṟṟik kūṟuvar.
ovvoru nāḷ mālaiyilum aṭikaḷ tirukkuṟaḷ atikāram oṉṟaippaṟṟi virivurai ceyvār. aḻakāpuriyil irunta periyavarkaḷ avvirivuraiyai vantu kēṭpatu vaḻakkam. cuṟṟuppuṟa ūrkaḷil irunta periyavarkaḷum vantu coṟpoḻivaik kēṭṭu makiḻvar. makkaḷukkuc ceyyum toṇṭē kaṭavuḷukkuc ceyyum toṇṭu eṉṉum karuttai aṭikaḷ makkaḷ uḷḷaṅkaḷil naṉku patiya vaittār. kirāma makkaḷ oruvarōṭoruvar oṟṟumaiyāka vāḻavēṇṭum; cāti vēṟupāṭukaḷai maṟantu paḻaka vēṇṭum; kirāma nalaṉukkāka ellōrum pāṭupaṭavēṇṭum; ēḻaikaḷukku utavi ceyvatil ovvoruvarum pōṭṭi pōṭṭu muṉvara vēṇṭum eṉpavai avar maṇimoḻikaḷākum.
‘eṟumpu ūrak kallum tēyum’ allavā? aṭikaḷiṉ poṉmoḻikaḷ paṭippaṭiyāka – ciṟukac ciṟuka makkaḷ uḷḷaṅkaḷil patittaṉa. atuvaraiyil anta ūril iruntu vanta cātic caṇṭaikaḷ, kaṭcip pūcalkaḷ, uyarntavaṉ -— tāḻntavaṉ eṉṟa maṉappāṉmai, ēḻai -– paṇakkāraṉ eṉṟa vēṟupāṭu mutaliyaṉa ōraḷavu kuṟaiyalāyiṉa.
anta ūril varum piccaikkārar uṭaṉē aṭikaḷiṭam oppaṭaikkap peṟuvar. aṭikaḷ avartam varalāṟṟai vicārippar. ciṟu piḷḷaikaḷāyiṉ tam anātai viṭutiyil cērttukkoḷvar; periyavarkaḷāyiṉ, avarkaḷukku uṇaviṭṭu maruttuva vēlaiyaik kaṟpippar; tōṭṭa vēlaiyaic ceyyat tūṇṭuvar. avarkaḷ uḻaippāl maṭattaic cuṟṟilum aḻakiya pūntōṭṭam uruvāṉatu. teṉṉai maraṅkaḷukku nīr pāyccutal, vayalil vēlai ceytal, ēr uḻutal mutaliya vēlaikaḷ avarkaḷukkut tarappaṭṭaṉa. vēlaiyiṉṟip piccaiyeṭuttu vanta naṭuttara vayatuṭaiya makkaḷ, ivvāṟu uḻavarākavum toḻilāḷa rākavum māṟivantaṉar.
aṭikaḷatu viyakkattakka ittoṇṭiṉaik kaṇṭa ūrār, avaraip peritum matikkalāyiṉar; avar coṟpaṭi tāṅkaḷum cilarai vēlaiyil vaittuk koṇṭaṉar. aṭikaḷatu iṭaiviṭāt toṇṭiṉāl peyaraḷavil aḻakāpuriyāka irunta ciṟṟūr, aṟivu, aḻaku niṟainta puriyākavum māṟikkoṇṭu vantatu.
tiruppōrūrp paṇṇaiyāruṭaiya tiruppaṇikaḷ paṟṟiya vivarattaik kēḷviyuṟṟa aḻakāpuri aṭikaḷ, ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintār; tammiṭam aintām vakuppup paṭittu muṭitta piḷḷai kaḷaiyum tammiṭam putitāka vantu cērum anātaikaḷaiyum aṅku vāḻvikkalām eṉṟu akam mika makiḻntār; aṟanilaiyaṅkaḷiṉ toṭakka viḻāviṉai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntār.

11. paṇṇaiyār koṭumai
karumpākkam paṇṇaiyār centāmaraikkup pala vakai āṭaikaḷaiyum, āṟām paṭivattukkuriya nūlkaḷaiyum, nōṭṭup puttakaṅkaḷaiyum, peṉcil pēṉākkaḷaiyum ivai aṉaittaiyum vaittukkoḷḷat takka peṭṭiyaiyum vāṅkik koṭuttār. kuppaṉ mikka naṉṟiyaṟitalōṭu avaṟiṟap peṟṟukkoṇṭāṉ. paṇṇaiyār vārattiṟkorumuṟai teṉṉantōppup pakkamāka varuvār; centāmaraiyiṭam cila nimiṭaṅkaḷ pēciviṭṭut tirumpu vār. cēriyārum pāṇṭiyaṉum avar pōkkaik kavaṉittuk koṇṭē vantaṉar.
karumpākkattil kaṇṇāyiram eṉṟa paṇṇaiyāḷ iruntāṉ. avaṉ paṇṇaiyāriṭam vayal vēlai pārttu vantāṉ. avaṉ makaḷ taṉ kaṇavaṉ ūriliruntu piḷḷaip pēṟṟukkut tāyvīṭu vantāḷ. ēpral mātam mūṉṟām tēti iravu avaḷ piḷḷaip pēṟṟāl tuṉpuṟṟāḷ. nāṉku kal tolaiviluḷḷa maṭaiyattūri lirunta maruttuvacciyaik koṇarntu piḷḷaippēṟṟaik kavaṉikka vēṇṭum eṉṟu kaṇṇāyiram karutiṉāṉ. āṉāl avaṉiṭam paṇam illai. akkampakkattil iruntavariṭamum paṇam illai. ataṉāl avaṉ paṇṇaiyār māḷikaiyai nōkki ōṭiṉāṉ. appoḻutu maṇi pattu irukkum.
avaṉ pōṉapoḻutu paṇṇaiyār iravu uṇavil īṭupaṭṭirun tār; araimaṇi nēram kaḻintu veḷiyē vantār; veṟṟilai pākkai meṉṟu koṇṭē cāyvu nāṟkāliyil cāyntiruntār. kaṇṇāyiram kavalai tōynta mukattuṭaṉ taraiyil vīḻntu paṇintāṉ; eḻuntu kaikaṭṭi niṉṟāṉ; “ecamāṉ, eṉ makaḷ kāṭṭūriliruntu piḷḷai peṟa vantirukkiṟāḷ. ippōtu iṭuppu valiyāl tuṉpappaṭukiṟāḷ. maṭaiyattūril iruntu maruttuvacciyai aḻaittuvantu pārkkap paṇam illai; tāṅkaḷ tām inta āpattil utavavēṇṭum” eṉṟu collikkoṇṭē kīḻē viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.
paṇṇaiyār kaṇkaḷai uruṭṭi avaṉaip pārttār; “maṭaiyaṉē, nī ceyyum vēlaikku nāḷtōṟum kūli koṭuttu varukiṟēṉ. uṉ vīṭṭu vivakārattai eṉṉiṭam collātē! uṉakku āyiran tuṉpaṅkaḷ varum. avaṟṟai nāṉ tāṅka muṭiyumā? pō veḷiyē” eṉṟu ataṭṭiṉār.
kaṇṇāyiram kaṇ kalaṅkiṉāṉ; “ecamāṉ, nāṉ uṅkaḷai nampittāṉē vāḻkiṟēṉ; uṅkaḷiṭam vēlaiceytu tāṉē piḻaikkiṟēṉ. uṅkaḷai viṭṭāl eṉakkuk kati ētu? nīṅkaḷ tām maṉam iraṅki inta āpattu vēḷaiyil utava vēṇṭum” eṉṟu kaikaḷaik kūppi vaṇaṅkiṉāṉ.
paṇṇaiyārukkuk kōpam poṅki eḻuntatu; “iruḷā, ivaṉaik kaḻuttaip piṭittu veḷiyē taḷḷu, ivaṉ vīṭṭu iḻavukkellām nāṉā aḻuvatu?” eṉṟu urakkak kattiṉār.
iruḷaṉ paṇṇaiyār vīṭṭil māṭukaḷaik kavaṉittuk koḷḷum vēlaiyāḷ. avaṉ kaṇṇāyirattukku uṟaviṉaṉ. āyiṉum avaṉ eṉṉa ceyvāṉ! paṇṇaiyāriṉ pēccai maṟaivil iruntu kēṭṭukkoṇṭirunta avaṉ uḷḷam kotittatu; ‘īvu irakkamillāta pāvi’ eṉṟu taṉṉuḷ paṇṇai yāraic capittāṉ. metuvāka vantu kaṇṇā yirattiṉ kaiyaip paṟṟi veḷiyē iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ; “māmā, iruntiruntum intap pāviyiṭamā utavi kēṭka vantāy? vēṟu eṅkāvatu pōy utaviyaip peṟu” eṉṟu avaṉ kātil metuvākac colli aṉuppiviṭṭāṉ.
kaṇṇāyiram aḻutukoṇṭē maṭaiyattūrukku ōṭiṉāṉ; anta iruṭṭil vayalkaḷaiyum vāykkālkaḷaiyum tāṇṭit tāṇṭi ōṭiṉāṉ. nāṉku kal tolaivil irunta maṭaiyattūrai aṭaintāṉ; maruttuvacciyai uṭaṉē taṉṉuṭaṉ varumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. avaḷ paṇam peṟṟukkoḷḷāmal varamuṭiyātu eṉṟu kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭāḷ. pāvam, kaṇṇāyiram taṉṉāl āṉamaṭṭum avaḷaik keñciṉāṉ; kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ; avaḷ kālkaḷil viḻuntu kataṟiṉāṉ. maruttuvacciyiṉ piṭivātam ciṟitum taḷaravillai. kaṇṇāyiram maṉam nontāṉ.
avaṉ, “aiyō! eṉ makaḷ innēram eṉṉa pāṭupaṭukiṟāḷō!” eṉṟu collikkoṇṭē taṉ kuṭicaiyai nōkki ōṭiṉāṉ; taṉṉai maṟantu ōṭiṉāṉ; kāṟṟāyp paṟantāṉ; taṉ kuṭicaiyai aṭaintāṉ.
avaṉatu kuṭicaikku muṉ cērimakkaḷ kuḻumiyiruntaṉar. avaṉ maṉaivi oppāri vaittu aḻutukoṇṭiruntāḷ. kaṇṇāyirattukku oṉṟumē puriyavillai; kuṭicaiyai neruṅkiyatum uṇmaiyai uṇarntāṉ. taṉ makaḷ vali poṟukka muṭiyāmal kataṟiṉāḷ - akkam pakkattilirunta kiḻavikaḷ maruttuvam pārttaṉar - kuḻantai piṟappataṟkuḷ ataṉ tāy iṟantuviṭṭāḷ. icceytiyai aṟinta kaṇṇāyiram talaiyilaṭittukkoṇṭu aḻutāṉ; “pāḻāyp pōṉa paṇṇaiyār paṇam utaviyiruntāl eṉ makaḷ piḻait tiruppāḷē!” eṉṟu kataṟiṉāṉ; paṇṇaiyār taṉṉiṭam coṉṉa vaṟṟaic colli colli aḻutāṉ. avaṟṟaik kēṭṭa cēri makkaḷ paṇṇaiyārmītu kaṭuṅkōpam koṇṭaṉar; “paṇṇaiyārukkut takka pāṭam kaṟpikka vēṇṭum. ataṟkuk kālam neruṅkiviṭṭatu” eṉṟu muṇumuṇuttaṉar.

tām paṇa utavi ceyyātatāl maruttuva vacati peṟa muṭiyāmal taṉ paṇṇaiyāḷiṉ makaḷ iṟantuviṭṭāḷ eṉpataip paṇṇaiyār kēḷvippaṭṭār. āṉāl avar kal maṉam karaiyavillai. avar aṉṟu mālai centāmaraiyaip pārkka vantār. avaḷ mikunta varuttattōṭu avarai varavēṟṟāḷ. paṇṇaiyār avaḷ mukattaip pārttut tiṭukkiṭṭār. “centāmarai, ēṉ uṉ mukam vāṭiyirukkiṟatu?”
“nīṅkaḷ kolaiyāḷi ākiviṭṭīrkaḷ aiyā! uṅkaḷ mukattaip pārkkavē veṭkappaṭukiṟēṉ. “
“eṉṉa peṇṇē uḷaṟukiṟāy? nāṉ yāraik kolai ceytēṉ?”
“uṅkaḷ paṇṇaiyāḷ kaṇṇāyirattiṉ makaḷai”
“nāṉā kolai ceytēṉ?”
“ām. avar paṇam vēṇṭiyapōtu nīṅkaḷ koṭuttu utavi iruntāl, avaḷ maruttuva utavi peṟṟup piḻaittiruppāḷ.”
“ivarkaḷukkellām koṭukkap paṇam eṉṉiṭam koṭṭiyā kiṭakkiṟatu?”
“aiyā, oru kirāmattil maruttuva utavikku aintu allatu pattu rūpāykku mēl tēvaippaṭātu. ataik koṭukkavā uṅkaḷāl muṭiyavillai? uṅkaḷai nampi vāḻum ēḻaikaḷāṉa eṅkaḷ kati eṉṉa eṉpatu uṅkaḷ ceykaiyāl purintuviṭṭatu. kōpittuk koḷḷātīrkaḷ. uṅkaḷ maṉam irumpā? allatu kallā?”
“eṉṉa centāmarai, vāyil vantataiyellām uḷaṟukiṟāy!”
“uḷaṟavillai aiyā, uṇmaiyaic collukiṟēṉ. eṅkaḷ uḻaippāl uṅkaḷ celva nilai uyarntatu. nāṅkaḷ vayiṟṟukkup pōtiya cōṟiṉṟi vāṭukiṟōm; tāḻnta kuṭicaiyil puḻuppōl neḷikiṟōm; nōykaḷukkum vaṟumaikkum paliyākiṟōm. nīṅkaḷ eṅkaḷ uḻaippāl uṇṭu koḻukkiṟīrkaḷ; eṅkaḷaiyē vāṭṭi vataikkiṟīrkaḷ; maṉitap paṇpē uṅkaḷiṭam malaravillaiyē! uṅkaḷaip pārkka nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉ.”
“uṉakku nāṉ ceytuvarukiṟa utaviyaikkūṭa nī maṟantu viṭṭāyē?”
“nāṉ maṟakkavillai. uṅkaḷukku naṉṟi celuttukiṟēṉ. eṉakku utavi ceytatu irakkam paṟṟiyatāka iruppiṉ, atē irakkam kaṇṇāyirattiṉ makaḷaik kāppāṟṟi irukkum. avaḷukku nīṅkaḷ utavi ceyyātatāl, eṉakku maṭṭum ceytuvarum utavi irakkampaṟṟic ceyyappaṭṭataṉṟu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.”
paṇṇaiyār kaṇkaḷ kōpakkaṉalaik kakkiṉa, avar mīcai tuṭittatu. āyiṉum centāmarai añcavillai; “aiyā, uṅkaḷiṭam vēlai ceyyum eṅkaḷai maṉitattaṉmaiyōṭu naṭattuvatutāṉ muṟai. nāṅkaḷum uṅkaḷaippōl vāḻap piṟantavarkaḷ eṉpataip paṇivōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟik kaikuvittu vaṇaṅkiṉāḷ. avaḷ kaṇkaḷiliruntu nīr vaḻintatu. paṇṇaiyār vāytiṟavāmal viraintu naṭantār.

12. marakatavalli aṟanilaiyam
tamiḻ varuṭappiṟappaṉṟu —-– ēppiral mātam 14-ām tētiyaṉṟu ‘marakatavalli aṟanilaiyam’ tiruppōrūril tiṟappatākat tiṭṭamiṭap paṭṭiruntatu. ōrāṇṭiṟkuḷ vāṉaḷāviya kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻuppap peṟṟaṉa. uyar nilaip paḷḷik kaṭṭaṭam, cātāraṇa maruttuvamaṉai, piḷḷaippēṟṟu maruttuvamaṉai, anātaip peṇkaḷ - kaimpeṇkaḷ viṭuti. toḻiṟkūṭam mutaliyavaṟṟiṟkuriya periya kaṭṭaṭaṅkaḷ pēreḻil koṇṭu viḷaṅkiṉa. āṅkāṅku nalla naṭaipātai kaḷum vaṇṭi cellum pātaikaḷum amaikkappaṭṭaṉa. vēppaṅkaṉṟukaḷ kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil naṭappeṟṟaṉa. kaṇṇukku iṉimai tarum malarc ceṭikaḷum āṅkāṅku naṭappeṟṟaṉa.
maṅkaiyarkkaraciyiṉ viruppappaṭi nakkīraṉ caṉavarit tiṅkaḷi liruntē muttapparuṭaṉ aṟanilaiyap poṟuppai ēṟṟu naṭatti vantāṉ. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam muḻumaiyum cuṟṟit tirintu marakatavalli aṟanilaiyattiṉ nōkkattaip potu makkaḷ aṟiyac ceytāṉ; paḷḷikkum maruttuvamaṉaikkum toḻiṟkūṭattiṟkum tēvaiyāṉa ellāp poruḷkaḷaiyum ceṉṉai ceṉṟu vāṅki vantāṉ; kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭat toṭaṅkiya nāḷ mutal atukāṟum naṭaipeṟṟa celavukaḷai yellām muttappar utaviyāl kuṟittu vaittāṉ. ivvāṟu palavakaiyālum avaṉ muttappar toṇṭiṟkup pērutaviyāka iruntāṉ.
ēppiral mātam 10-ām tēti maṅkaikkum tāmaraik kaṇṇikkum el.ṭi. tērvu muṭivuṟṟatu. avarkaḷ iruvarum nērē tiruppōrūrukku vantu viṭṭaṉar. āyirakkaṇakkāṉa tuṇṭut tāḷkaḷ aṟa nilaiyat tiṟappup paṟṟip potu makkaḷukku aṟivittaṉa.
kuṟitta nāḷaṉṟu mālai nāṉku maṇi aḷavil tiṟappu viḻah toṭaṅkap peṟṟatu. iṟaivaṇakkattiṟkup piṉ muttappar eḻuntu aṟanilaiyattiṉ nōkkattai mikat teḷivāka viḷakkip pēciṉār; vantirunta celvaraiyum aracāṅka uyar aluvalaraiyum potu makkaḷaiyum akam kuḻaiya varavēṟṟār. piṉpu nakkīraṉ eḻuntu kaṭṭaṭaṅkaḷukku āṉa celavaiyum vēlaimuṟaikku otukkappaṭṭa tokaiyaiyum kuṟippiṭṭu, muttappar — maṅkaiyarkkaraci ākiya iruvariṉ toṇṭu maṉappāṉmaiyai viyantu pārāṭṭiṉāṉ.
piṉpu ceṉṉai mānila mutalamaiccar vaṇaṅkāmuṭi eṉpavar palatta kaittaṭṭalukku iṭaiyē eḻuntu pēciṉār: “periyōrkaḷē, ovvoṉṟiṟkum aracāṅkattaiyē nampivāḻum camutāyam viraivil muṉṉēṟātu. nāṭṭiṟ piṟanta celvar muttapparaip pōlat toṇṭu maṉappāṉmaiyai mēṟkoṇṭu ākka vēlaiyil iṟaṅkiṉāltāṉ namatu camutāyam viraivil muṉṉēṟa muṭiyum. tamiḻaka varalāṟṟil - muṉṉēṟṟam eṉṟa pakutiyil-muttapparum maṅkaiyarkkaraciyum nilaiyāṉa iṭattaip peṟṟuviṭṭaṉar. ovvōr ūrilum uḷḷa celvarkaḷ ivarkaḷaip piṉpaṟṟi ākka vēlaiyil iṟaṅkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷkiṟēṉ. uṅkaḷ nalvāḻttukkiṭaiyē inta aṟa nilaiyattait tiṟantu vaikkiṟēṉ.” (palatta kaittaṭṭal)
ivvāṟu pēci muṭintavuṭaṉ mutalamaiccar vaṇaṅkāmuṭi ovvoru kaṭṭaṭattaiyum tiṟantu vaittār. appoḻutu iṉṉicai muḻaṅkiyatu, potumakkaḷ kaitaṭṭi āravārañ ceytaṉar.
piṉpu camutāya muṉṉēṟṟam paṟṟip pāratiyārum pāratitācaṉum muṭiyaracaṉum pāṭiyuḷḷa pākkaḷai iḷaṅkōtai eṉṟa icaiyaraci iṉimaiyākap pāṭiṉāḷ, potumakkaḷ appāṭalkaḷaic cuvaittuk kēṭṭaṉar.
“perumakkaḷē, nāḷai mutal ovvoru pirivilum piḷḷaikaḷ cērkkappaṭuvārkaḷ. anātaip peṇkaḷum viṭutikaḷil cērkkappaṭu vārkaḷ. kālai eṭṭu mutal patiṉoru maṇivaraiyilum, mālai mūṉṟu maṇi mutal aintu maṇivaraiyilum ivarkaḷ cērkkappaṭu vārkaḷ. uṇmaiyil utavi peṟattakka ēḻaikaḷē cērkkappaṭu vārkaḷ. paḷḷikaḷil utavic campaḷam peṟuvataṟkāka vacatiyuḷḷa peṟṟōrum poy kūṟi aracāṅka utavi peṟuvatu pōṉṟa ceyalkaḷ iṅku iṭampeṟal muṭiyātu. nāṅkaḷ evaruṭaiya cāṉṟaiyum pārttuc cērkkap pōvatillai; uṇmaiyāṉa ēḻaikaḷaip pārttē cērppōm. anta muyaṟciyil uṅkaḷ aṉaivaratu ottuḻaippum tēvai. eṅkaḷatu inta nalla muyaṟciyai vāḻttumpaṭi uṅkaḷai vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.”
ivvāṟu pēci maṅkaiyarkaraci kaikūppi vaṇaṅkiṉāḷ. potumakkaḷ karaipuraṇṭa veḷḷam pōl peru makiḻcci poṅka nīṇṭa nēram kaitaṭṭiṉar. “muttappar vāḻka”, “maṅkaiyarkkaraci vāḻka”, “aṟanilaiyam vāḻka” eṉṟu vāyāra vāḻttiṉar.
aṟanilaiyat tiṟappu viḻāviṟkuk karumpākkam paṇṇaiyār makaṉ pāṇṭiyaṉ pōyiruntāṉ; aṅku naṭaipeṟṟa nikaḻcci kaḷaik kavaṉittāṉ. muttappar cottil mukkālpaṅku cottiruntum, taṉ tantaiyār naṭuvūruḷ paḻutta naccumaramāy iruppatai eṇṇi eṇṇi varuntiṉāṉ. taṉ ūr makkaḷukkum cēri makkaḷukkum taṉṉāl oṉṟum ceyya muṭiyavillaiyē eṉṟu kavalaippaṭṭāṉ; paṭippil ārvamkoṇṭa centāmarai pōṉṟa ēḻaippeṇkaḷaip pōrūrp paḷḷiyil cērttuviṭa virumpiṉāṉ.
avaṉaip pōlavē aḻakāpuri aṭikaḷum tiṟappu viḻāviṟkuc ceṉṟiruntār. avaruṭaṉ aḻakāpuric celvar cilarum ceṉṟiruntaṉar. viḻā muṭintu tirumpi varumpōtu aṭikaḷ muttappariṉ muṟpōkku aṟivai viyantu pārāṭṭiṉār; avaruṭaṉ vanta celvarum uḷḷam nekiḻntaṉar; “nāmum ivvāṟu ēḻai makkaḷukku nalaṉ ceyya vēṇṭum” eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar. “nammiṭamuḷḷa anātaip piḷḷaikaḷaiyum anātaip peṇkaḷaiyum nāḷaiyē pōrūrp paḷḷiyil cērkka vēṇṭum” eṉṟu aṭikaḷ kūṟiṉār.
ivvāṟē viḻāviṟku vantirunta ovvoru kirāmat tārum muttappar aṟanilaiyattaip pārāṭṭip pēcikkoṇṭē ceṉṟaṉar.

13. aṟanilaiya vēlait toṭakkam
toṭakka viḻā naṭaipeṟṟa maṟunāḷ pala ciṟṟūrkaḷiliruntu anātaip piḷḷaikaḷum cērip piḷḷaikaḷum aṟanilaiya aluvalakattiṉmuṉ kūṭiyiruntaṉar. appiḷḷaikaḷai aḻaittuk koṇṭu vanta peṟṟōrum maṟṟōrum kuḻumiyiruntaṉar. aḻakāpuri aṭikaḷum cila piḷḷaikaḷōṭu aṅku vantu cērntār. karumpākkam cērippaḷḷi āciriyai aṉṉakkiḷiyum cila peṇkaḷōṭu aṅku vantiruntāḷ.
tāmaraikkaṇṇi avarkaḷ ellōraiyum paḷḷi maṇṭapattil amarac ceytāḷ; ovvoruvarākac cīṭṭuk koṭuttu aṉuppiṉāḷ. aluvalakattil muttappar, nakkīraṉ, maṅkaiyarkkaraci ākiya mūvarum iruntaṉar; piḷḷaikaḷait tērnteṭukkum vēlaiyil īṭupaṭṭaṉar. mutalil aḻakāpuri aṭikaḷ varavēṟkappaṭṭār. avaratu toṇṭiṉai aintu āṇṭukaḷāka aṟintirunta muttappar avarai mikka mariyātaiyōṭu varavēṟṟār. aṭikaḷār tammiṭam aintām vakuppu muṭiyap paṭittirunta anātaip peṇkaḷ aivaraiyum āṇkaḷ aivaraiyum avarkaḷukkuk kāṭṭiṉār. avar patiṉmarum āṟām vakuppil cērttuk koḷḷappaṭṭaṉar. aṭikaḷ muttap paraiyum maṅkaiyaiyum uḷamārap pārāṭṭiṉār.
muttappar aṭikaḷukku nakkīraṉai aṟimukappaṭuttiṉār; nakkīraṉukku aṭikaḷār ceytu vanta toṇṭiṉai viḷakkiṉār. nakkīraṉ, “aṭikaḷē, peṟṟōr illātu piccaiyeṭukkum piḷḷaikaḷaiyum vaṟumaik koṭumaiyāl piccaiyeṭukkum piḷḷaikaḷaiyum— ivvāṟē nātiyaṟṟa peṇkaḷaiyum piḻaikka vaḻiyillāta peṇkaḷaiyum vacatiyaṟṟa kaimpeṇkaḷaiyum iṅku varacceyyuṅkaḷ. ivarkaḷukkāvē inta aṟanilaiyam toṭaṅkap peṟṟuḷḷatu. itu veṟṟipeṟa uṅkaḷ ottuḻaipput tēvai.” eṉṟu kūṟi vaṇaṅkiṉāṉ. aṭikaḷār avaṉai ācirvatittu viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
aṉṉakkiḷi, centāmarai pōṉṟa taṉ māṇavikaḷ aivarai aḻaittukkoṇṭu vantāḷ. centāmaraiyiṉ mukamum pēccum aṉaivaraiyum kavarntaṉa. maṅkai mikka makiḻcciyōṭu avaḷait taṭṭikkoṭuttāḷ; “nī naṉṟākap paṭi. iṅkuḷḷa peṇkaḷ pirivil nīyē mutal māṇaviyāka iruntu kavaṉittukkoḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. centāmaraiyiṉ mukam uṇmaic centāmaraiyākavē malarcci koṇṭatu.
maṅkai aṉṉakkiḷiyaip pārttu, “uṅkaḷukku eṅkaḷ toṇṭil nampikkai irukkumāyiṉ, nīṅkaḷ iṅku vantu āciriyaiyākap paṇiyāṟṟalām. iṉṉum uṅkaḷaip pōṉṟa palar eṅkaḷukkut tēvai. takkavar iruntāl avarkaḷaiyum aḻaittu vāruṅkaḷ” eṉṟu malarcciyōṭu pēciṉāḷ. aṉṉakkiḷiyiṉ eṇṇamum atutāṉ.
aṭuttu, ovvoru kirāmattiliruntum vanta anātaip peṇkaḷ pala vakuppukkaḷil cērkkappaṭṭaṉar. anātaip piḷḷaikaḷ, cērippiḷḷaikaḷ, piṟpaṭṭa pala vakuppukaḷaic cērntavarkaḷ-ivvāṟu irunūṟu piḷḷaikaḷ pala vakuppukkaḷil cērkkappaṭṭaṉar.
tāmaraikkaṇṇiyum maṅkaiyum taṅkaḷōṭu el.ṭi. paṭitta, taṅkaḷaip pōlavē muṟpōkku eṇṇaṅkoṇṭa peṇkaḷ nālvarai mēl vakuppukkaḷukku āciriyaikaḷāka amarttiṉar; aṉṉakkiḷi aḻaittu vanta āciriyaikaḷ nālvaraiyum kīḻ vakuppukkaḷukku āciriyaikaḷāka amarttiṉar. kōvintaṉ āciriyarākavum piḷḷaikaḷiṉ viṭutik kāvalarāka vum niyamaṉam peṟṟār.
tiruppōrūrilum cuṟṟuppuṟac ciṟṟūrkaḷilum piccaiyeṭuttu vanta irupatu vayatukku mēṟpaṭṭu nāṟpatu vayatukku uṭpaṭṭa peṇkaḷum anātaip peṇkaḷum viṭutiyil cērkkappaṭṭaṉar. avarkaḷukku nūl nūṟṟal, kīṟṟu muṭaital, pāy piṉṉutal, appaḷam tayārittal, ūṟukāy pōṭutal, tuṇi taittal mutaliya ciṟiya toḻilkaḷaik kaṟpikka vacati ceyyappaṭṭatu. cuṟṟuppuṟak kirāmaṅkaḷil iruntu ivvēlaikaḷait tiṟampaṭac ceytuvanta ēḻai makkaḷ āciriyarkaḷāka amarttappaṭṭaṉar.
tiṟappuviḻā naṭanta oru mātattiṟkuḷ maruttuvamaṉaiyum piḷḷaipēṟṟumaruttu maṉaiyum paṇipuriyat toṭaṅkiṉa. toṇṭu purivataiyē ciṟappāka matitta āṇ maruttuvarum peṇ maruttuvarum tātimārum niyamaṉam peṟṟaṉar. muttappar muṉ ēṟpāṭṭuṭaṉ kaṭṭi muṭitta maṉaikaḷil avaravar kuṭi pukuntaṉar.
ceṉṉai mānila maruttuva uyar aluvalar parañcōti eṉpavar anta iraṇṭu maruttuvamaṉaikaḷaiyum tiṟantu vaittār. avar muttappariṉ mika neruṅkiya naṇpar. avarāl tērnteṭukkap peṟṟa maruttuvarum tātimārumē muttapparāl amarttappaṭṭaṉar. ammaṉaikaḷ tiṟakkappeṟṟa aṉṟu tiruppōrūr kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. pala kirāmap peṇkaḷum āṇkaḷum tiraḷākak kūṭi viḻāvaic ciṟappittaṉar. maṇam ceytukoṇṭa peṇkaḷ piḷḷaip pēṟṟu maruttuvamaṉaiyaik kaṇṭu peru makiḻcci koṇṭaṉar. aṅku kūṭiyirunta āṇkaḷum peṇkaḷum muttappariṉ uṇmait toṇṭiṉai uḷamārap pārāṭṭiṉar.
karumpākkam paṇṇaiyār makaṉ pāṇṭiyaṉ vantu muttapparaip pārttāṉ. muttappar avaṉai nakkīraṉukkum maṅkaikkum aṟimukam ceyvittār. avaṉ taṉ tantaiyiṉ iḻinta maṉappōkkaiyum tāṉ ceyya virumpum potunalap paṇiyaiyum viḷakkiṉāṉ; avarkaḷ ceytu varum toṇṭai vāṉaḷāvap pukaḻntāṉ. muttapparum maṟṟavarum taṅkaḷōṭu cērntu ottuḻaikkumpaṭi avaṉai vēṇṭikkoṇṭaṉar; avaṉai aḻaittuc ceṉṟu ovvōr iṭattaiyum kāṭṭiṉar. peṇkaḷ viṭutiyil irunta centāmarai avaṉaip pārttatum mukam malarntāḷ. pāṇṭiyaṉ, muttappar mutaliya mūvarukkum avaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, “ivaḷ eṅkaḷ paṇṇaiyāḷiṉ makaḷ; mikac ciṟanta aṟivu paṭaittavaḷ. ivaḷ mika viraivil muṉṉēṟupavaḷ. uṅkaḷ muyaṟcikku ivaḷ peritum utavi purivāḷ” eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉāṉ. mūvarum avaṉatu cōtiṭattai āmōtittaṉar.

14. pāttimā
aptullā eṉpavaṉ karumpākkattil necavu vēlai ceytu vantāṉ. avaṉ maṉaivi pattu āṇṭukaḷukku muṉ oru peṇ kuḻantaiyaip peṟṟu iṟantuviṭṭāḷ. avaṉ pattu āṇṭukaḷāka vaṟumaiyōṭu pōriṭṭukkoṇṭu ap peṇṇai vaḷarttu vantāṉ. avaḷ peyar pāttimā eṉpatu. avaḷ ac ciṟu vayatil vīṭṭu vēlaikaḷaiyum camaiyal vēlaiyaiyum ceytuvantāḷ.
avaṉ ōrāṇṭiṟku muṉ kaṭuṅ kāyccalāl oru māta kālam tuṉpuṟṟāṉ. toḻil ceyya iyalāmaiyāl paṇamuṭai ēṟpaṭṭatu, ataṉāl avaṉ paṇṇaiyāriṭam nūṟu rūpāy kaṭaṉ vāṅkiṉāṉ. oru mātam kaḻinta piṟaku avaṉ uṭal kuṇamaṭaintatu. āyiṉum aṭutta mātam muḻutum avaṉāl vēlai ceyya muṭiyavillai. ataṟku aṭutta mātam mutal avaṉ vēlai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. āyiṉum avaṉatu varuvāy uṇavukkē pōtavillai.
inta nilaiyil pāttimā taṉ pakkattu vīṭṭup peṇkaḷiṉ utaviyāl paṭikkavum eḻutavum kaṟṟuk koṇṭāḷ; centāmaraiyaip pōlavē paṭittu muṉṉukku varavēṇṭum eṉṟa āval avaḷukku iruntatu. avaḷatu āvalaik kaṇṭa aṭutta vīṭṭup peṇkaḷ avaḷukku aṉpōṭu pāṭam kaṟpittaṉar; taṅkaḷ puttakaṅkaḷait tantu avaḷ aṟivai vaḷarttaṉar. pāttimāviṉ kaiyeḻuttu muttuppōl iruntatu.
karumpākkam paṇṇaiyār pattu āṇṭukaḷukku muṉ maṉaiviyai iḻantār. avaratu tamakkaiyārē vaḷamaṉaiyaip pārttuvantār. anta ammaiyār pāṇṭiyaṉait tāypōl pēṇi vaḷarttuvantār. paṇṇaiyār maṉaivi illāta kuṟaiyālum tīya paṇpukaḷālum ceṅkaṟpaṭṭil oru pāṭṭukkāriyai vaippāka vaittiruntār. avaḷ avaraip palavakaiyilum mayakkip perumporuḷ kavarntuvantāḷ. avviruvarum uyarnta matuvakaikaḷ kuṭippatil kaitērntavarkaḷ. paṇṇaiyār paṇam ivvāṟu pāḻākik koṇṭiruntatu.
orunāḷ paṇṇaiyār tam kaṇakkappiḷḷaiyaip pārttu, uḷḷūril kaṭaṉait tiruppik koṭātavar yār eṉpatai vicārittār. kaṇakkappiḷḷai ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttāṉ; “ellōrum vaṭṭi kaṭṭikkoṇṭu varukiṟārkaḷ. āṉāl necavāḷi aptullā maṭṭum vaṭṭiyum kaṭṭavilila” eṉṟāṉ. uṭaṉē paṇṇaiyāriṉ mukam civantatu; “antap piccaikkāra nāyai iṅku uṭaṉē varaccol” eṉṟa colli, eṭṭa niṉṟa iruḷaṉaip pārttār. iruḷaṉ kāṟṟāyp paṟantāṉ. ciṟitu nērattil aptullā vantu paṇṇaiyār muṉ niṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ.
“aṭē aptullā, ōrāṇṭukku muṉ vāṅkiya kaṭaṉai ēṉ iṉṉum tiruppik koṭukkavillai?”
“ecamāṉ, eṉakkuk kuṟainta varumāṉamē kiṭaittu varukiṟatu. ataṉāl vaṭṭiyum kaṭṭa muṭiyavillai. eṉ uṭal nalamum cemmaippaṭavillai. iṉṉum ōrāṇṭiṟkuḷ eppaṭiyum uṅkaḷ kaṭaṉait tīrttuviṭuvēṉ. pacamāṉ, periya maṉam vaittu inta ēḻaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum,” eṉṟu kūṟi aptullā paṇintāṉ.
“ṭēy, piccaikkāra nāyē, ētō kāyccalāl tuṉpap paṭṭāy eṉṟu kaṭaṉ koṭuttōm. atai nāṇayamākak kaṭṭa vēṇṭāmā? uṉ vaṟumai eṉṟuntāṉ irukkum. atu tolaivatu eppōtu? eṉ kaṭaṉ aṭaivatu eppoḻutu?”
“kōpikkātīrkaḷ ecamāṉ, nāṉ eppaṭiyum uṅkaḷ kaṭaṉai ōrāṇṭiṟkuḷ tīrttuviṭuvēṉ.”
“atu muṭiyātu uṉ kuṭicai 25 rūpāy peṟātu. uṉ pacuvai viṟṟāvatu nāḷaiyē eṉ kaṭaṉaik kaṭṭiviṭu. viṟka muṭiya villaiyāṉāl atai eṉṉiṭam cērttuviṭu. nāḷai mālaikkuḷ itu ceyyat tavaṟiṉāl, uṉ kuṭicai koḷuttappaṭum; nī ūriliruntu viraṭṭappaṭuvāy. pō. eṉ muṉ nillātē,” eṉṟu mikka kōpattuṭaṉ pēciṉār.
avaruṭaṉ mēlum pēcip payaṉillai eṉpatai uṇarnta aptullā kaṇṇīr vaṭittukkoṇṭē taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantāṉ. avaṉ makaḷ pāttimā pacuvukku vaikkōl pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
“pāttimā, nām tolaintōm” eṉṟu collik koṇṭē aptullā `kō’veṉṟu aḻutāṉ. ciṟumi pāttimāvukku oṉṟum puriyavillai.
“eṉṉa appā collukiṟīrkaḷ? ēṉ ippaṭi aḻukiṟīrkaḷ?” eṉṟu tuṭippuṭaṉ kēṭṭāḷ.
“makaḷē, nāṉ eṉṉaveṉṟu colvatu! ceṉṟa āṇṭu paṇṇaiyāriṭamnūṟu rūpāy kaṭaṉ vāṅkiṉēṉ allavā? namatu pacuvai viṟṟāvatu nāḷai mālaikkuḷ akkaṭaṉait tīrkka vēṇṭumām, allatu pacuvai avar paṇṇaiyil cērttuviṭa vēṇṭumām; tavaṟiṉāl namatu kuṭicai nāḷai iravu koḷuttappaṭum eṉṟu paṇṇaiyār kūṟiviṭṭār. pāttimā, nām eṅkē pōyp piḻaippatu!”
tantai coṉṉataik kēṭṭup pāttimā kaṇṇīr viṭṭāḷ: “appā, allā(h) nammaik kāppāṟṟuvār. nīṅkaḷ namatu pacuvaip paṇṇaiyārukkē koṭuttuviṭuṅkaḷ. intak kuṭicaiyum namakku vēṇṭā. ik koṭiyavar ūril vāḻvatai viṭa ayalūr ceṉṟu piḻaippatu nallatu” eṉṟu avvaṟivuṭaic ciṟumi tantaikku āṟutal kūṟiṉāḷ.
aṉṟu iravu aptullā uṟakkamillāmal tiṇṇaiyil puraṇṭukoṇṭiruntāṉ. ciṟumi pāttimāvukkum uṟakkam varavillai. eṅkē pōvatu-eppaṭip piḻaippatu eṉṟu avaḷ eṇṇat toṭaṅkiṉāḷ. tiṭīreṉṟu ‘marakatavalli aṟanilaiyam’ niṉaivu avaḷukku vantatu. tāṉ aṅkuḷḷa paḷḷiyil cērntu paṭikkalām, taṉ tantai aṅkuḷḷa toḻiṟkūṭattil oru necavāḷiyāka iruntu piḻaikkalām eṉṟa eṇṇam avaḷukkut tōṉṟiyatu.
avaḷ uṭaṉē kutitteḻuntāḷ; “appā, appā” eṉṟu aḻaittuk koṇṭē taṉ tantaiyiṭam ōṭiṉāḷ. “eṉṉa ammā?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē aptullā eḻuntu uṭkārntāṉ.
“appā, nām piḻaikka vaḻi kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ. tiruppōrūriluḷḷa aṟanilaiyap paḷḷiyil nāṉ cērntu paṭippēṉ. aṅkuḷḷa toḻiṟkūṭattil nīṅkaḷ vēlai ceytu piḻaikkalām. namatu āciriyai aṉṉakkiḷi ammāḷ aṅkuttāṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ nammai aṅkuc cērttuviṭuvārkaḷ. kuppaṉ makaḷ centāmarai aṅkuttāṉ paṭikkiṟāḷ” eṉṟu pāttimā makiḻcciyōṭu kūṟiṉāḷ.
aptullā atukēṭṭu mikka makiḻcci aṭaintāṉ. maṟunāḷ aptullā nīṇṭa nēram yōcittāṉ. avaṉ pacuviṉ pālai viṟṟu ōraḷavu piḻaittuvantāṉ. taṉakku utavi ceytuvanta ap pacuvai viṭṭup piriya avaṉ maṉam iṭantaravillai. avaṉ ataṉaip pārttuk kaṇṇīr viṭṭāṉ.
aṉṟu mālai paṇṇaiyār iruḷaṉuṭaṉ aptullāviṉ kuṭicai muṉ vantu niṉṟār. emaṉaik kaṇṭa uyir naṭuṅkuvatupōlap paṇṇaiyāraik kaṇṭa aptullā naṭunaṭuṅkiṉāṉ. paṇṇaiyār kaiyil cavukku iruntatu. “eṉṉa muṭivu ceytāy?” eṉṟu paṇṇaiyār ataṭṭik kēṭṭār.
“ecamāṉ, eṉmītu irakkam koṇṭu ōrāṇṭu poṟuttirukka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu paṇivuṭaṉ kūṟik kumpiṭṭāṉ.
“poṟukka muṭiyātu. oṉṟu paṇattaik koṭu; allatu pacuvaik koṭu” eṉṟu ataṭṭiṉār.
aptullā viḻi nīrvārap pacuviṉiṭam ceṉṟāṉ; ataṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭu aḻutāṉ. pāttimāvum tēmpit tēmpi aḻutāḷ. paṇṇaiyār kaṭuṅkōpam koṇṭār; “ṭēy iruḷā, pacuvai aviḻttuk koṇṭupō” eṉṟu kūṟiṉār. iruḷaṉukkut tāṅkamuṭiyāta kōpam vantatu. āyiṉum avaṉ eṉṉa ceyvāṉ! taṉi ēḻaikkuk kōpam vantu payaṉ eṉṉa? avaṉ taṉṉuḷ paṇṇaiyāraic capittuk koṇṭē pacuviṉ kaṭṭai aviḻttāṉ. pacu `ammā’ eṉa alaṟiyatu. aptullāvum pāttimāvum ataṉaip piriya muṭiyāmal kaṇṇīrviṭṭuk kataṟiṉar. apparitāpak kāṭciiyak kaṇṭa iruḷaṉ kaṇkaḷilum nīr tuḷirttatu. avaṉ pacuvai ōṭṭikkoṇṭu pōṉāṉ.
aptullā taṉṉai maṟantāṉ; avaṉukku aṭakka muṭiyāta kōpam vantatu. paṇṇaiyārai veṟikkap pārttu, “ecamāṉ, ēḻaikaḷai ippaṭi vāṭṭi vataikkum nīṅkaḷ vāḻavā pōkiṟīrkaḷ? `ēḻai aḻuta kaṇṇīr kūriya vāḷai okkum’ eṉpatai maṟantuviṭātīrkaḷ. uṅkaḷ paṇac cerukkāl nīṅkaḷ ceytuvarum akkiramaṅkaḷukku muṭivu vantē tīrum” ,eṉṟāṉ.
“pōṭā piccaikkāra nāyē, vāṅkiya kaṭaṉaik koṭukka vaḻi yillai; pēccup pēcukiṟāṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē cavukkai ōṅkiṉār. ataik kaṇṭa pāttimā ōveṉa alaṟiṉāḷ. paṇṇaiyār eṉṉa niṉaittārō teriyavillai, kaṭuṅkōpattuṭaṉ av viṭattaiviṭṭu akaṉṟār.
inta nikaḻcciyai iruḷaṉ vāyilākap pāṇṭiyaṉ aṟintāṉ. avaṉ uḷḷam mikavum varuntiyatu. maṟunāṭ kālai avarkaḷait tiruppōrūrkku varumpaṭi iruḷaṉ vāyilākac colli yaṉuppiṉāṉ; taṉ tantai ak kuṭumpattiṟku iḻaitta tīmaiyai maṅkaiyiṭam eṭuttuk kūṟiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭa maṅkai mikka varuttam koṇṭāḷ; tantaikkum makaḷukkum āṟutal kūṟiṉāḷ. pāttimāvaip paḷḷiyil cērttukkoṇṭāḷ; aptullāvait toḻiṟkūṭattil paṇiyāṟṟumpaṭi ēṟpāṭu ceytāḷ. pāṇṭiyaṉ avaḷai uḷamārap pārāṭṭi viṭaipeṟṟāṉ.

15. aṟanilaiya vaḷarcci
tiruppōrūril ovvoru mātamum kārttikai nāḷaṉṟu peruṅ kūṭṭam kūṭum. piccaikkārar palarum aṅkuk kūṭuvar. nakkīraṉum maṅkaiyarkaraciyum piccaikkāra iḷaiñar palaraic cantippar; avartam varalāṟukaḷaik kēṭpar; tām māṉamāra vāḻavēṇṭum eṉṟu uṇmaiyākavē virumpum piccaikkāra iḷaiñarkaḷait taṉi viṭutiyil cērttukkoṇṭaṉar. anta iḷaiñarkaḷ irupatu vayatiṟkum muppatu vayatiṟkum iṭaippaṭṭavarkaḷ. vayalvēlai, tōṭṭa vēlai, kāval vēlai mutaliya palatuṟai vēlai kaḷilum avarkaḷukkup payiṟci aḷikkappaṭṭatu.
iravu ēḻu maṇiyiliruntu oṉpatu maṇivarai anta iḷaiñar kaḷukku āciriyar kōvintaṉ eḻuttaṟivikkalāṉār. ivvāṟē āciriyai aṉṉakkiḷi peṇkaḷukkuk kalvi pukaṭṭi vantāḷ.
orunāḷ muttappar mutaliyōr muṉṉilaiyil piḷḷaikaḷ pōṭṭip pēccu naṭaipeṟṟatu. āṇpiḷḷai kaḷil iraṇṭoruvar naṉṟākap pēciṉar. peṇpiḷḷai kaḷil centāmaraiyum tilakavati eṉṟa peṇṇum tiṟampaṭap pēciṉar. vārantōṟum ivvāṟu piḷḷaikaḷuḷ pēccup pōṭṭi naṭaipeṟat toṭaṅkiyatu. ovvoru vakuppilum ippōṭṭip pēccu paḻakkappaṭuttappaṭṭatu.
ovvoru ñāyiṟṟukkiḻamaiyum aṟanilaiya untu vaṇṭiyil nakkīraṉ, maṅkai, āciriyar kōvintaṉ, aṉṉakkiḷi mutaliya cilar ovvoru kirāmattiṟkum ceṉṟaṉar; payirt toḻil, kait toḻil, kirāma cukātāram, ūrār oṟṟumai, kalviyiṉ ciṟappu, nalla oḻukkam, cikkaṉa vāḻkkai ivaṟṟaip paṟṟip pēciṉar. ovvōr ūr maṇiyakkārarum tattam ūril kūṭṭattiṟku ēṟpāṭu ceytu avarkaḷōṭu ottuḻaittaṉar. ovvor ūrilum maṅkaiyaip pārppataṟkākavē peṇkaḷum āṇkaḷum kūṭiṉār; avaḷaik kaṇ kaṇṭa teyvameṉap pārāṭṭiṉar.
vaṟumaiyil vāṭiya ciṟanta kaittoḻilāḷikaḷ āciriyarāka iruntu nūl nūṟṟal, necavu neytal, pāy piṉṉutal, kūṭai muṭaital, appaḷam tayārittal, ūṟukāy tayārittal, tuṇi taittal mutaliya kait toḻilkaḷaic ceytamaiyālum, vayatu vanta –poṟuppuṇarnta peṇkaḷē avaṟṟaik kaṟṟukkoṇṭamai yālum, attoḻilkaḷ viraivil vaḷarccipeṟṟaṉa. kaittoḻil poruḷkaḷai vilaippaṭuttuvatil vallavarāṉa kōpālaṉ eṉpavar avvēlaikkeṉṟē amarttappaṭṭār. avar ittuṟaiyil pala āṇṭukaḷ anupavam peṟṟavar. avar vaṭanāṭṭup pala nakaraṅ kaḷukkum ceṉṟu vaṇikarōṭu pēci apporuḷkaḷai vilaippaṭutta muyaṉṟār.
iṅṅaṉam aṉaivar ottuḻaippālum toḻiṟkūṭattil tayārikkappaṭṭa poruḷkaḷ “marakatavalli aṟanilaiyam, tiruppōrūr, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, ceṉṉai mānilam” eṉṉum mukavariyuṭaṉ pala nakaraṅkaḷukkum aṉuppappaṭṭaṉa. aṅku avai ciṟitu ciṟitāka vilaiyākat toṭaṅkiṉa. kuṟainta celavil ciṟanta muṟaiyil tayārikkappaṭṭa apporuḷkaḷ mikak kuṟainta lāpattōṭu viṟkappaṭṭaṉa. ātalāl ōrāṇṭiṟkuḷ avai potumakkaḷ pārāṭṭiṟku uriyavai āyiṉa..
vaṭa intiyāvil pala iṭaṅkaḷiliruntum “ūṟukāy tēvai”,, “pāykaḷ tēvai” eṉṟu kaṭitaṅkaḷ kuviyalāyiṉa. ataṉāl toḻiṟkūṭattilum ēḻaikaḷ palar toḻiṟ payiṟci peṟṟaṉar. iṅṅaṉam aṟanilaiyattil toṭaṅkappeṟṟa toḻilkaḷ vaḷarpiṟaipōla vaḷaralāyiṉa.
tiruppōrūriṉ cuṟṟuppuṟa ūrkaḷil irunta makkaḷ, toṭakkattil ‘piccaikkārikaḷ tayārikkum poruḷkaḷ’ eṉṟu eṇṇi appaḷam, ūṟukāy mutaliyaṉavaṟṟai vāṅkāmaliruntaṉar; avaṟṟiṉ maṇattaiyum kuṇattaiyum avai mikutiyāka vilaiyāvataiyum kēḷviyuṟṟa piṟaku avaṟṟai vāṅkip payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉar. avaṟṟiṉ ēṟṟattai uṇarntu, avaṟṟaiyē toṭarntu vāṅkalāyiṉar.
aṟanilaiyattil cērkkappeṟṟa piccaikkāra iḷaiñar aimpatupēr muttapparukku urimaiyāka irunta aimpatu ēkkar taricu nilattaip paṇpaṭuttat toṭaṅkiṉar; ciṟanta erukkaḷ iṭappaṭṭaṉa. muttappariṉ mēṟpārvaiyil oru pakutiyil vāḻai, mā, teṉṉai, palā vaittup payirākkappaṭṭaṉa; maṟṟoru pakutiyil palavakaik kāykaṟikaḷ payir ceyya nilam paṇpaṭuttappaṭṭatu. nāṉku periya kiṇaṟukaḷ eṭukkap paṭṭaṉa. mōṭṭār vaittut taṇṇīr nilattiṟkup pāyccappaṭṭatu. vayiṟṟukkuc cōṟiṉṟi vāṭiya piccaikkāra iḷaiñarkaḷ aṟanilaiyattāratu aṟacceyalai eṇṇi uḷḷam kuḻaintu uṇmaiyākap pāṭupaṭṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ uḻaippu niṟainta palaṉaik koṭukkat toṭaṅkiyatu.
mātattiṟku orumuṟai——kārttikai nāḷil maṭṭum tiruppōrūril pala ūr makkaḷ kūṭuvatu vaḻakkam. āṉāl aṟanilaiyam ēṟpaṭṭa piṟaku—— ataṉ ciṟappaic ceytit tāḷkaḷ vāyilāka aṟinta piṟaku——nāṭṭiṉ pala pakutikaḷi liruntum palatuṟai aṟiñarkaḷum, potu makkaḷum, aracāṅka aluvalarum nāḷtōṟum vantu pārttapaṭi iruntaṉar. aṟanilaiya vēlaikaḷ aṉaivar uḷḷaṅkaḷaiyum kavarntaṉa.

16. vitiyiṉ viḷaiyāṭṭā?
aṟanilaiya vēlait toṭaṅki iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻintu viṭṭaṉa. karumpākkam paṇṇaiyār pōkku paḻaiya paṭiyē iruntu vantatu. aṇmaiyil naṭaipeṟum aṟacceyal kaḷaik kavaṉittum ūrār avaṟṟaip pukaḻakkēṭṭum avar aṟivu tiruntavillai. ippaṭiyē viṭṭukkoṇṭē pōṉāl paṇṇaiyiṉ cottup pāḻāki viṭum eṉpataip pāṇṭiyaṉ uṇarntāṉ; tantaiyaik kūṭumāṉa varaiyil tirutta muyalavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
orunāḷ avaṉ tantaiyāruṭaṉ payiriṭutal paṟṟip pēcik koṇṭiruntāṉ. avvamayam pāṇṭiyaṉ tantaiyaip pārttu, “appā, tiruppōrūrp paṇṇaiyār iraṇṭu āṇṭukaḷāka aṟanilaiyattait tōṟṟuvittu nāṭu pukaḻa nalla toṇṭukaḷaic ceytu varukiṟār. nāmō eccil kaiyāṟ kūṭa.k kākkaiyai viraṭṭāmal irukkiṟōmē! potumakkaḷ nammaip paṟṟi ēḷaṉamākap pēcukiṉṟaṉar. nam ūr makkaḷukkuc cila naṉmaikaḷai yāvatu ceyya vēṇṭāvā?”
paṇṇaiyāriṉ mukam civantatu. avar tam makaṉai muṟaittup pārttār; “eṉṉaṭā uḷaṟukiṟāy! intap paṇṇaiyai nam muṉṉōr arumpāṭupaṭṭu vaḷarttaṉar. ūr nāykaḷukku utavi ceyvataṟkākavā avarkaḷ itaṉaik kāttup perukkivantaṉar? muttappaṉ oru paittiyakkāraṉ. avaṉ makaḷ avaṉaiviṭac ciṟanta paittiyakkāri. muṉṉōr tēṭivaitta paṇattai ippaṭi vīṇākkalāmā?” eṉṟu kaṭukaṭuttār.
avar pēccaik kēṭṭa pāṇṭiyaṉ nakaittāṉ: “appā, namatu ūril nammait tavira maṟṟa ellōrum ēḻait toḻilāḷikaḷ, uḻavarkaḷ. namatu paṇṇaiyil vēlai ceyyum cēri makkaḷ pōtiya uṇavukūṭa illāmal vāṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ piḷḷai kaḷukkup paṭikka vacatiyilila; avarkaḷ nalla vīṭukaḷil vāḻa muṭiyavillai; uṭaivacatiyum kiṭaiyātu; aṟivu viḷakkattiṟkum vaḻiyillai. avarkaḷai muṉṉukkuk koṇṭu varāmal avarkaḷiṉ uḻaippaip peṟuvatu maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟam allavā?”
paṇṇaiyār kaikoṭṭik kalakalaveṉṟu cirittār; “eṉ muṭṭāḷ makaṉē, ceṉṟa piṟaviyil nallatu ceytavaṉ intap piṟaviyil vāḻkiṟāṉ. ceṉṟa piṟaviyil tīyaṉa ceytavar ippiṟaviyil ēḻmaiyilum koṭumaiyilum tuṉpuṟukiṉṟaṉar. itu āṇṭavaṉ kaṭṭaḷai. itu vitiyiṉ viḷaiyāṭṭu. itaṉai etirttu nī avarkaḷukku utavi ceyvatu āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaiyai etirppatākum. ataṉāl nī aṭutta piṟaviyil tuṉpattai aṭaiya nēriṭum” eṉṟu urukkamāka eṭutturaittār.
paṇṇaiyār pōtiya paṭippu illātavar. avar nampiyataiyē kūṟiṉār. pāṇṭiyaṉ avaraip paritāpa uṇarccinyāṭu pārttāṉ; avaratu aṟiyāmaikku iraṅkiṉāṉ; “appā, tāṅkaḷ paṇṇai yārāyirukka muṟpiṟaviyil ētō nallatu ceytirukka vēṇṭum allavā?”
“āmām.”
“eṉṉa naṉmai ceytuviṭṭīrkaḷ?”
“eṉakkut teriyātu”
“eṉṉa appā, nīṅkaḷ ceyta nallatu uṅkaḷukkē teriyātā?”
“āmām. teriyātu.”
“ēḻaikaḷum vaṟiyavarum eṉṉa tīṅku ceytārkaḷ?”
“teriyātu.”
“ic ceytikaḷai uṅkaḷukkuk kūṟiyavar yār?”
“nūlkaḷil eḻutiyiruppatākap periyōrkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.”
“appā, itai nīṅkaḷ uṇmaiyākavē nampukiṟīrkaḷā?”
“ām. nampukiṟēṉ”
ataṟku mēl avariṭam pēcap pāṇṭiyaṉ virumpavillai.
mūṉṟu mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. paṇṇaiyāriṭam vēlai ceytukoṇṭirunta iruḷaṉ ōr ēkkar nilattai vilai koṭuttu vāṅkiṉāṉ: piṟaku vēlaiyiliruntu vilakik koṇṭāṉ. avaṉ ōr ēkkar nilam vāṅkiyatai aṟinta paṇṇaiyār colla muṭiyāta viyappai aṭaintār; tam makaṉai aḻaittār; “kēṭṭāyā ceytiyai? nam iruḷaṉukkuk kutiraip pantayattil yōkam aṭittatām; iraṇṭāyiram rūpāy kiṭaittatām. ataik koṇṭu ōr ēkkar nilattai vāṅkiviṭṭāṉām. avaṉ iṉi nammiṭam vēlai pārkka māṭṭāṉām. avaṉ pōṉa piṟappil ceyta nalviṉaiyāl inta uyarvu kiṭaittirukkiṟatu” eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉār.
pāṇṭiyaṉ kalakalaveṉṟu nakaittāṉ. paṇṇai yārukku oṉṟum puriyavillai.
“pāṇṭiyā, ēṉ nakaikkiṟāy?”
“appā, uṅkaḷ aṟiyāmaiyai niṉaintu nakaikkiṟēṉ. eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ.”
“eṉṉa eṉatu aṟiyāmai?”
“iruḷaṉ muṟpiṟappil pāvam ceytatāl tuṉpappaṭuva tākac coṉṉīrkaḷ. avaṉukku nāṉtāṉ iraṇṭāyiram rūpāy koṭuttēṉ. oru ēkkar nilattai vāṅkik koṭuttēṉ avaṉ muṟpiṟappil ceyta puṇṇiyattāl ataip peṟṟāṉ eṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷ. appā, ovvor ēḻaikkum ivvāṟu utavi ceytāl, avarkaḷatu pāvam paṟantuviṭum allavā? inta uṇmaiyai uṇarāmal, yārō eḻutivaitta kuruṭṭuk kataiyai nīṅkaḷum nampikkoṇṭiruppatum ataṉpaṭi pēcuvatum aṟiyāmai allavā?”
paṇṇaiyār miraḷa miraḷa viḻittār; “nammuṭaiya muṉṉōr eḻutiyiruppatu tavaṟā?” eṉṟu kōpattōṭu kēṭṭār.
pāṇṭiyaṉ puṉcirippōṭu, “appā, nammuṭaiya muṉṉōr appaṭi eḻuti vaikkavillai. ēḻaikaḷai vāṭṭit tammaḷavil cukapōkaṅkaḷai anupavittu vanta muṟkālac cuyanalavātikaḷ, ēḻaikaḷ eṉṟeṉṟum aṭimaiyāy irukkavum, taṅkaḷ urimaikkuk kiḷarcci ceyyāmal irukkavum ivvāṟu `puṇṇiyam-pāvam’ eṉṟu eḻutivaittu viṭṭaṉar. intat tīya aṟivurai inta nāṭṭu ēḻaikaḷukkup paramparai paramparaiyākac ceyyappaṭṭu vantatu. ellōrum cama urimai koṇṭāṭavaruvar eṉṟa accattāltāṉ tāḻnta cātikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa: puṇṇiya - pāvaṅkaḷum kaṟpikkap paṭṭaṉa. ivaiyellām iṉṟaiya camutāyattil kalvi kaṟṟōrāl taviṭu poṭiyākkappaṭukiṉṟaṉa. etu eppaṭi yiruntālum, iruḷaṉatu pāvam paṟantuviṭṭatallavā?” eṉṟu kūṟi nakaittāṉ.
paṇṇaiyār vāymūṭi mauṉiyāṉār.

17. kātal tirumaṇam
aṟanilaiyat toḻiṟkūṭattil appaḷam tayārikkum toḻilil īṭupaṭṭirunta iḷampeṇkaḷ irupatu pēril maṇimēkalai eṉpavaḷ orutti. avaḷ taṉ patiṉāṟām vayatil aṟanilaiyattil cērttuk koḷḷappaṭṭavaḷ. anātaip peṇṇāṉa avaḷ taṉ tiṟamai yālum aṭakka oṭukkattālum aṉaivar kavaṉattaiyum kavarntāḷ.
tiruppōrūril murukaṉ eṉṟa vēḷāḷa iḷaiñaṉ aṟanilaiyattil tayārikkappaṭṭa poruḷkaḷait taṉ kaṭaiyil vaittu viṟpaṉai ceytuvantāṉ. avaṟṟāl avaṉukku nalla varuvāy kiṭaittu vantatu. kaṭaivaitta nāṉku āṇṭukaḷuḷ avaṉ oru vīṭṭai vāṅkiṉāṉ; kaṭaiyai virivākkiṉāṉ; ciṟitu pacumaiyāka vāḻat toṭaṅkiṉāṉ.
toḻil muṟaiyālum naṭpu muṟaiyālum avaṉ aṟanilaiyat tiṟku aṭikkaṭi ceṉṟu vantāṉ; nakkīraṉ, maṅkai ivartam coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭu aṟivu viḷakkam peṟṟuvantāṉ; ‘kātal vāḻkkaiyē ciṟantatu-cāti vēṟupāṭukaḷ oḻiyavēṇṭum’ eṉṟa aḻuttamāṉa eṇṇam koṇṭāṉ; avaṉ inta iraṇṭu karuttukkaḷaiyum taṉ pōṉṟa iḷaiñariṭam parappi vantāṉ.
avaṉ vārattiṟku orumuṟai appaḷam mutaliyavaṟṟai vāṅkat toḻiṟkūṭattiṟkuc celluvatu vaḻakkam. appaḷam tayārittuvanta peṇkaḷuḷ ēṟattāḻa irupatuvayatu uḷḷa maṇimēkalai mītu avaṉatu nāṭṭam ceṉṟatu. uḷḷūr vaṇikaṉ ātalāl maṇimēkalai avaṉatu toḻil vaḷarcciyai naṉku aṟintiruntāḷ. avaṉ avaḷiṭam kaṉivōṭu cila nēraṅkaḷil pēcuvatuṇṭu. avaṉ tirumaṇam ākātavaṉ eṉpatai maṇimēkalai aṟivāḷ. ivvāṟē murukaṉum avaḷatu toḻiṟ tiṟamaiyai naṉku aṟivāṉ.
maṇimēkalai kōvilukkuc cellumpōtu murukaṉatu kaṭaiyait tāṇṭittāṉ cella vēṇṭum. avaḷaik kaṇṭatum avaṉ mukam malarntu pēcuvāṉ. avaḷum mukamalarcciyōṭu ētō pēcuvāḷ. avaṉ avaḷuṭaṉ kōvilukkuc ceṉṟu, avaḷuṭaṉ aṟanilaiya vāyil varaiyil tuṇaiyāka varuvāṉ. iṅṅaṉam irunta paḻakkam nāḷaṭaivil kātal uṇarccikku vittiṭṭatu..
orunāḷ maṇimēkalai kōvilukkuc ceṉṟāḷ. appōtu iravu maṇi ēḻu irukkum. kaṭaiyilirunta murukaṉ avaḷukkut tuṇaiyākac ceṉṟāṉ. iruvarum murukap perumāṉai uḷamuruka vaḻipaṭṭaṉar; piṉpu kōvilai valam vantaṉar. appoḻutu murukaṉ maṇimēkalaiyiṉ kaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu, avaḷai aṉpuṭaṉ nōkki, “maṇi, nāṉ uṉṉai uḷamārak kātalikkiṟēṉ. nām iruvarum uṟutiyāka maṇam ceytukoṇṭu vāḻvōm eṉṟu murukapperumāṉ tirumuṉ uṟuti ceytukoḷvōm. eṉṉa collukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
maṇimēkalai avaṉai uṟṟu nōkkiṉāḷ; avaṉ uṇmaiyākavē uḷamārat taṉṉai virumpukiṟāṉ eṉpatai uṇarntāḷ. pāṭupaṭṭu uḻaittu vāḻkkaiyil uyarntuvarum avaṉai maṇantukoḷvatāl taṉatu vāḻvu ciṟappaṭaiyum eṉṟu eṇṇiṉāḷ; āyiṉum avaṉaic cila kēḷvikaḷ kēṭṭut teḷiya virumpiṉāḷ.
“aṉparē, nīṅkaḷ vēḷāḷar; nāṉ eṉṉa cāti eṉṟē eṉakkut teriyātu. iḷamaiyilēyē tāy tantaiyarai iḻantēṉ; aḻakāpuri aṭikaḷāl vaḷarkkappaṭṭēṉ; piṉpu aṟanilaiyat toḻiṟ kūṭattiṟku vantu cērntēṉ. iṉṉa cātiyāḷ eṉṟu teriyāta eṉṉai maṇantukoḷḷa uṅkaḷ peṟṟōr icaivarā? uṟṟār - uṟaviṉar uṭaṉpaṭuvarā? naṉṟāy eṇṇip pārttu inta muyaṟciyil īṭupaṭuṅkaḷ.”
“maṇi, uṉ varalāṟṟai nāṉ aṟivēṉ. nī atu paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭā. nāṉ eṉ peṟṟōriṭam itaṉaik kūṟuvēṉ. avarkaḷ icaiyāviṭṭāl, muttapparaik koṇṭu pēcac ceyvēṉ. nī atupaṟṟik kavalaippaṭātē” eṉṟu kūṟi, “nī meyyākavē eṉṉaik kātalikkiṟāyā?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ.
maṇimēkalaiyiṉ kaṉṉaṅkaḷ civantaṉa. avaḷ mukam malarntatu. avaḷ murukaṉiṉ kaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu nāṇat tāl talaikuṉintāḷ.
avviruvarum murukak kaṭavuḷ tirumuṉpu vantu niṉṟaṉar; murukapperumāṉai vaḻipaṭṭaṉar; vīṭu tirumpiṉar. murukaṉ avaḷai muṉpōla aṟanilaiya vāyilvarai vaḻiviṭṭuc ceṉṟāṉ. maṇimēkalai maṭṭaṟṟa makiḻcciyōṭu puḷḷimāṉ pōl tuḷḷik koṇṭu ōṭiṉāḷ.
murukaṉ vaḻakkampōl taṉ kaṭaiyai mūṭiviṭṭu vīṭṭai aṭaintāṉ. murukaṉatu tantaiyār vēlappar viṟakukkaṭai vaittiruntār; piṟantatu mutal ēḻmaiyilē vaḷarntavar; murukaṉiṭam meyyaṉpu uṭaiyavar; āṉāl ciṟuvayatu mutal cātippaṟṟu mikuntavar. murukaṉatu tāyārum tantaiyaip pōṉṟavarē.
paḻamaiyil tōyntirunta tam peṟṟōr uḷḷaṅkaḷait tiruppavēṇṭumē eṉṟa eṇṇattōṭu murukaṉ vīṭṭai aṭaintāṉ. appōtu avaṉ tantaiyār vīṭṭil illai. avar kōvilukkuc ceṉṟiruntār. avaṉ mutalil taṉ tāyāraic carippaṭutta niṉaittāṉ; avariṭam taṉ kātaṟceytiyai virivāka viḷakkiṉāṉ; maṇimēkalaiyait tavira vēṟu evaḷaiyum maṇakkamuṭiyātu eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāṉ. taṉ tantai yāriṭam kūṟit taṉ viruppattiṟku icaiyumpaṭi vēṇṭac coṉṉāṉ.
murukaṉatu tāyār makaṉ pēccaik kēṭṭatum tiṭukkiṭṭār; “cāti aṟiyāta peṇṇai maṇam ceytu koḷvatā? uṟaviṉar ēḷaṉattiṟku āḷāvatā?” eṉṟu kēṭṭu aḻat toṭaṅkiṉār.
avvamayam vēlappar aṅku vantuviṭṭār. murukaṉ avar aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ; “appā, nīṅkaḷ eṉakku oru varam taravēṇṭum” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avar kālkaḷaip paṟṟik koṇṭāṉ. vēlappar oṉṟum puriyātavarāy makaṉait tūkki niṟuttiṉār; “nāṉ eṉṉa varam tarum kaṭavuḷā? uṉ maṉattil iruppataic col. nallatā yiruntāl ēṟṟuk koḷḷalām” eṉṟār.
“appā, eṉakkut tirumaṇam ceyyavēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ aṭikkaṭi collivarukiṟīrkaḷ allavā?”
“ām, ām.”
“nāṉ tirumaṇam ceytukoḷḷat tuṇintu viṭṭēṉ”.
“mikka makiḻcci. viraivil peṇ pārttu muṭivu ceyvēṉ.”
“appā, nāṉē peṇṇaip pārttu muṭivu ceytu viṭṭēṉ. uṅkaḷukku antak kavalai vēṇṭām” eṉṟāṉ. tantaiyār tiṭukkiṭṭār;
“yār antap peṇ?” eṉṟu kēṭṭār.
“appā, ivvūr aṟanilaiyat toḻiṟkūṭattil appaḷam, ūṟukāy ivaṟṟait tayārippatil ciṟanta peṇṇorutti irukkiṟāḷ. avaḷukku ēṟattāḻa irupatu vayatirukkum; ciṟanta aṟivuṭaiyavaḷ; nalla oḻukkamuṭaiyavaḷ; avaḷ peyar maṇimēkalai.”
“eṉṉa! aṟanilaiyat toḻiṟkūṭattil uḷḷavaruḷ perum pālōr muṉṉāḷ piccaikkārap peṇkaḷ allavā? avarkaḷuḷ oruttiyaiyā nī tērnteṭuttāy?” eṉṟu tantaiyār āttirattuṭaṉ kēṭṭār.
murukaṉ nakaittāṉ; “appā piḻaikka vaḻi illai eṉṟāl nīṅkaḷum nāṉum piccai eṭukkattāṉē vēṇṭum? ātalāl nām piṟappil iḻintavar ākiviṭamāṭṭōm allavā?”
“eṉṉa uḷaṟukiṟāy? avaḷ iṉṉa cātiyeṉṟāvatu teriya vēṇṭāvā?”
“appā, caiva vēḷāḷar vakuppiṟ piṟanta paṇṇaiyār muttapparum avar makaḷ maṅkaiyarkkaraci ammāḷum `cāti vēṟupāṭukaḷaik kāṇpatu tavaṟu, tavaṟu’ eṉṟu pala kūṭṭaṅkaḷil pēciyiruppatai nīṅkaḷ kēṭṭirukkiṟīrkaḷ. ōyāmal aruṭpāvaip paṭikkum nīṅkaḷā cātikaḷaip paṟṟik kēṭpatu? appā, uṅkaḷ ceyal eṉakku viyappait tarukiṟatu!”
vēlappar vāymūṭi mauṉiyāṉār. avar nāḷtōṟum, “cātiyilē mataṅkaḷilē” eṉṟu toṭaṅkukiṉṟa tiru aruṭpāvaip pāṭuvār; tam naṇpariṭamum “cātikaḷ oḻiya vēṇṭum” eṉpatai vaṟpuṟuttuvār; “cātikaḷ oḻintāltāṉ ūril oṟṟumai ēṟpaṭum” eṉṟu vātippār. mēlum “tirumaṇam ceytukoḷḷap pōkum āṇ, peṇkaḷiṉ karuttuppaṭiyē tirumaṇam ceyvippatutāṉ peṟṟōr kaṭamai” eṉṟu vaṟpuṟuttuvār; “piḷḷaikaḷiṉ viruppat tiṟku māṟākap peṟṟōr naṭantāl peṟṟōr tam piḷḷaikaḷai iḻattal nēriṭum” eṉṟum pēcuvār. ivvāṟu pēcikkoṇṭirunta avar murukaṉ pēccaik kēṭṭatum tikkumukkāṭiṉār.
‘murukaṉ kūṟuvatu muṟaiyē. avaṉ viruppappaṭiyē tirumaṇam ceyvippatutāṉ avaṉatu nalvāḻvukku ēṟṟatu’ eṉṟu avaratu uḷḷuṇarcci uṟuttiyatu. avar, “murukā, naṉṟāy niṉaittup pārttu nāḷai iravu itu paṟṟi muṭivu colvēṉ” eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉār. murukaṉ mikka makiḻcci aṭaintāṉ.
aṉṟiravu murukaṉ tiṇṇaiyil paṭuttāṉ. avaṉukku uṟakkam varavillai. maṟu tiṇṇaiyil tantaiyār paṭuttukkoṇṭār. murukaṉ tāyār avararukil amarntu, avaṉatu tirumaṇam paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉār.
“murukaṉ viruppappaṭi nīṅkaḷ tirumaṇam ceyyap pōkiṟīrkaḷā?”
“ataippaṟṟi eṇṇip pārkka vēṇṭum.”
“eṇṇip pārkka eṉṉa irukkiṟatu? piccaikkārap peṇṇaiyā marumakaḷākak koḷvatu?”
periyavar vāyviṭṭuc cirittār; “paṇakkāri uṉṉaip piccaikkāri eṉkiṟāḷ. nī avaḷaip piccaikkāri eṉkiṟāy” kiḻavar mīṇṭum kalakalaveṉṟu cirittār.
“avaḷ eṉṉa cātiyāḷ eṉpatē teriyavillaiyē!”
“ataṟku murukaṉ coṉṉa patilaik kēṭṭāy allavā? `kaṭavuḷ paṭaippil āṇcāti peṇcāti eṉṟa iraṇṭu cātikaḷ tām uṇṭu. maṟṟavai ellām vīṇcātikaḷ’ eṉṟu kutampaic cittar kūṟiyuḷḷār. ataṉāl cātiyaip paṟṟip pēcātē.”
“nam uṟaviṉarum ūrārum eṉṉa colvārkaḷ?”
“avarkaḷ eṉṉa coṉṉāl namakkeṉṉa? avarkaḷā nammaik kāppāṟṟukiṟārkaḷ? nām uḻaittup paṇam cērttāl nammiṭam uṟavu koṇṭāṭa varuvārkaḷ. avarkaḷāl oru kācukkēṉum payaṉuṇṭā? etir vīṭṭu ēkāmparam, ceṭṭiyār vakuppaic cērntavaṉ. avaṉ maṉaivi paṇṇaikkāraṉukku āṇ piḷḷaiyaip peṟṟāḷ. antap piḷḷai ippoḻutu ceṭṭiyār eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ. antap piḷḷai eṉṉa cāti?”
“āmām, nīṅkaḷ kūṟuvatu uṇmaitāṉ”.
“peṇṇē, namakku iruppatu orē piḷḷai. avaṉ oḻukkam uḷḷavaṉ. avaṉ nalla muṟaiyil vāṇikam ceytu inta vīṭṭai vāṅkiyirukkiṟāṉ. avaṉāl nāmum ōraḷavu cukamāka vāḻkiṟōm. avaṉ viruppappaṭi nām naṭantāltāṉ avaṉ vāḻvu nalampeṟum.”
“nīṅkaḷ kūṟuvatu uṇmaitāṉ. etaṟkum antap peṇṇaip paṟṟi naṉku vicāriyuṅkaḷ. avaḷ nalla paṇpuṭaiyavaḷāka iruntāl ēṟṟukkoḷḷalām.”
murukaṉ uṟaṅkupavaṉ pōlap pācāṅku ceytu koṇṭē peṟṟōr uraiyāṭalaik kēṭṭu uḷḷam pūrittāṉ.
maṟunāḷ kālai tirunīṟṟup polivuṭaṉ vēlappar muttapparaic ceṉṟu kaṇṭār; tam makaṉatu viruppattait terivittār. ataikkēṭṭu muttapparum maṅkaiyum mikka makiḻcci aṭaintaṉar.
“vēlapparē, maṇimēkalai eṅkaḷ kaṇpōl iṅku vaḷarntu varukiṟāḷ. avaḷ kuṇaṅkaḷāl uyarntavaḷ. avaḷai marumakaḷākap peṟa nīṅkaḷ uṇmaiyil pēṟu peṟṟirukka vēṇṭum. avaḷ uṅkaḷ illattiṟku viḷakkamāka viḷaṅkuvāḷ. vāruṅkaḷ, avaḷaip pārkkalām” eṉṟu maṅkai makiḻcciyōṭu kūṟiṉāḷ.
uṭaṉē mūvarum toḻiṟkūṭattai aṭaintaṉar. appōtu toḻiṟkūṭap peṇkaḷ ellōrum amaitiyāka amarntu iṟaivaṇakkam ceytu koṇṭiruntaṉar. “itu nāḷtōṟum iṅku naṭaipeṟṟu varukiṟatu” eṉṟu muttappar vēlappar kātil moḻintār.
peṇkaḷ ellōrum amaitiyāka amarntu kaikaḷaik kuvittuk kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭirunta kāṭci vēlappar uḷḷattaik kavarntatu. avar viḻikaḷil makiḻccik kaṇṇīr tuḷirttatu. ciṟitu nērattil vaḻipāṭu muṭintatu. ellōrum eḻuntu tattam vēlaikaḷaik kavaṉikkac ceṉṟaṉar.
maṅkaiyarkkaraci maṇimēkalaiyait taṉiyē aḻaittu vantāḷ; “ivaḷtāṉ maṇimēkalai” eṉṟu vēlappariṭam kūṟiṉāḷ; uṭaṉē, “maṇimēkalai, ivartām namatu ūril kaṭai vaittirukkum-nammuṭaṉ vāṇika uṟavu koṇṭirukkum murukaṉiṉ tantaiyār. murukaṉ uṉṉaiyē maṇantu koḷvatāka ivariṭam kūṟiṉārām. ataṉāl ivar uṉṉaip pārkka vantirukkiṟār. avarai maṇantukoḷḷa virumpu kiṟāyā?” eṉṟu maṇimēkalaiyiṉ mutukait taṭavikkoṇṭē kēṭṭāḷ.
“maṇi, tirumaṇam eṉpatu āyiram kālattuppayir. ātalāl aḻuttamāka eṇṇip pārttu muṭivait terivi” eṉṟu aṉpōṭu kūṟiṉār muttappar.
maṇimēkalaiyiṉ mukam nāṇattāl kaviḻntatu. avaḷ utaṭukaḷ tuṭittaṉa; “ammā, nēṟṟu murukap perumāṉ tiru muṉ nāṉum avarum tirumaṇam ceytu koḷvatāka uṟuti koṇṭuviṭṭōm” eṉṟu viṭṭu viṭṭup pēciṉāḷ.
maṅkai, “maṇi, uṅkaḷ muṭivai nāṅkaḷ varavēṟkiṟōm. uṉ māmaṉār tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki avaratu āciyaip peṟu” eṉṟu makiḻccip perukkuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
maṇimēkalai mikunta nāṇattuṭaṉ muḻaṅkāṟpaṭiyiṭṭu vēlappariṉ tiruvaṭikaḷait toṭṭu vaṇaṅkiṉāḷ. vēlappar makiḻccik kaṇṇīr poṅka avaḷait tūkki ācirvatittār; “ammā maṇimēkalai, eṅkaḷ paṇṇaiyārum avar makaḷārum collukiṟapaṭi nāṅkaḷ ceypavarkaḷ. avarkaḷ nallatait tavira vēṟu etaiyum collamāṭṭārkaḷ. viraivil tirumaṇam ceytu koṇṭu murukaṉukku vāḻkkait tuṇaiviyāka iruntu eṅkaḷai vāḻvippāyāka!” eṉṟu kūṟi, viṭai peṟṟār.
maṇimēkalaikkum murukaṉukkum tirumaṇam eṉṟa ceyti kāṭṭut tīppōlat toḻiṟkūṭattil paraviyatu. ellōrum avaḷai vēṭikkai ceyyat toṭaṅkiṉar. avaḷ nāṇattāl aṅkum iṅkum ōṭik koṇṭiruntāḷ.
kuṟitta nāḷil kuṟitta nērattil muttappar talaimaiyil aḻakāpuri aṭikaḷāl murukaṉukkum maṇimēkalaikkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. appōtu nakkīraṉum maṅkaiyum cāti vēṟupāṭukaḷaik kavaṉiyāmal ceyyappaṭum tirumaṇaṅkaḷaip paṟṟit takka mēṟkōḷkaḷuṭaṉ pēciṉar.
“periyōrkaḷē, namatu māperum talaivar maṇi muṭiyār pirāmaṇar. irāmacāmi aṭikaḷ vaṇikar. ivviruvar piḷḷaikaḷukkum kātal tirumaṇam naṭantatai nām aṟivōm. maṟṟoru talaivarāṉa ṭākṭar vēlappar oru kavuṇṭar. avar oru pirāmaṇap peṇmaṇiyai maṇantukoṇṭu vāḻvatai nām aṟivōm. namatu kalvi amaiccar kaṉam. māṇikkam oru vēḷāḷar. avar oru nāyuṭu peṇmaṇiyai maṇantukoṇṭu vāḻvataip pārkkiṟōm. ivarkaḷ uṇmaik kātalukku matippaik koṭutta uttamarkaḷ. nāṭṭaip pāḻpaṭuttum cāti vēṟupāṭukaḷaik kaḷaintu kātal tirumaṇaṅkaḷaic ceytu koṇṭu cātikaḷai oḻippatē uṇmaiyāṉa nāṭṭup paṟṟuṭaiya makkaḷatu kaṭamaiyākum.”
tirumaṇattiṟku vantirunta aṉaivar uḷḷaṅkaḷaiyum ippēccu kavarntatu. ellōrum maṇamakkaḷai vāḻttiṉar; mikac curuṅkiya celavil tirumaṇattai muṭitta muttapparaiyum maṅkaiyaiyum vāḻttik koṇṭu ceṉṟaṉar. it tirumaṇam paṟṟiya ceyti cuṟṟuppuṟak kirāma makkaḷiṉ kavaṉattai iḻuttatu.

18.  tavaṟum tiruttamum
karumpākkattiṟku iraṇṭukal tolaivil cempākkam eṉṟoru ciṟṟūr irukkiṟatu. avvūril centilnātaṉ eṉṉum nilakkiḻār iruntār. avarukkup paḻaniyappaṉ eṉṟoru makaṉ iruntāṉ. avaṉukku ēṟattāḻa irupattaintu vayatirukkum. avaṉ kōvil kāḷaiyāka vaḷarntu vantāṉ. avaṉ vīṭṭil kuppammāḷum avaḷ makaḷ muttammāḷum vēlai ceytuvantaṉar. muttammāḷ vayatuvanta peṇ; ēḻaiyāyiṉum kaṭṭaḻaku vāyntavaḷ.
kōvil kāḷaiyākat tirintuvanta paḻaniyappaṉukkum muttammāḷukkum kātal uṇṭāki vaḷarntatu. taṉ tantaiyiṭam kūṟi avaḷai eppaṭiyum maṇantukoḷvatākap paḻaniyappaṉ vākkuṟuti aḷittāṉ. kuppammāḷ “paṇakkārap paiyaṉai nampātē; naṭṭāṟṟil viṭṭuviṭuvāṉ” eṉṟu palamuṟai taṉ makaḷai eccarittāḷ. `iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu’ eṉṟa paḻamoḻi uṇmaiyāyiṟṟu.
paruvak kōḷāṟiṉālō paḻaniyappaṉuṭaiya nayamāṉa pēccuk kaḷālō muttammāḷ tāyiṉ aṟivuraiyaik kēṭkavillai; avaṉai ariccantiraṉ eṉṟu nampiṉāḷ. avaṉai uṇmaiyākavē kātalittāḷ; avaṉaiyē uyireṉṟu matittāḷ. paḻaniyappaṉum āṟumātakālam kuppammāḷiṉ kuṭicaikku iravu nēraṅkaḷil vantukoṇṭiruntāṉ. muttammāḷ karukkoṇṭāḷ. avaḷ karukkoṇṭa piṉṉum paḻaniyappaṉ avaḷatu vīṭṭiṟku vantukoṇṭiruntāṉ; taṉ peṟṟōriṭam kūṟi viraivil maṇam ceytukoḷvatākac collivantāṉ. āṉāl uṇmaiyil tirumaṇam naṭaipeṟavillai.
pattuttiṅkaḷ pāṅkuṟak kaḻintaṉa. muttammāḷ aḻakiya āṇ kuḻantaiyaip peṟṟeṭuttāḷ. cempākkam ciṟiya ūr ātalāl paḻaniyappaṉukkum muttammāḷukkum irunta uṟavum āṇ kuḻantai piṟanta ceytiyum ūrār aṉaivarukkum terintuviṭṭaṉa. terintu payaṉ eṉṉa? nilakkiḻārukku etirākak kuṭimakkaḷ eṉṉa ceyyamuṭiyum? potumakkaḷ “ippaṭiyum tavaṟu naṭakkumā!” eṉṟu tammuḷ pēcik koṇṭaṉarē tavira, nilakkiḻāriṭam ceṉṟu niyāyattai eṭuttuk kūṟavillai.
kuppammāḷ kuḻantai piṟantatum paḻaniyappaṉaik kaṭintu koṇṭāḷ; avaṉ peṟṟōriṭam kūṟi uṭaṉē tirumaṇattiṟku ēṟpāṭu ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāḷ. aṉṟu mutal paḻaniyappaṉ avarkaḷ vīṭṭukkuc celvatai viṭṭuviṭṭāṉ. kuppammāḷ taṉ makaḷaik kaṇṭavāṟu ēciṉāḷ; “celvaṉai nampi nam kuṭikkup paḻi tēṭi viṭṭāyē!” eṉṟu erintu viḻuntāḷ.
avaḷ mikunta cīṟṟattōṭu nilakkiḻār vīṭṭiṟku muṉ ceṉṟu niṉṟāḷ. appōtu nilakkiḻār vīṭṭu uḷkūṭattil tam maṉaiviyōṭu ētō pēcikkoṇṭiruntār. kuppammāḷ avarkaḷ muṉ ceṉṟu niṉṟāḷ; aḻutukoṇṭē atukāṟum naṭantavaṟṟait teḷivāka eṭuttuk kūṟiṉāḷ.
avarukkuk kuppammāḷ kūṟiya ceyti atircciyait tantatu. avar uṭaṉē taṉ makaṉai aḻaittār. tantaiyār etaṟku aḻaikkiṟār eṉpatu teriyāmalē avaṉ ōṭi vantāṉ; appaṭi vantavaṉ kuppammāḷaik kaṇṭatum tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉ mukattiṉ kōṇalaiyum uṭal naṭukkattaiyum nilakkiḻār kaṇṭār; “paḻaniyappā, kuppammāḷ makaḷukkum uṉakkum irunta uṟavu kāraṇamāka avaḷukku āṇ kuḻantai piṟantirukkiṟatāmē? uṇmaitāṉā? vēlaik kāriyiṭamā uṟavu koḷvatu? kīḻmakaṉē, uṇmaiyaic col” eṉṟu mikunta kōpattuṭaṉ kēṭṭār.
appōtu avar kaṇkaḷ civantaṉa. mīcai tuṭituṭittatu. puruvaṅkaḷ neṟṟi muṟṟac ceṉṟaṉa. avar paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittār. avaratu kaṭuñcīṟṟattaik kaṇṭa paḻaniyappaṉ naṭuṅkiviṭṭāṉ; taṉakkuc cottu illai eṉṟu kūṟit taṉṉai viraṭṭiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa accam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
“ēṉ pēcāmal irukkiṟāy?” eṉṟu tantaiyār ataṭṭiṉār. ētō oru muṭivukku vantavaṉ pōlap paḻaniyappaṉ, “appā, nīṅkaḷ kēṭpatu eṉakku oṉṟumē puriyavillai. intak kuppammāḷum ivaḷ makaḷum nam vīṭṭu vēlaikkārikaḷ allavā? nāṉ vēlaikkāriyiṭamā uṟavu koḷvēṉ? ūril uṅkaḷukku ākātavar evarō nammai avamāṉappaṭuttavēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl ippaṭi oru kataiyaik kaṭṭiviṭṭaṉar eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ivaḷ kūṟuvatu muṟṟilum poy, poy” eṉṟu kattiṉāṉ.
“nāṉ kūṟuvatu poyyalla. uṅkaḷ piḷḷai kūṟuvatutāṉ poy” eṉṟu kuppammāḷ kattiṉāḷ.
“cī! piccaikkāra nāyē! vāyai mūṭu. poyk kataiyaik kaṭṭi, evaṉukkō piṟanta kuḻantaiyaik kāṭṭi, eṉ cottaik kavaravā tiṭṭamiṭṭirukkiṟīrkaḷ? nīyum uṉmakaḷum iṉṟumutal eṉ vīṭṭuvācalil kālvaikkakkūṭātu. pō veḷiyē” eṉṟu kattikkoṇṭē nilakkiḻār avaḷaik kaḻuttaip piṭittut taḷḷa neruṅkiṉār. kuppammāḷ aḻutukoṇṭē taṉ vīṭu nōkkic ceṉṟāḷ.
aḻutukoṇṭu ceṉṟa kuppammāḷ, taṉ āttiram aṭaṅkātatāl, muttammāḷaik kaṇṭavāṟu tiṭṭiṉāḷ; “vāṭī vā, kulattaikkeṭutta kōṭarikkāmpē! pāḻum kuḻantaiyai oru kiṇaṟṟil pōṭṭuviṭṭu vēṟṟūril ceṉṟu piḻaikkalām. vēṟṟūril uṉakkut tirumaṇam ceytu vaippēṉ” eṉṟu kūṟi makaḷai iḻuttāḷ.
cempākkattiṟku iraṇṭukal tolaiviluḷḷa maṭaiyattūr eṉṉum ciṟṟūril coṟpoḻivu ceytuviṭṭu nakkīraṉum maṅkaiyum centāmaraiyum ceṅkaṟpaṭṭu—tiruppōrūr peruvaḻiyai nōkkip pēcikkoṇṭē vantu koṇṭiruntaṉar. vaḻiyē oru tōppaik kaṭantu vantu koṇṭiruntapōtu, pakkattil kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭṭatu. uṭaṉē mūvarum cuṟṟilum ceṉṟu pārttaṉar. talaiviri kōlamāka oru peṇ viḻuntu kiṭantāḷ. vayatāṉa maṟṟoruttiyiṉ kaiyil kuḻantai kāṇappaṭṭatu. akkuḻantai tāṉ vīṟiṭṭu aḻutukoṇṭiruntatu. avaḷukkup pakkattil oru peruṅkiṇaṟu kāṇappaṭṭatu.
maṅkai mutaliyōraik kaṇṭatum kuḻantaiyai ēnti niṉṟa mutiyavaḷ ōṭappārttāḷ. uṭaṉē nakkīraṉ pāyntu avaḷai niṟuttiṉāṉ.
“yār nī? ēṉ ōṭap pārkkiṟāy? intap peṇ ēṉ viḻuntu kiṭakkiṟāḷ?” eṉṟu maṅkai kēḷvikaḷai aṭukkiṉāḷ.
“aiyā, ivaḷ eṉ makaḷ. ivaḷ mayakkamāka viḻuntu kiṭakkiṟāḷ. ivaḷai mutalil kāppāṟṟuṅkaḷ; piṟaku ivaḷ kataiyaic colluvēṉ” eṉṟu apperiyavaḷ alaṟiṉāḷ.
uṭaṉē centāmarai taṉ kaiyilirunta kūcāvait tiṟantāḷ; taṇṇīrai eṭuttu appeṇṇiṉ mukattil aṭittāḷ. mayakkamuṟṟa peṇ kaṇ viḻittāḷ; ciṟitu taṇṇīr parukiṉāḷ. eḻuntu uṭkārntāḷ. maṟṟavar avaḷ arukil uṭkārntaṉar. maṅkai periyavaḷaip pārttu, “uṅkaḷ varalāṟṟaic colluṅkaḷ” eṉṟu viraivuppaṭuttiṉāḷ.
antap periyavaḷtāṉ vēlaikkāri kuppammāḷ. avaḷ ‘kō’ veṉṟu aḻutukoṇṭē, paḻaniyappaṉ mōcam ceyta varalāṟṟaiyum nilakkiḻār kōpittukkoṇṭu viraṭṭi yataiyum vivaramāka eṭutturaittāḷ; tāṉ kuḻantaiyaik kiṇaṟṟil pōṭṭuviṭṭut taṉ makaḷuṭaṉ vēṟṟūr cella virumpi vantataiyum terivittāḷ.
avaḷatu paritāpamāṉa varalāṟṟaik kēṭṭa mūvarum kaṇṇīr viṭṭaṉar. maṅkai, “kuppammā, kalaippaṭātē. uṉ makaḷaiyum kuḻantaiyaiyum aḻaittukkoṇṭu eṅkaḷuṭaṉ vā; eṅkaḷ viṭutiyil nīṅkaḷ mūvarum irukkalām. viraivil uṉ makaḷai niḻakkiḻāriṉ marumakaḷākac ceytu viṭukiṟōm. kavalaippaṭātē.” eṉṟu āṟutal kūṟiṉāḷ.
kuppammāḷ, “ammā, atu naṭakkak kūṭiya ceyalā?”
“ēṉ naṭavātu?”
“avarkaḷ paṇakkārar āyiṟṟē!”
“āṉāl eṉṉa? uṇmai maṟaikkappaṭumā? ūr aṟiyat tiruṇam ceytu vaippōm.”
atu kēṭṭa muttammāḷ maṅkaiyiṉ kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. kuppammāḷ maṅkaiyiṉ kaikaḷait taṉ kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭāḷ.
“ayōkkiyap payal. ōru peṇṇaik keṭuttuviṭṭu, avaḷukkum taṉakkum toṭarpu illai eṉṟu cātippatu kōḻaittaṉam allavā?” eṉṟu nakkīraṉ kūṟik kōpittāṉ.
“nakkīrarē, nām āttirappaṭakkūṭātu. nāḷai appāvaiyum aḻakāpuri aṭikaḷaiyum pāṇṭiyaṉaiyum vēṟu cila perumakkaḷaiyum cempākkattiṟku aḻaittu varuvōm. nayamākap pēci ivarkaḷaik kūṭṭi vaippōm” eṉṟu maṅkai amaitiyākak kūṟiṉāḷ.
aṟanilaiya untu vaṇṭi peruvaḻiyil vantu niṉṟatu. ellōrum atil ēṟikkoṇṭu aṟanilaiyattai aṭaintaṉar.
maṟunāḷ kālai oṉpatu maṇiyaḷavil aṟa nilaiya untu vaṇṭi centilnātaṉ vīṭṭu vācalil niṉṟatu atiliruntu muttappar, aḻakāpuri aṭikaḷ mutaliya aṉaivarum iṟaṅkiṉar. avarkaḷ vantataṉ karuttai aṟiyāta centilnātaṉum paḻaniyappaṉum avarkaḷai mikka aṉpōṭu varavēṟṟaṉar. ellōrum orē camayam periya kūṭattil amarntaṉar. avarkaḷ ēṟi vanta untu vaṇṭi uṭaṉē ceṉṟuviṭṭatu.
“peru makkaḷākiya nīṅkaḷ eṉ vīṭṭiṟku vantatu paṟṟi mikka makiḻcci aṭaikiṉṟēṉ” eṉṟu centil nātaṉ kūṟiṉār. paḻaniyappaṉ makiḻccip perukkāl ellōrukkum iḷanīr koṇṭuvantu koṭuttāṉ. muttappar avaṉai aṉpōṭu aḻaittut tamakkum aṭikaḷukkum pakkattil amarac ceytār. piṉpu avar centilnātaṉaip pārttu, “centil nātarē, nāṅkaḷ oru mukkiyamāṉa ceyti paṟṟit taṅkaḷiṭam pēca vantirukkiṟōm. uṅkaḷ paramparaikkum uṅkaḷukkum iruntuvarum pukaḻ keṭakkūṭātu eṉpatuvē eṅkaḷ āval” eṉṟu kūṟit tām collap pōkum ceytikku aṭippaṭai iṭṭār. appōtu centil nātaṉum paḻaniyappaṉum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar.
aṟanilaiya untu vaṇṭi vantataiyum muttappar mutaliyōr iṟaṅkiyataiyum pārtta cilar palariṭam colla, ūr makkaḷ centilnātaṉ vīṭṭiṉmuṉ peruṅ kūṭṭamākak kūṭiviṭṭaṉar. kūṭṭattiṉaruṭ cilar muttapparaiyum avar makaḷaiyum pārāṭṭip pēcik koṇṭiruntaṉar. vēṟu cilar paḻaniyappaṉ ceytavaṟṟaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntaṉar.
muttappar amaiti kalanta mukattōṭu paḻaniyappaṉaip pārttu, “tampi, nī uriya kālattil tirumaṇam ceytu koṇṭirukka vēṇṭum. paruva uṇarcci pollātatu, ataṉai aṭakkum tiṟamai iruppatu nallatu. attiṟamai illāmal oru peṇṇiṭam uṟavu koṇṭu viṭṭāl, avaḷaiyē maṇantu vāḻa vēṇṭum. avaḷ oru kuḻantaikkut tāyāṉavuṭaṉ avaḷaik kaiviṭṭu viṭutal aṟamākātu. uṅkaḷ kuṭumpam oḻukkattil ciṟanta kuṭumpam. ataṟku mācu varumpaṭi naṭantukoḷḷalākātu. uṉṉāl nampikkait turōkam ceyyappaṭṭa peṇ vayiṟu erintāl nī vāḻa muṭiyātu.”
ivvāṟu muttappar kūṟikkoṇṭirukkaiyil, veḷiyilirunta varuḷ peru makkaḷ nālvar uḷḷē vantu muttapparukku vaṇakkam kūṟi amarntaṉar. centilnātaṉiṉ mukam kaṟuttatu; mīcai tuṭittatu; “paṇṇaiyārē, nīṅkaḷ eṉṉa collukiṟīrkaḷ eṉṟu puriya villaiyē! caṟṟu viḷakkamākac colluṅkaḷ” eṉṟār.
“nāṉ coṉṉatu uṅkaḷ makaṉukkup purintuviṭṭatu. avaraiyē kēḷuṅkaḷ.”
“nīṅkaḷ coṉṉatu eṉakkup puriyavillaiyē!” eṉṟāṉ paḻaniyappaṉ.
muttappar nakaittār. aḻakāpuri aṭikaḷ avaṉai aṉpōṭu pārttu, “tampi, uṇmaiyai maṟaippatil payaṉillai. uṉakkum vēlaikkāri muttammāḷukkum uḷḷa uṟavai inta ūrār naṉku aṟivar. nēṟṟu nāṉ inta ūrukku vantēṉ. appōtu ūrār palar itaṉai eṉakkuk kūṟiṉar. avaḷōṭu uṉakku uṟavu illai eṉṟu nī cātippataiyum avaḷum avaḷ tāyum ivvūrai viṭṭup pōyviṭṭataiyum kūṟi varuttappaṭṭaṉar. nalla paramparaiyil vanta nī uṉ ceyalai oppukkoḷvatutāṉē āṇmai! ippoḻutāvatu ellōr muṉṉilaiyilum inta uṇmaiyai oppuk koḷḷutal nallatu” eṉṟu nayamākak kūṟiṉār.
avvamayam muṉpu ceṉṟa untu vaṇṭi tirumpi vantu niṉṟatu. atiliruntu kuppammāḷ mutalil iṟaṅkiṉāḷ. aṭuttu, muttammāḷ kaik kuḻantaiyuṭaṉ iṟaṅkiṉāḷ. kūṭṭattilirunta muṟpōkku iḷaiñarkaḷ “muttammāḷ vāḻka!”, “avaḷ kuḻantai vāḻka!” eṉṟu muḻakkamiṭṭaṉar. anta muḻakkam uḷḷē irunta centil nātaṉaiyum paḻaniyappaṉaiyum tiṭukkiṭac ceytatu. muttappar ceyta muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭiyē avviruvarum uḷḷē nuḻaintu maṅkaikkup pakkattil amarntaṉar.
avarkaḷaik kaṇṭatum paḻaniyappaṉ uṭal āṭṭam kaṇṭatu. muttappar, “paḻaniyappā, muttammāḷ vantuviṭṭāḷ. avaḷ kuḻantaiyum vantirukkiṟatu. uṉ ūrp perumakkaḷum vantiruk kiṉṟaṉar. nam aṉaivar ceyalkaḷaiyum kaṭavuḷ pārttukkoṇṭu irukkiṟār. ivaṟṟai maṉattil vaittu uṇmaiyai ottuk koḷ” eṉṟu nayamāka naviṉṟār.
“paṇṇaiyārē, inta vēlaikkārikaḷ pēccai nampi nīṅkaḷ iṅku vantatu paṟṟi varuntukiṉṟēṉ. avarkaḷ kūṟuvatu poy; muḻup poy” eṉṟu kaṇkaḷ civakkak kattiṉār centilnātaṉ.
“ap peṇkaḷ kūṟuvatu uṇmai; kaṭukaḷavum poyyalla” eṉṟu muṉpu uḷḷē vantu uṭkārnta cempākkattār nālvarum urakkak kūṟiṉar.
“veḷiyil ūr makkaḷ kāttirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaiyum kēṭpōmā?” eṉṟu aṭikaḷ centilnātaṉai nōkkik kēṭṭār.
muttappar, “paḻaniyappā, uṉ ceykaiyai mēlum ūr cirikkumpaṭi vaittuk koḷḷātē; uṇmaiyaic colli viṭu. nāḷai nītimaṉṟattil niṟkumpaṭi nērum. uṉ tantaiyiṉ peyaraik keṭuttu viṭātē” eṉṟu aṉpōṭu kūṟiṉār.
‘nītimaṉṟam’ eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ paḻaniyappaṉ uṭal naṭuṅkiyatu. avaṉ talai kaviḻntapaṭiyē. “akkuḻantai eṉakkup piṟantatutāṉ. nāṉ muttammāḷaik kātalittu vāḻkkai naṭattiyatu uṇmaitāṉ” eṉṟu viṭṭu viṭṭuc coṉṉāṉ. avaṉ kuralil naṭukkam kāṇappaṭṭatu. centil nātaṉ talai kaviḻntār.
muttappar centilnātaṉ kaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu, “naṇparē, nīṅkaḷ talai kaviḻumpaṭi oru tavaṟum naṭantu viṭavillaiyē! umatu makaṉ iḷaiñaṉ. avaṉ taṉakku uriya oruttiiyak kātalittāṉ; avaḷōṭu uṟavu koṇṭāṭiṉāṉ. avvuṟavāl oru kuḻantai piṟantatu. ivaṟṟil oru tavaṟum illaiyē. muttammāḷ ēḻaiyāka iruppatālum nīṅkaḷ kōpippīrkaḷ eṉṟa accattālumē avaṉ poy kūṟiyirukkiṟāṉ. pōṉatu pōkaṭṭum. namatu aṟanilaiyac cārpil ivarkaḷukkut tirumaṇam ceytu vaippōm. nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭā. itil evvitat tavaṟum illai” eṉṟu uḷḷam urukap pēciṉār.
“ituvē nalla muṭivu” eṉṟār aḻakāpuri aṭikaḷ. 
“aiyō! nilakkiḻār makaṉ oru vēlaikkāriyaiyā maṇantu koḷvatu? inta avamāṉattai eṉṉāl tāṅka muṭiya villaiyē!” eṉṟu centilnātaṉ talaiyil aṭittuk koṇṭār.
muttappar nakaittār; “naṇparē, inta yōcaṉai mutalil paḻaniyappaṉukkallavā iruntirukka vēṇṭum? namatu cottu nāḷai maṟaintuviṭuvatāka vaittukkoḷḷuṅkaḷ. appoḻutu nām ēḻaikaḷ tāmē? nām vēlai ceytutāṉē piḻaikka vēṇṭum? `vēlaikkārar’ eṉṟu oru cātiyillaiyē! vēlaikkāraṉ paṇakkāraṉ āvatum, paṇakkāraṉ vēlaikkāraṉ āvatum ulakil cātāraṇamāka naṭaipeṟum nikaḻccikaḷ allavā? aṟivuṭaiya nīṅkaḷ ippaṭip pēcalāmā?” eṉṟu aṉpōṭu pēciṉār.
“centilnātarē, tirumaṇam muṭinta piṉṉar uṅkaḷ marumakaḷum pēraṉum uṅkaḷ vīṭṭai alaṅkarippārkaḷ. kuppammāḷ eṅkaḷ viṭutiyil irukkaṭṭum” eṉṟu maṅkai kūṟiṉāḷ.
“itu nalla muṭivu” eṉṟu ellōrum ēṟṟuk koṇṭaṉar. aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai mālai nāṉku maṇi aḷavil aṟanilaiyattil paḻaṉiyappaṉukkum muttammāḷukkum tirumaṇam naṭaipeṟum eṉṟu muttappar aṟivittār. centilnātaṉ anta muṭivai ēṟṟuk koṇṭār. aḻakāpuri aṭikaḷ centilnātariṉ kaikaḷaip paṟṟik kulukkiṉār; “aiyā, uṅkaḷ peruntaṉmaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉār.
inta nalla muṭivaik kēṭṭu veḷiyilirunta ūr makkaḷ, “muttappar vāḻka! aṭikaḷ vāḻka! centilnātar vāḻka! maṇamakkaḷ vāḻka!” eṉṟu kūvit taṅkaḷ makiḻcciyait terivittukkoṇṭaṉar. maṅkaiyiṉ coṟpaṭi muttammāḷ centilnātaraiyum avar maṉaiviyaiyum vaṇaṅkiṉāḷ. avviruvarum avaḷai maṉamāra ācīrvatittaṉar. paḻaniyappaṉ muttammāḷaik kaṭaikkaṇṇāl pārttu makiḻccip perukkāl kaṇ cimiṭṭiṉāṉ; avaḷ nāṇattāl talai kaviḻntāḷ.
aṭutta ñāyiṟu mālai paḻaniyappaṉukkum muttammāḷukkum aṟanilaiya vaḻipāṭṭu maṇṭapattil mikka ciṟappuṭaṉ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. cuṟṟupuṟac ciṟṟūrkaḷiliruntu tiraḷāṉa makkaḷ kūṭi yiruntaṉar. vaḻakkampōl muttapparum aṭikaḷum maṇamakkaḷai vāḻttiṉar.
“perumakkaḷē, uṇmaik kātal koṇṭa iruvaraiyum iṇaippatutāṉ peṟṟōr kaṭamai. uṇmaik kātal cāti vēṟupāṭukaḷaik kaṭantatu; camaya vēṟupāṭukaḷaiyum kaṭantatu. celvar - vaṟiyavar eṉṟa vēṟupāṭṭaiyum kaṭantatu. uṇmaik kātalē `teyvīkak kātal’ eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. nam muṉṉōr ataṟku matippaik koṭuttaṉar. ikkālattār ataṉ ciṟappai aṟiyāmal ataṉaik keṭukkiṉṟaṉar. ataṉāl vāḻappiṟanta makkaḷ taṟkolai ceytukoṇṭu taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷukku nīṅkāta paḻiyait tēṭi viṭukiṉṟaṉar.
uṇmaik kātaliṉ matippai uṇarntu ittirumaṇattiṟku iṇaṅkiya nilakkiḻār centilnātaraiyum avar maṉaiviyāraiyum nāṉ uḷamāra vāḻttukiṉṟēṉ; centilnātariṉ āṇmaiyaip pārāṭṭukiṉṟēṉ. nam aṉaivar vāḻttum maṇamakkaḷukku uriyatākuka!”
ivvāṟu aḻakāpuri aṭikaḷ pēcimuṭittār. kūṭṭattiṉar aṉaivarum nīṇṭa nēram kaitaṭṭit taṅkaḷ makiḻcciyait terivittukkoṇṭaṉar.
19. muṉiyāṇṭi
marakatavalli aṟanilaiyam toṭaṅkappeṟṟu āṟu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. centāmarai āṟām paṭivam tēṟiviṭṭāḷ. avaḷukku ippōtu vayatu 22. ciṟanta muṟaiyil coṟpoḻivu āṟṟum āṟṟal peṟṟiruntāḷ. orunāḷ avaḷum maṅkaiyum viḻuppuram ceṉṟu pukai vaṇṭiyil tirumpi vantu koṇṭiruntaṉar.
avarkaḷ ēṟiyirunta vaṇṭiyil avarkaḷukku etir varicaiyil āṭavar nālvar amarntiruntaṉar. avarkaḷ paṭittavarkaḷ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākac ceytittāḷkaḷaiyum nūlkaḷaiyum vaittuk koṇṭiruntaṉar. avaḷukkup pakkattil oru paṇakkārap peṇmaṇiyum vintamalai pōṉṟa uruvamuṭaiya avaḷ kaṇavarum amarntiruntaṉar. avar peyar cellappar.
vaṇṭi tiṇṭivaṉam nilaiyattil niṉṟatu. aṅkup palar anta vaṇṭiyil ēṟiṉar. maṅkai irunta vaṇṭiyil muṉiyāṇṭi ēṟiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷ kuḻi viḻuntu kāṇappaṭṭaṉa. kaṉṉattil perum paḷḷam kāṇappaṭṭatu. avaṉatu kiṟutāvum nīṇṭa muṟukku mīcaiyum maturaivīraṉai niṉaivūṭṭiṉa. avaṉ uṭalaiyum iṭaiyaiyum aḻukkāṭaikaḷ aṇi ceytaṉa. avaṉ āṭavar nālvar irunta palakaiyiṉ ōrattil uṭkāra muyaṉṟāṉ. ataip pārtta nāṉkām maṉitar, “ṭēy, uṉakku eṉṉa tairiyam iṅkē uṭkāra? appaṭiyē nillaṭā” eṉṟu ataṭṭiṉār.
“tīṇṭat takātavaṉaippōla irukkiṟāṉ. antap payal nammōṭu caricamamāka uṭkārap pārkkiṟāṉ” eṉṟār mūṉṟām maṉitar.
“kālamē keṭṭuppōccu” eṉṟu muṇumuṇuttār iraṇṭām maṉitar.
“periya cilk uṭaikaḷai uṭuttiyirukkiṟāṉ allavā uṭkāruvataṟku!” eṉṟār mutal maṉitar.
atuvaraiyil kaiyilirunta puttakattaip paṭittuk koṇṭirunta centāmaraiyum maṅkaiyum muṉiyāṇṭiyaiyum maṟṟa nālvaraiyum nimirntu pārttaṉar. maṅkai taṉ irukkaiyai viṭṭu eḻuntu muṉiyāṇṭiyaip pārttu, “appā, nī inta iṭattil iru” eṉṟu aṉpōṭu kūṟiṉāḷ. uṭaṉē centāmarai muṉiyāṇṭi yiṭam irunta kuḻantaiyai mukamalarcciyōṭu vāṅkik koṇṭāḷ.
“nīṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ tāyē, nāṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ muṉiyāṇṭi.
“nīṅkaḷ ēṉ eḻuntuviṭṭīrkaḷ? avaṉ keṭṭa kēṭṭiṟku mariyātai vēṟā?” eṉṟār cellappar. maṅkai avarai aṉpōṭu pārttu, “aiyā, avar enta muṟaiyil keṭṭuviṭṭār eṉkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ. maṅkai kēḷviyaik kēṭṭatum etir varicaiyilirunta nālvarum avaḷai viyappōṭu nōkkiṉar; avaḷaip paittiyakkāriyō eṉṟu aiyuṟṟaṉar.
celvar nakaittār; “ammā, avaṉ uṭaikaḷaiyum uruvattaiyum pāruṅkaḷ, nāṉ coṉṉatu viḷaṅkum” eṉṟār.
maṅkaiyiṉ mukam vāṭṭamuṟṟatu; “aiyā uṅkaḷaip pōṉṟa aṟivāḷikaḷ ippaṭip pēcalāmā? paṇavacati illāviṭṭāl enta uyar cātiyārum ippaṭittāṉ iruppar. camutāyattil oru cilariṭam paṇam kuvintu viṭuvatālum vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattālum vēlai ceytālum pōtiya varuvāy kiṭaikkātatālum perum pālōr inta nilaiyil irukkiṉṟaṉar. aracāṅkattiṉ kavaṉippiṉmaiyum celvariṉ irakkamaṟṟa taṉmaiyumē ivarkaḷ ēḻmaikkuk kāraṇam. ivarkaḷai inta nilaiyil irukkumpaṭi viṭṭu viṭṭu ivarkaḷaip paḻittuk kūṟuvatil payaṉillai!” eṉṟu teḷivāka eṭuttup pēciṉāḷ.
celvar patil pēcavillai; ētō muṇumuṇuttār. avar maṉaivi ētō oru putiya pirāṇiyaip pārppatu pōla maṅkaiyai viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ
centāmarai taṉ iṭattaiviṭṭu eḻuntu muṉiyāṇṭiyai vaṟpuṟutti uṭkārumpaṭi ceytāḷ. muṉiyāṇṭi mikunta kūccattuṭaṉ maṅkaiyiṉ pakkattil palakaiyiṉ ōrattil uṭkārntukoṇṭāṉ.
etirilirunta nāṉku pērum miṉcārattāl tākkuṇṭavar pōlat tuṭituṭittaṉar. mutal maṉitar, “inta iraṇṭu peṇkaḷum paittiyam piṭittavarkaḷ” eṉṟu āṅkilattil kūṟiṉār. atu kēṭṭa maṅkaiyum centāmaraiyum nakaittaṉar. maṅkai, “eṅkaḷukkup paittiyamillai. maṉitap paṇputāṉ ippaṭip pēcavum naṭakkavum ceykiṟatu” eṉṟu āṅkilattilēyē viṭai kūṟiṉāḷ.
mikavum eḷiya uṭaiyil irunta maṅkaiyaiyum centāmaraiyaiyum cātāraṇa peṇkaḷ eṉṟu annālvarum karutiviṭṭaṉar; āṅkilam teriyāteṉṟu eṇṇiṉar. maṅkai āṅkilattil patil coṉṉavuṭaṉ annālvarum viḻittaṉar.
nāṉkām maṉitar muṉiyāṇṭiyaip pārttu, “ēṉappā, uṉ peyareṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār.
“eṉ peyar muṉiyāṇṭi.”
“uṉakku eṉṉa vēlai?”
“tōṭṭa vēlai-tōṭṭattaik kāval kāppatu - taṇṇīr pāyccuvatu-ōlai muṭaivatu.”
“intak kuḻantai yāruṭaiyatu?”
“eṉṉuṭaiyatu.”
“taṉ tāy eṅkē?”
“muṉiyāṇṭi kaṇ kalaṅkiṉāṉ. avaṉ mukattaik kaṇṭa maṅkai, “ēṉ appā kaṇ kalaṅkukiṟāy? tāy iṟantu viṭṭāḷā?” eṉṟu irakkattōṭu kēṭṭāḷ.
“avaḷ iṟantiruntāl naṉṟāka irukkum. avaḷ aḻakāy iruppāḷ; nalla uṭaṟkaṭṭu uṭaiyavaḷ. eṅkaḷ mutalāḷi avaḷait tam vaippāka vaittuk koṇṭār; tam āṭkaḷai ēvi, eṉṉai aṭittut turattiviṭṭār. nāṉ intak kuḻantaiyuṭaṉ vantuviṭṭēṉ.”
“uṅkaḷ ecamāṉ ivvaḷavu ayōkkiyarā?” eṉṟu maṅkai mikunta maṉak kavalaiyōṭu kēṭṭāḷ.
“avaruṭaiya vayalkaḷilum tōṭṭaṅkaḷilum vēlai ceyyum ēḻaippeṇkaḷaik keṭuppatutāṉ avar vēlai.”
“avar peyareṉṉa?”
“kāṭṭuppākkam miṭṭātār kāḷiyappar”.
“avar caṭṭacapai uṟuppiṉar allavā?” eṉṟu iraṇṭām maṉitar kēṭṭār.
“ām, avarētāṉ; antap puṇṇiyavāṉtāṉ” eṉṟāṉ muṉiyāṇṭi.
“inta oḻukkakkēṭar potumakkaḷiṉ cārpāḷar (piratiniti); caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar” eṉṟu varuttattōṭu moḻintāḷ maṅkai.
“intak kēvala nilai inta nāṭṭaiviṭṭu eṉṟu oḻiyumō teriyavillaiyē!” eṉṟāḷ centāmarai.
“muṉiyāṇṭiyaip pōṉṟa potumakkaḷ ellōrum kalvi peṟa vēṇṭum. nāṭṭaip paṟṟiyum camutāyattaip paṟṟiyum camutāya oḻuṅkaip paṟṟiyum eṇṇip pārttuc ceyalāṟṟum aṟivu peṟavēṇṭum; ittakaiya tīyōrait tiruttum maṉa valimai peṟa vēṇṭum. tīmai ceypavar anta iṭattilē potumakkaḷāl nalla muṟaiyil tiruttappaṭutal vēṇṭum” eṉṟu maṅkai vēkamākap pēciṉāḷ avaḷatu pēccaik kēṭṭa nāṉku maṉitarum oruvarai oruvar pārttukkoṇṭaṉar.
mutal maṉitar muṉiyāṇṭiyaip pārttu, “nī ippoḻutu vēlai tēṭi enta ūrukkup pōkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
“ceṅkaṟpaṭṭil iṟaṅkit tiruppōrūrukkup pōkiṟēṉ. avvūrp paṇṇaiyār piccaikkārarkaḷukkum ēḻai makkaḷukkum aṭaikkalam tarukiṟārām. anta vaḷḷaliṭam ētāvatu vēlai ceytu piḻaikkalām. inta kuḻantaiyai avarkaḷ vaittu naṭattum anātaip piḷḷaikaḷ viṭutiyil cērttuviṭalām eṉṟu eṇṇip pōkiṟēṉ” eṉṟu muṉiyāṇṭi patil kūṟiṉāṉ.
atu kēṭṭa cellappar kalakalaveṉṟu cirittār; “nalla yōcaṉai! tam paṇattaic celavaḻikka vaḻi teriyāmal antap paittiyakkārap paṇṇaiyār aṟanilaiyam tiṟantirukkiṟār. uṅkaḷ pāṭu koṇṭāṭṭamtāṉ!” eṉṟu kūṟiṉār.
atukēṭṭa mutal maṉitar, “eṉṉa aiyā, appaṭic colli viṭṭīrkaḷ? ēḻaikaḷaik kāppatu nallatutāṉē! teruvilum pas nilaiyattilum irayil nilaiyattilum-ēṉ? nām pirayāṇam ceyyum intap pukaivaṇṭiyilum piccaikkārarkaḷ cūḻntukoḷḷu kiṟārkaḷē! avarkaḷaip pala vēlaikaḷil tiruppi viṭuvatu nallatutāṉē!” eṉṟu coṉṉār.
iraṇṭām maṉitar, “muttapparai nām vāḻtta vēṇṭum” eṉṟār. mūṉṟām maṉitar. “avarai inta aṟa vaḻiyil tiruppiyavar avaruṭaiya makaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. nām anta ammaiyaip pārāṭṭa vēṇṭum.” eṉṟār.
nāṉkām maṉitar cellapparaip pārttu, “uṅkaḷaip pōṉṟa celvarkaḷ muttapparaip pōlap potunalat toṇṭil iṟaṅkiṉāl tāṉ nāṭṭil piccaikkārarkaḷ tollaiyum ēḻmaiyum oḻiyum” eṉṟu kūṟiṉār. maṟṟa mūvarum “ām, ām” eṉṟaṉar.
“aiyākkaḷ nāṉku pērum antap periya aiyāvukku nalla yōcaṉai kūṟiṉīrkaḷ. nīṅkaḷ kūṟiyapaṭi naṭantāl eṉpōṉṟa ēḻaikaḷ uḻaittup piḻaikkalām,” eṉṟāṉ muṉiyāṇṭi.
“nāṉ avvaḷavu periya paṇakkāraṉ illaiyē!” eṉṟār cellappar. “nīṅkaḷ periya paṇakkārar illai yeṉṟu yār coṉṉatu? nīṅkaḷ puttūril periya nilakkiḻār allavā? uṅkaḷukku urimaiyāṉa 12 untuvaṇṭikaḷ (paskaḷ) ceṉṉaikkum tiṇṭivaṉattukkum ōṭukiṉṟaṉavē! uṅkaḷ celva nilaikku ēṟṟavāṟu nūṟu pēraik koṇṭa anātai viṭutiyaiyum uyar toṭakka nilaip paḷḷi oṉṟaiyum naṭattalāmē! cellapparē, ivaṟṟaic ceyyumpaṭi ēḻaikaḷ cārpil uṅkaḷai vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ” eṉṟār mutal maṉitar.
“nāṅkaḷum uṅkaḷai vēṇṭikkoḷḷukiṟōm” eṉṟaṉar maṅkaiyum centāmaraiyum. maṟṟa āṭavar mūvarum avvāṟē avarai vēṇṭikkoṇṭaṉar. cellappar maṉaivi ētō muṇumuṇuttāḷ. cellappar, “ceyya vēṇṭuvatutāṉ. nāṉ orumuṟai tiruppōrūr ceṉṟu muttapparaic cantippēṉ; avar yōcaṉaiyaik kēṭṭu ataṉpaṭi naṭappēṉ. eṉakkup piḷḷaiyillai. nalla vaḻiyilēṉum poruḷaic celaviṭalām” eṉṟār.
avar maṉaivi avarai veṟikkap pārttāḷ.

20. mēstiri tēṉappaṉ
“ēṇṭi vīrāyi, nī iṉṟutāṉ mutaṉ mutalil vēlaikku vantirukkiṟāy allavā?” eṉṟu aṟanilaiyattil kaṭṭaṭa vēlai ceyyum vēlāyi kēṭṭāḷ.
“āmām, akkā” eṉṟāḷ vīrāyi.
“antap pāḻāyppōṉa mēstiri tēṉappaṉ uṉṉiṭam kācu kēṭṭiruppāṉē?”
“rūpāykku iraṇṭaṉā ovvoru nāḷ mālaiyilum kūli peṟṟavuṭaṉ koṭukka vēṇṭum eṉṟu kālaiyil coṉṉāṉ; avvāṟu koṭuttāltāṉ ovvoru nāḷum vēlaikku vaittukkoḷḷuvatākac coṉṉāṉ.”
“eṉṉa akkiramam! vayiṟṟukku vaḻiyillai eṉṟu nām ciṟṟāḷ vēlai ceyya varukiṟōm. ivaṉ oru nāḷaikku nāṉku rūpāy campaḷam vāṅkukiṟāṉ; atu pōtāteṉṟu, parama ēḻaikaḷākiya nammiṭamum ovvoru nāḷum iraṇṭaṇā vītam vāṅkik koḷkiṟāṉ. orunāḷ muḻutum vēlai ceytāl namakkuk kiṭaippatu oru rūpāy. atil intap pāvikku iraṇṭaṉā aḻavēṇṭiyirukkiṟatu.”
“ēṉakkā, ivaṉ nīṇṭa nāṭkaḷāka iṅku irukkiṟāṉā?”
“illai, illai. ivaṉ orumāta kālamāka iṅku irukkiṟāṉ. iṉṉum mūṉṟu mātaṅkaḷukku iṅku vēlai naṭaipeṟum. nām atuvaraiyil ivaṉukkup paṇam aḻutu tolaikka vēṇṭum.”
“ivaṉukku muṉ irunta mēstiri paṇam vāṅkavillaiyā?”
“anta mēstiri mikavum nallavar. avar ellōriṭamum mikavum aṉpāy naṭantu koṇṭār. nampōṉṟa ēḻaikaḷiṭam mikavum irakkamuḷḷavar.”
“antap puṇṇiyavāṉ ēṉ pōyviṭṭār?”
“avar vēlaiyai viṭṭup pōkavillai; inta ulakattai viṭṭē pōyviṭṭār. nallavarkaḷ atika nāḷ ulakattil irukka muṭiyavillaiyē!”
“inta mēstiri ippaṭi nammiṭam koḷḷai aṭikkiṟāṉ eṉpatai nām paṇṇaiyār makaḷiṭam coṉṉāl eṉṉa?”
“collalām. āṉāl nām coṉṉatu avaṉukkut terintāl, avaṉ nammait tolaittuviṭuvāṉ. avaṉ pōy iṉṉoruvaṉ vantālum, namakku itē katitāṉ ēṟpaṭum.”
ivvāṟu anta ēḻaip peṇkaḷ pēcikkoṇṭirunta iṭattiṟkup pakkattiltāṉ centāmaraiyiṉ aṟai iruntatu. avaḷ taṉ aṟaiyuḷ iruntukoṇṭē avarkaḷ pēccaik kēṭṭāḷ. avaḷ maṉam mikavum varuntiyatu; “ciṟiya mīṉkaḷaip periya mīṉ tiṉkiṟatā? ēḻaiyai ēḻaiyē koḷḷai yaṭippatā?” eṉṟu eṇṇiṉāḷ. “itai ammāviṭam kūṟi mēstiriyai nalvaḻippaṭutta vēṇṭum allatu avaṉai oḻikka vēṇṭum.” eṉṟu taṉṉuḷ kūṟikkoṇṭāḷ.
aṉṟu mālai viṭutip pūṅkāvil maṅkaiyum centāmairayum iruntu pēcikkoṇṭiruntaṉar. appoḻutu centāmarai vīrāyiyum vēlāyiyum pēcikkoṇṭatai vivaramākak kūṟiṉāḷ. atukēṭṭa maṅkai mikka varuttam aṭaintāḷ; uṭaṉē centāmaraiyai aṉuppi mēstiriyai aḻaittu varac coṉṉāḷ.
centāmarai ceṉṟa camayam mēstiri taṉ ciṟṟāḷkaḷiṭam paṇam vacūlittukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ centāmaraiyaip pārkkavillai. taṉ etiril irunta putiyavaṉaip pārttu, “ nī nāḷai mutal kottaṉ vēlaikku varalām. orunāḷ vēlaikku mūṉṟu rūpāy kūli. rūpāykku iraṇṭaṇā vītam eṉakkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum, terikiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. apputiya āḷ cari eṉṟu talaiyai āṭṭiviṭṭuc ceṉṟāṉ.
ciṟṟāḷkaḷ ellōrum ceṉṟuviṭṭaṉar. mēstiri paṇattai vēṭṭiyil muṭintukoṇṭē tirumpip pārttāṉ. centāmarai puṉ muṟuvalōṭu avaṉaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ. avaḷaip pārttatum avaṉ mukattil piṇakkaḷai taṭṭiyatu. avaṉāl pēca muṭiyavillai.
“tēṉappā, uṉṉai maṅkai ammāḷ kūppiṭukiṟārkaḷ; uṉakkākap pūṅkāvil kāttirukkiṟārkaḷ” eṉṟāḷ centāmarai
“ammā, nāṉ ivarkaḷiṭam paṇam peṟṟuk koṇṭatai nīṅkaḷ ammāḷiṭam collātīrkaḷ”.
“ammāḷukku itu teriyum; terintutāṉ uṉṉaip pārkka virumpukiṟārkaḷ.”
tēṉappaṉ naṭuṅkikkoṇṭē ceṉṟāṉ; maṅkaiyaik kaṇṭu kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ. maṅkai malarnta mukattōṭu avaṉaip pārttāḷ; “tēṉappā, iṉṟaiya vēlai muṭintuviṭṭatā?” eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭāḷ.
“ām ammā, iṉṟaiya vēlai muṭintuviṭṭatu.”
“tēṉappā, nāṉ collap pōvatai naṉṟāyk kēḷ. nī oru nāḷaikku nāṉku rūpāy campaḷam peṟukiṟāy. oru kottaṉār mūṉṟu rūpāy campaḷam peṟukiṟār. oru ciṟṟāḷ oru rūpāy campaḷam vāṅkukiṟāḷ. ākavē, uṉṉai viṭa maṟṟavarkaḷ varuvāyil kuṟaintavarkaḷ. avarkaḷum inta nāṭṭil uyirvāḻavē vēlai ceykiṟārkaḷ. uṇmai yākavē oru ciṟṟāḷukku oru rūpāy pōtātu. avaḷ taṉiyāḷāka iruntāl pōtum; piḷḷaikkāriyāka iruntāl pōtātu. avarkaḷatu tuṉpa vāḻkkaiyai nī eṇṇippārkka vēṇṭum. nāṉ colvatu purikiṟatā?”
“purikiṟatu, ammā.”
“anta ēḻaikaḷiṭam nī nāḷtōṟum iraṇṭaṇā vītam vāṅkukiṟāy eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. nāṉku rūpāy kūli peṟum uṉṉiṭam nāḷtōṟum nāṉ eṭṭaṇā vītam peṟṟuk koṇṭāl uṉ vayiṟu eriyumā? eriyātā? eṉṉa colkiṟāy?”
tēṉappaṉ naṭukkaṅkoṇṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.
“tēṉappā, uṉṉaippōl piṟarai niṉaikkavēṇṭum. avarkaḷum vāḻap piṟantavarkaḷ. anta ēḻaikaḷaik koḷḷai aṭippatu nallataṉṟu. avarkaḷ vayiṟu eriya eriya nī vāḻa muṭiyātu. ātalāl nāḷai mutal nī avarkaḷiṭam paṇam vāṅkak kūṭātu. nī itu varaiyil ceyta tavaṟukkāka uṉṉai vēlaiyiliruntu nīkkiviṭalām; atu periyataṉṟu. uṉṉait tirutti nalvaḻippaṭutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāltāṉ ivvaḷavum coṉṉēṉ.”
maṅkaiyiṉ col ovvoṉṟum tēṉappaṉ uḷḷattait taittatu. avaṉ kaṇṇīr viṭṭāṉ; “ammā, eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. ellā mēstirikaḷum ivvāṟutām ceykiṟārkaḷ. ataṉāl nāṉum avvāṟu ceytēṉ. uṅkaḷ nallurai eṉ uḷḷattai māṟṟiviṭṭatu. nāḷai mutal nāṉ intat tavaṟu ceyyēṉ. itaṉai nīṅkaḷ uṟutiyāka nampalām” eṉṟu kūṟik kumpiṭṭāḷ.
maṅkaiyiṉ mukam malarcciyuṟṟatu; “tēṉappā, uṉ kuṭumpattaip pōlavē piṟar kuṭumpattaiyum niṉai. uṉakku irukkum iṉpa - tuṉpaṅkaḷaip pōlavē piṟarukkum iṉpa - tuṉpaṅkaḷ uṇṭu eṉpatai eṇṇippār. uṉ maṉacāṭcikku māṟāka naṭakkalākātu. eṉṟum nērmaikkākap pāṭupaṭupavaṉ vāḻkkaiyil tuṉpappaṭamāṭṭāṉ. avaṉ poruḷ illāta ēḻaiyāka irukkalām. āṉāl kuṟṟamaṟṟa-piṟarāl paḻittuk kūṟamuṭiyāta - tūyavaṉāka iruppāṉ. attakaiya matippaip peṟuvatē namatu nōkkamāka irukkavēṇṭum. pōy vā tēṉappā, kaṭavuḷ uṉṉaik kāppārāka” eṉṟu maṅkai moḻintāḷ.
tēṉappaṉ taṉ kaikaḷaik kuvittu maṅkaikku vaṇakkam terivittāṉ; talai kuṉintapaṭiyē ceṉṟu viṭṭāṉ.
“ammā, nīṅkaḷ tēṉappaṉai vilakki viṭuvīrkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ” eṉṟāḷ centāmarai.
“centāmarai, makkaḷ tavaṟu ceyvatu iyalpu. tavaṟṟaic cuṭṭikkāṭṭi avarkaḷait tirutta muyalvatē nām ceyyavēṇṭuvatu. `iṉi ivarkaḷait tirutta muṭiyātu’ eṉpatai naṉṟāka aṟinta piṉṉarē avarkaḷai vēlaiyiliruntu nīkkavēṇṭum. tēṉappaṉum ēḻaitāṉē. avaṉait tirutti nalvaḻippaṭutta vēṇṭuvatu tāṉ namatu kaṭamai” eṉṟu maṅkai amaitiyāka eṭutturaittāḷ.
centāmarai maṅkaiyiṉ aruṭ paṇpai eṇṇi eṇṇi makiḻntāḷ.
maṟunāḷ mālai vaḻakkam pōl kottarkaḷum ciṟṟāḷ kaḷum mēstirikkup paṇam koṭukkak kūṭiyiruntaṉar. mēstiri tēṉappaṉ aṅku vantāṉ. ellōraiyum pārttu makiḻcci yōṭu, “nāṉ ituvaraiyil uṅkaḷiṭam paṇam vāṅkiyatu tavaṟu. nīṅkaḷum eṉṉaip pōṉṟa toḻilāḷikaḷ. uṅkaḷ vayiṟu eriyumpaṭi ituvaraiyil nāṉ naṭantukoṇṭēṉ; iṉi appaṭi naṭavēṉ. nēṟṟu maṅkai ammāḷ avarkaḷ eṉṉai aḻaittu aṟivurai kūṟiṉārkaḷ. nāṉ iṉi avarkaḷ coṟpaṭi naṭappatāka vākkaḷittirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ pōkalām” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ellōrum maṅkaiyai maṉamāra vāḻttikkoṇṭu ceṉṟaṉar.

21. kuḷattūr paṇṇaiyār
maṅkaiyiṉ attai makaṉum kuḷattūr paṇṇaiyāru mākiya kaṇṇaṉ maṅkaiyai maṇantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalai iṉṉum viṭṭuviṭavillai. avaṉ aṭikkaṭi aṟanilaiyattiṟku vantu muttapparaiyum maṅkaiyaiyum kaṇṭu ceṉṟāṉ.
avaṉ varumpōtu cila camayaṅkaḷil maṅkai aṟanilaiyattil iruppatillai. avaḷ centāmaraiyōṭum nakkīraṉōṭum ciṟṟūrkaḷil coṟpoḻivu ceyyac ceṉṟiruppāḷ.
kaṇṇaṉ nakkīraṉ mītu poṟāmai koṇṭāṉ; maṅkai nakkīraṉai virumpukiṟāḷ eṉṟu tavaṟāka niṉaittāṉ; “māmā, maṇamākāta peṇṇai maṇamākāta nakkīraṉuṭaṉ ivvāṟu veḷiyūrkaḷukkuc cella aṉuppuvatu muṟaiyaṉṟu. ellām terinta nīṅkaḷē ippaṭic ceyyalāmā?” eṉṟu ciṟitu kōpattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
muttappar kalakalaveṉṟu nakaittār. avaṉai aṉpuṭaṉ pārttu, “tampi, avarkaḷ iruvarum maṇamākātavarkaḷē; āṉāl maṉa aṭakkam uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ iyalpukaḷai nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ. avartam uḷḷaṅkaḷil ēḻaikaḷaip paṟṟiya kavalai oṉṟutāṉ iṭam peṟṟirukkiṟatu. vēṟu oṉṟum iṭam peṟṟirukkavillai. avarkaḷ maṉanilai uṉakku illātatāl, nī tavaṟākak karutukiṟāy” eṉṟār.
“pōkaṭṭum. maṅkaiyiṉ tirumaṇam paṟṟi yōcittīrkaḷā?”
“ataip paṟṟi eṇṇum urimai maṅkaikkuttāṉ uṇṭu.”
ivvāṟu avar collikkoṇṭiruntapōtē maṅkaiyum nakkīraṉum aṅku vantaṉar. centāmaraiyum tāmaraikkaṇṇiyum avarkaḷukkup piṉ vantaṉar. ellōrum amarntapiṟaku muttappar maṅkaiyaip pārttu, “ammā, uṉ tirumaṇac ceyti paṟṟi uṉ attāṉ ippoḻututāṉ eṉṉaik kēṭṭāṉ” eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiṉār.
“ataṟku nīṅkaḷ coṉṉa patil eṉṉa?”
“nī eṉṉiṭam kūṟiyirunta patilaiyē nāṉ kūṟiṉēṉ.”
“eṉṉa maṅkai! uṉ piccaikkārat toṇṭu-ēḻaikaḷ toṇṭu eppaṭiyirukkiṟatu? uṉakku ōyvē illaiyāmē?” eṉṟu ēḷaṉac cirippuṭaṉ kaṇṇaṉ kēṭṭāṉ.
“eṉṉa ceyvatu! uṅkaḷaip pōṉṟa paṇṇaiyār palar ittuṟaiyil iṟaṅki vēlai ceytāl allavā eṉakkuc ciṟitu ōyvu kiṭaikkum. camutāya nalaṉil ciṟitaḷavum karuttuc celuttātu, īvu irakkamaṟṟa cuyanala vāḻvil uṅkaḷaip pōṉṟa celvarkaḷ iruppatāltāṉ eṉ pōṉṟavarkaḷukku ōyvu illai” eṉṟu maṅkai kaṭumaiyākac coṉṉāḷ.
“maṅkai kūṟuvatu muṟṟilum uṇmai” eṉṟār muttappar.
“kaṇṇā, nī uṉ cottaic ciṟitu ciṟitākak karaittu varuvatākak kēḷvippaṭṭēṉ. celvam eṭukka eṭukkak kuṟaiyum; vaḷarātu. atai vaḷarkkavum nī kaṟṟuk koḷḷavillai,” eṉṟār muttappar.
avvamayam nakkīraṉ mutaliyōr avviṭattai viṭṭu akaṉṟaṉar. maṅkai, muttappar, kaṇṇaṉ ākiya mūvarumē aṅkiruntaṉar.
maṅkai kaṇṇaṉai nōkki, “attāṉ, kuḷattūriliruntu cilar iṅku vantaṉar; nīṅkaḷ ceyyum pala tavaṟāṉa ceyalkaḷaik kūṟi varuttappaṭṭaṉar. muṉṉōr tēṭi vaitta celvattai vaḷarkka muṭiyāviṭṭālum pātukākka vēṇṭum; uṅkaḷ paṇṇaiyil vēlai ceyyum ēḻai makkaḷukku vāḻvu aḷikka vēṇṭum. avarkaḷukku enta nalaṉaiyum ceyyāmal, avarkaḷ veṟukkum aḷavukkut tīmaikaḷ ceyvatu aṟamākātu. mēlum, kūttikaḷ palarai vaittukkoṇṭu nīṅkaḷ celvattaip pāḻākkukiṟīrkaḷ eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. icceyalkaḷāl uṅkaḷ peyarukku mācu uṇṭāki viṭṭatu. appāvum nāṉum uṅkaḷai niṉaintu uṇmaiyil varuntukiṟōm.”
“maṅkai, nāṉ uṉṉāltāṉ keṭṭu varukiṟēṉ. nāṉ uṉakkākavē tirumaṇam ceytukoḷḷāmal irukkiṟēṉ.”
maṅkai kalakalaveṉṟu nakaittāḷ; “uṅkaḷai nāṉ maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam uṇṭā? nīṅkaḷ maṭṭum virum piṉāl pōtumā? nāṉ uṅkaḷai maṇantukoḷḷātatāl nīṅkaḷ keṭṭu varuvatu nallatā? attāṉ, uṇmaiyākac collukiṟēṉ; uṟutiyākac collukiṟēṉ. nāṉ uṅkaḷai maṇantukoḷḷutal iyalātu. uṅkaḷ takāta ceyalkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu eṉ uḷḷam puṇṇākiviṭṭatu.” eṉṟu varuttattōṭu kūṟiṉāḷ. avaḷ mukam vāṭṭamuṟṟatu.
kaṇṇaṉ iṭi viḻuntavaṉpōl āṉāṉ. avaṉ mikavum paritāpamāka maṅkaiyaip pārttāṉ. avaṉatu nalla kālamō eṉṉavō, appōtu avaṉ maṉam ōraḷavu iḷakiyatu; “maṅkai, eṉakku vāḻvē illaiyā? nāṉ kuḷattūril taṉiyāka iruntu tuṉpappaṭukiṟēṉ. eṉ taṉimaiyaip pōkkac cila peṇkaḷuṭaṉ nāṉ kūṭiyiruntatu uṇmaiyē. vēṟu cila koṭumaikaḷum ceytatu uṇmaitāṉ. avaṟṟukkāka varuntukiṟēṉ.” eṉṟu kaṇkalaṅkak kūṟiṉāṉ.
avaṉ kaṇ kalaṅkuvataik kaṇṭa maṅkaiyum kaṇ kalaṅkiṉāḷ; “attāṉ, uṅkaḷ koṭiya maṉam māṟuvataik kaṇṭu nāṉ makiḻcci aṭaikiṟēṉ. eṅkaḷ yōcaṉaippaṭi kuḷattūril nalla toṇṭukaḷaic ceyyuṅkaḷ; aṭikkaṭi iṅku vantu celluṅkaḷ. uṅkaḷ uḷḷattil aṟaniṉaivu oṉṟukkē iṭam koṭuṅkaḷ; ēḻaikaḷ pārāṭṭa vāḻuṅkaḷ. uṅkaḷ peyarukku ēṟpaṭṭa mācu maṟaiyum,” eṉṟu maṉamurukak kūṟiṉāḷ.
kaṇṇaṉ uḷḷamum urukiyatu. avaṉ, “maṅkai, māmā, uṅkaḷ iruvar viruppappaṭiyum iṉi naṭappēṉ. nīṅkaḷ nāḷaiyē kuḷattūrukku vāruṅkaḷ. nāṉ ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kūṟuṅkaḷ. kūṟuvateṉṉa? nīṅkaḷē muṉṉiṉṟu ceyyuṅkaḷ.”
“nāḷai nāṅkaḷ varuvōm; uṅkaḷukkuc cila tiṭṭaṅkaḷaik kūṟuvōm; uṅkaḷukku utaviyāka nakkīrar, tāmaraikkaṇṇi, tēṉmoḻi ākiya mūvaraiyum aṅku viṭṭu vaippōm. tāmaraikkaṇṇiyum tēṉmoḻiyum pi.ē., el.ṭi. paṭṭaṅkaḷaip peṟṟa āciriyarkaḷ. avarkaḷ iruvarum uṅkaḷ ūrp peṇkaḷaiyum cērip peṇkaḷaiyum pārttup pēci avarkaḷ nilaimaikaḷai aṟintu kūṟuvārkaḷ; nakkīrar paḷḷikkūṭattaiyum anātai viṭutiyaiyum toḻiṟ kūṭattaiyum niṟuva utaviyāka iruppār. im mūvaraiyum naṉṟākap payaṉpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ,” eṉṟu maṅkai kūṟiṉāḷ.
maṟunāḷ muttappar, maṅkai, nakkīraṉ, tāmaraikkaṇṇi, tēṉmoḻi ākiya aivarum kuḷattūr ceṉṟaṉar. kaṇṇaṉ muṉṉāḷiravē avartam varukaiyiṉ nōkkattai ūrārkkup paṟai aṟaintu aṟivittiruntāṉ. ‘kuḷattūrukku nalla kālam piṟantuviṭṭatu’ eṉṟu ūrār makiḻcciyuṟṟaṉar; avarkaḷ anta iravilēyē terukkaḷai alaṅkarittaṉar. ovvoru teruvilum varavēṟpu vaḷaivu kāṇappaṭṭatu. tiruppōrūrk kuḻuviṉar mēḷa vāttiyattuṭaṉ varavēṟkappaṭṭaṉar; ūrilirunta pattut terukkaḷaiyum cērit terukkaḷ iraṇṭaiyum naṭantu ceṉṟē pārvaiyiṭṭaṉar.
paṇṇaiyār vaḷamaṉaikku etiril-ūriṉ kuḷattiṟkup pakkattil-paṇṇaiyārukkuc contamāṉa irupatu ēkkar nilattil paḷḷikkūṭamum anātai viṭutiyum toḻiṟkūṭamum kaṭṭa muṭivu ceyyappaṭṭaṉa. appōtu kōṭai viṭumuṟait toṭakkam ātalāl maṅkaiyiṉ viruppappaṭi tāmaraik kaṇṇiyum tēṉmoḻiyum kuḷattūriliruntu paṇipuriya oppukkoṇṭaṉar. nakkīraṉ kaṇṇaṉukku amaiccaṉāka iruntu paṇipuriya oppuk koṇṭāṉ.
aṉṟu mālai taṉ ūr tirumpumpōtu maṅkai kaṇṇaṉaip pārttu, “nēṟṟu nīṅkaḷ aṭainta maṉamāṟṟattaik kaṇṭu iraṇṭu kaṉṉip peṇkaḷaiyum uṅkaḷ pātukāppil viṭṭuc celkiṟēṉ” eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiṉāḷ; piṉpu avaḷ nakkīraṉait taṉiyē aḻaittu, “nam tōḻikaḷ iruvaraiyum pārttuk koḷḷuṅkaḷ. nāḷtōṟum attāṉukku aṟivurai kūṟi avarai aṟaneṟiyil tiruppi viṭuṅkaḷ,’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. piṉpu muttapparum maṅkaiyum ellōriṭamum viṭaipeṟṟut tiruppōrūr ceṉṟaṉar.

22. kuḷattūril kātalar
tāmaraikkaṇṇi maṅkaiyiṉ uṟṟa tōḻiyākavum mikka poṟuppuṭaṉum naṭantuvantāḷ. palatiṟappaṭṭa aṟanilaiya vēlaikaḷai avaḷum nakkīraṉumē poṟuppēṟṟu naṭattivantaṉar. muttappar avaḷatu toṇṭiṉaip pārāṭṭiṉār; avaḷatu paṭippukkāka avaḷ tantai viṟṟa nilaṅkaḷai mīṭṭut tantār. itaṉāl tāmaraikkaṇṇi mikavum naṉṟiyaṟitalōṭu naṭantukoṇṭāḷ.
aṟanilaiyak kaṇakkukaḷaiyellām tāmaraik kaṇṇiyum nakkīraṉumē kavaṉittu vantaṉar. aṟanilaiya naṭaimuṟai vēlai kaḷaiyum avarkaḷē iyakkivantaṉar. ivvāṟu iruvarum iṇaintu vēlai ceytuvantatāl, oruvarōṭu oruvar neruṅkip paḻaka vāyppu ēṟpaṭṭatu. iruvarum cērntu pala ciṟṟūrkaḷukkuc ceṉṟu coṟpoḻivu ceytārkaḷ. avarkaḷ ivvāṟu mika neruṅkip paḻakiyatāl oruvar tiṟamaiyai maṟṟoruvar naṉku purintu koṇṭaṉar. oruvarmītu oruvar aṉpukoḷḷat toṭaṅkiṉar. anta aṉpu nāḷaṭaivil kātalāka malarat toṭaṅkiyatu. āyiṉum avviruvarum atupaṟṟi vāyviṭṭup pēcikkoḷḷavillai.
kuḷattūrukku nakkīraṉ mutaliyōr vantu patiṉaintu nāṭkaḷāyiṉa. aṭikkaṭi muttapparum maṅkaiyum vantu, aṅku naṭaipeṟum vēlaiyai mēṟpārttuc ceṉṟaṉar. ūr makkaḷum cēri makkaḷum oṉṟu cērntu kaṭṭaṭaṅkaḷai niṟuviṉar. taccar mutaliya toḻilāḷar tattam paṇikaḷai ūkkattōṭu ceytaṉar. uyarnta kūli-aṉpuṭaiya coṟkaḷ ivviraṇṭum cērntu vēlaiyai nalla muṟaiyil muṭittuk koṇṭu vantaṉa.
nāḷtōṟum tāmaraikkaṇṇiyum tēṉmoḻiyum kuḷattūriluḷḷa vīṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar; anta ūriluḷḷa paṭikkattakka vayatuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ peyarppaṭṭiyalait tayārittaṉar; ivvāṟē cēriyilum kaṇakkeṭuttaṉar. kuṭumpattil peṇkaḷiṉ kaṭamaikaḷai vaṟpuṟuttiṉar; āṇ piḷḷaiyaiyum peṇ piḷḷaiyaiyum camamākavē karutik kalvi pukaṭṭa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar; vīṭṭaiyum cuṟṟuppuṟattaiyum cuttamāka vaittukkoḷḷa vēṇṭiyataṉ tēvaiyai uṇarttiṉar; kālaiyil kuḷippataṉ nalattai viritturaittaṉar. mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ, mūṭa nampikkaikaḷ ivai ivai eṉṟu cuṭṭikkāṭṭi, avaṟṟai nīkka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. paṇṇaiyāḷ makaḷākiya centāmaraiyaic cila nāṭkaḷ aḻaittuc ceṉṟu kalviyāl avaḷ aṭaintirukkum muṉṉēṟṟattai uṇarumpaṭi ceytaṉar.
vārattiṟku orumuṟai ñāyiṟutōṟum iravu eṭṭu maṇiyiliruntu pattumaṇivarai ūr makkaḷaik kūṭṭik kūṭṭattiṟkuk kaṇṇaṉ talaimai tāṅkiṉāṉ. ak kūṭṭattil nakkīraṉ, tāmaraikkaṇṇi, tēṉmoḻi ākiya mūvarum pēciṉar. iraṇṭu kūṭṭaṅkaḷil centāmaraiyum vantu pēciṉāḷ. cāti vēṟupāṭukaḷai oḻittal, peṇkaḷ muṉṉēṟṟam, kalviyiṉ tēvai, kaittoḻil ciṟappu, kirāma cukātāram, ilvāḻkkai, kātal tirumaṇam, kaimpeṇ maṟumaṇam, nalla oḻukkam eṉṉum pala poruḷpaṟṟi avarkaḷ pēciṉar
ippēccukkaḷ ūr makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntaṉa. atuvarai ūrāriṭam iruntuvanta cāti vēṟupāṭukaḷ, caṇṭai caccaravukaḷ paṭippaṭiyākak kuṟaiyat toṭaṅkiṉa.
tēṉmoḻiyiṉ pēccu kaṇṇaṉ uḷḷattaik kavarntatu. tēṉmoḻi nāyuṭu vakuppaic cērntavaḷ. avaḷ tantaiyār ciṟitaḷavu cottai vaittuviṭṭu aintāṇṭukaḷukku muṉ iṟantuviṭṭār. accottaik koṇṭu tēṉmoḻiyiṉ tāyār taṉ makaḷaip paṭṭiṉattil paṭikka vaittār. tēṉmoḻi maṅkaiyōṭum tāmaraik kaṇṇiyōṭum paṭittavaḷ. avaḷatu varalāṟṟai aṟintatum maṅkai avaḷiṭam irakkamkoṇṭu taṉ paḷḷiyil āciriyaiyākac cērttukkoṇṭāḷ.
tēṉmoḻi iḷamai mutalē cīrcirutta nōkkam koṇṭavaḷ; cāti, mata vēṟupāṭukaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭippavaḷ; potu makkaḷukkut toṇṭu ceyvatai virumpiyavaḷ; eṉavē, aṟanilaiyattilum cērntu maṉamārat toṇṭu ceytuvantāḷ.
kaṇṇaṉ avaḷiṭam mikka aṉpuṭaṉum mariyātai yuṭaṉum naṭantukoṇṭāṉ. avaḷ, maṅkai vāyilāka avaṉatu muṉ varalāṟṟai aṟintavaḷ; avaṉ maṉam māṟutal peṟṟup potunalat toṇṭu ceyya muṉaintiruppataip pārttu mikka makiḻcci koṇṭāḷ.
orunāḷ mālai nakkīraṉum tāmaraikkaṇṇiyum pakkattuc ciṟṟūrkaḷaik kāṇac ceṉṟaṉar. avvamayam cērikkuc ceṉṟirunta tēṉmoḻi kaṇṇaṉatu māḷikaikkut tirumpi vantāḷ. ciṟṟuṇṭikkup piṟaku iruvarum pēcik koṇṭu iruntaṉar. piṉpu avviruvarum vaḷamaṉait tōṭṭattil ulavikkoṇṭē uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar.
“paṇṇaiyārē, nīṅkaḷ iṉṉum tirumaṇam ceytu koḷḷāmal iruppatu nallataṉṟu.”
“nāṉ maṅkaiyai maṇakkavēṇṭumeṉṟu kāttiruntēṉ. iraṇṭu vāraṅkaḷukku muṉputāṉ avaḷ eṉṉai maṇakka muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. iṉimēltāṉ takka oruttiyai yāṉ tēṭavēṇṭum.”
“anta oruttiyiṭam eṉṉa takutiyai etirpārkkiṟīrkaḷ?”
“eṉṉiṭam ippoḻutu uḷḷa maṉanilaiyai-potunalat toṇṭu ceyvataṉ ārvattaiyē etir pārkkiṟēṉ.”
“attakuti uṭaiyavaḷ uṅkaḷ cātiyil irukkiṟāḷā?”
“aṭāṭā! cātiyaip paṟṟi pēcātīrkaḷ. iṟaivaṉatu aruṭpaṭaippil ellōrum orē cātiyiṉarē. entac cātiyaic cārnta peṇṇāka iruppiṉum, inta maṉanilaiyai uṭaiyavaḷaittāṉ nāṉ maṇakka virumpukiṟēṉ. tēṉmoḻi, curuṅkakkūṟiṉ, uṅkaḷaip pōṉṟa toṇṭu uḷḷam paṭaitta peṇmaṇiyai nāṉ virumpukiṉṟēṉ. uṅkaḷ varalāṟṟai aṟiya virumpukiṟēṉ. kūṟakkūṭumāyiṉ, kūṟuṅkaḷ.”
“paṇṇaiyārē, nāṉ maturāntakattaic cērntavaḷ; nāyuṭu vakuppiṉaḷ. eṉakkut tantaiyār illai. avar viṭṭucceṉṟa ciṟitaḷavu cottaik koṇṭu eṉ tāyār eṉṉaip paṭikka vaittār. iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉ avarum kālamāṉār. eṉakku uṟṟār, uṟaviṉar ellōrumāka iruppavaḷ maṅkai oruttitāṉ. avaḷē eṉ teyvam.”
accamayattil kaṭṭaviḻttukkoṇṭa muraṭṭu erutu oṉṟu tēṉmoḻiyai muṭṭa vantatu. nallakālam! kaṇṇaṉ tiṭīreṉṟu avaḷaik kaiyāl paṟṟi appuṟappaṭuttiṉāṉ; taṉ vēlaiyāṭkaḷaik kūviyaḻaittu, māṭṭaip piṭittuk kaṭṭac coṉṉāṉ.
“paṇṇaiyārē, nalla camayattil eṉṉaik kāppāṟṟi ṉīrkaḷ. nīṅkaḷ illaiyāyiṉ māṭu eṉṉai muṭṭik kīḻē taḷḷiyirukkum.; allatu eṉ vayiṟṟaik kiḻittirukkum. uṅkaḷukku eṉ naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟēṉ,” eṉṟu mukamalarntu kūṟiṉāḷ.
kaṇṇaṉ mukam malarntatu: “tēṉmoḻi, uṅkaḷaip pōṉṟa potunalat toṇṭaraik kākka nāṉ pēṟu ceytirukka vēṇṭum. iccamayattil uṅkaḷai oṉṟu kēṭka virumpukiṟēṉ. tavaṟākak karutamāṭṭīrkaḷē?”
“eṉṉai vipattiliruntu kātta uṅkaḷait tavaṟākak karuta māṭṭēṉ. tārāḷamāyk kēḷuṅkaḷ.”
“tēṉmoḻi, nāṉ ciṟitu kālam iḻintavarōṭu cērntu iruntēṉ; āṉāl ippōtu tiruntiviṭṭēṉ. uṅkaḷ maṅkaiyaittāṉ uṅkaḷaippōl nāṉum teyvamākak karutukiṟēṉ; avaḷ coṟpaṭi potunalat toṇṭu ceyvatil eṉ varuvāyaic celavaḻikka uṟuti koṇṭuviṭṭēṉ. inta nilaiyil eṉakku vāḻkkait tuṇaivi tēvai. nīṅkaḷ eṉ vāḻkkait tuṇaiviyāka iruntu eṉṉai vāḻvikka vēṇṭum eṉpatu eṉ āval. uṅkaḷ malarvāyiliruntu nalla patilai etirpārkkiṟēṉ. nāṉ kūṟiyatu tavaṟāka iruppiṉ maṉṉittuviṭuṅkaḷ.”
ivvāṟu avaṉ kūṟi avaḷatu matimukattai āvalōṭu pārttāṉ. avaḷ kaṉṉaṅkaḷ veṭkattāl civantaṉa. avaḷ pārvai maṇmītu patintatu. piṉpu avaḷ avaṉai muka malarcciyōṭu pārttu, “eṉṉai `nīṅkaḷ’ eṉṟu aḻaippatai niṟutti `nī’ eṉṟu aḻaittup pēciṉāltāṉ, uṅkaḷ kēḷvikkup patil aḷippēṉ,” eṉṟu kūṟic cirittāḷ.
kaṇṇaṉ maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintāṉ.
“tēṉmoḻi, nāṉ uṉṉai uṇmaiyākak kātalikkiṟēṉ. uṉṉaippōṉṟa uttamiyāltāṉ eṉatu vāḻkkai vaḷamaṭaiyavēṇṭum. eṉṉa collukiṟāy?”
“paṇṇaiyārē, uṅkaḷuṭaiya nalla paṇpukaḷaip pārttu uṅkaḷai nāṉum uḷamārak kātalikkiṟēṉ. nam iruvar kātalaiyum kaṭavuḷ ācirvatippārāka” eṉṟu akam kuḻaiyak kūṟiṉāḷ.
kaṇṇaṉ ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintāṉ. avaṉ uṭal pūrittatu. avaṉ tēṉmoḻiyiṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum piṭittut taṉ kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭāṉ. tēṉmoḻiyiṉ mukam aṉṟalarnta rōcāviṉ niṟattai aṭaintatu.

23. tāti cokkammāḷ
marakatavalli maruttuvamaṉaiyil vīramaṇi eṉṟa tāti iruntāḷ. avaḷ kuṇaṅkaḷāl uyarntavaḷ. nōyāḷikaḷiṭam paṇam vāṅkātavaḷ. avarkaḷai mikka aṉpōṭum ātaravōṭum kavaṉittu vantāḷ. ūrār avaḷiṭam mikka mariyātai koṇṭaṉar.
atē maruttuvamaṉaiyil māṇikkam eṉpavar maruttuvarāka iruntār. avar tam maṉaivi - makkaḷōṭu aṅku iruntār; mikac ciṟanta oḻukkamuṭaiyavar. kaiyūṭṭu vāṅkātavar; yār enta nērattil vantālum mukam kōṇāmal nōyaik kaṇṭaṟintu maruntu koṭuppavar. ittakaiya uyarnta paṇpukaḷāl ammaruttuvamaṉaiyiṉ peyar cuṟṟupuṟap pakutikaḷil paraviyatu. muttapparum maṅkaiyum aṭikkaṭi avartam vēlai muṟaikaḷaip pārvaiyiṭṭu vantaṉar.
māṇikkattiṉ tantaiyār tirunelvēliyil kālamāṉār. ataṉālum vēṟu cila kuṭumpak kāraṇaṅkaḷālum māṇikkam oru tiṅkaḷ viṭumuṟai peṟṟut tirunelvēlikkuc ceṉṟuviṭṭār. vīramaṇi taṉ tamakkai makaḷukkut tirumaṇam eṉṟu kūṟi viṭumuṟai peṟṟup paṅkaḷūr ceṉṟuviṭṭāḷ.
inta iruvar vēlaikaḷaiyum kavaṉikkak kantacāmi eṉṟa maruttuvarum, cokkammāḷ eṉṟa peyar koṇṭa tāti oruttiyum amarttappaṭṭaṉar. kantacāmi maturāntakattil contattil maruttuvam naṭattivantavar. cokkammāḷ māvaṭṭa maṉṟattār naṭattivanta maruttuva maṉaikaḷil iruntu anupavam peṟṟavaḷ; taṉ oḻukkak kēṭṭāl nilaiyāṉa iṭam peṟat tavaṟiyavaḷ. maruttuvar kantacāmiyum oḻukkakkēṭar; āṉāl vēlaiyil camarttar; tammiṭam varum nōyāḷikaḷaik kavaṉittup pārppatillai; avarkaḷaik kēṭṭē nōy eṉṉateṉṟu aṟintu maruntu eḻutik koṭuttār; nōyāḷikaḷaic cōtikkavillai. tāti cokkammāḷum taṉṉiṭam varum nōyāḷikaḷaic carivarak kavaṉiyāmalē ētō maruntu koṭuppatum kaṭṭuk kaṭṭuvatumāka iruntāḷ.
varum nōyāḷikaḷai viraivil ētō maruntu eḻutik koṭuttum kaṭṭukkaṭṭiyum anta iruvarum aṉuppi viṭuvar. avarkaḷ pōṉavuṭaṉ maruttuvar cikareṭṭaip paṟṟavaittuk koṇṭu pukaiviṭuvār. tāti avar etiril mēcaiyarukil niṉṟukoṇṭu ētētō pēcic cirippāḷ. avarum cirippār. oruvaraiyoruvar viraṭṭip piṭippārkaḷ. mālaiyil iruvarum āṟu maṇikku mēl neṭuntūram ulavac celvar.
maruttuvar kantacāmi maṉaiviyai iḻantavar; cokkammāḷ tirumaṇam ākātavaḷ. kantacāmi pala tātimāruṭaṉ viḷai yāṭuvatilē kālam kaḻittavar. cokkammāḷum maruttuvar palariṭam viḷaiyāṭi iṉpam kaṇṭavaḷ; peṇkaḷukkuriya maṉappaṇpu illātavaḷ. nāḷtōṟum inta iruvarum peruvaḻiyil naṭantu celvataip palarum pārttaṉar. piṟar eṉṉa niṉaippar eṉṟa kavalaiyē iṉṟi, avarkaḷ urakkac cirittukkoṇṭum pēcikkoṇṭum ceṉṟataip palarum pārttaṉar. ivvāṟu naṭantu ceṉṟavarkaḷ perumpālum iravu oṉpatu maṇi aḷaviltāṉ aṟanilaiyattiṟkut tirumpi varuvatu vaḻakkam.
vayiranātaṉ eṉpavaṉ maruttuvamaṉaiyil maruntu kalakkik koṭuppavaṉ. avaṉukku vayatu muppatirukkum. avaṉ ciṟanta oḻukka muṭaiyavaṉ. putiya maruttuvariṉ oḻuṅkīṉattai veṟuttāṉ; avvāṟē cokkammāḷiṉ naṭaiyaiyum pēccaiyum veṟuttāṉ. ‘ivarkaḷāl maruttuvamaṉaiyiṉ nalla peyar keṭṭuviṭumē!’ eṉṟu añciṉāṉ. avaṉ orunāḷ centāmaraiyait taṉiyē aḻaittut tāṉ aṟinta vivaraṅkaḷaik kūṟiṉāṉ; kantacāmiyum cokkammāḷum nāḷtōṟum ceṉṟu nērattai iṉpamākak kaḻittuvarum iṭattaiyum kuṟippiṭṭāṉ.
centāmarai maṅkaiyiṭam ceṉṟu vayiranātaṉ kūṟiyavaṟṟai viḷakkamākak kūṟiṉāḷ. maṅkai kēṭṭu atircciyaṭaintāḷ; uṭaṉē taṉ tantaiyiṭamum nakkīraṉiṭamum itupaṟṟip pēciṉāḷ.
muttappar, “itu paṟṟi varuntip payaṉillai. maruttuvar māṇikkam iṉṉum aintu nāṭkaḷil varuvatāka eḻuti irukkiṟār. tāti vīramaṇiyum iraṇṭu nāṭkaḷil vantu viṭuvāḷ. āyiṉum vayiranātaṉ kūṟiyatu uṇmaitāṉā eṉpatai nēril kaṇṭaṟiya vēṇṭum. ātalāl centāmaraiyum nakkīrarum iṉṟu mālai āṟu maṇiyiliruntu oṉpatu maṇiyuḷ uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum,” eṉṟār.
aṉṟu mālai āṟumaṇiyaḷavil aṟanilaiyattiliruntu untu vaṇṭi puṟappaṭṭatu; tiruppōrūr-ceṅkaṟpaṭṭup peruvaḻiyil vayiranātaṉ kuṟippiṭṭa iṭattil niṉṟatu. iravu ēḻumaṇiyaḷavil vaṇṭi aṅku varavēṇṭum eṉṟu ōṭṭiyiṭam kūṟiviṭṭu nakkīrarum centāmaraiyum iṟaṅki viṭṭaṉar. iṟaṅki, kantacāmiyum cokkammāḷum amarntu viḷaiyāṭum iṭattiṟku arukil irunta ciṟiya pāṟaikkup piṉ maṟaintiruntaṉar. aṅkiruntu pārttāl avarkaḷ viḷaiyāṭṭaik kāṇalām; avarkaḷ pēcuvatait teḷivākak kēṭkalām.
avarkaḷ aṅku amarntu araimaṇi nēramāyiṟṟu: iruvar pēcum kuralkēṭṭu metuvāka eṭṭip pārttaṉar. kantacāmiyum cokkammāḷum appōtutāṉ kuṟippiṭṭa iṭattil vantu uṭkārntaṉar.
cokkammāḷ, “nām iruvarum ivvāṟu varuvatai ūrār kavaṉittuviṭṭaṉar” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
“kavaṉikkaṭṭumē! nām iruvarum paṭittavarkaḷ; orē iṭattil vēlai ceykiṉṟavarkaḷ; nām pēcik koṇṭu varuvatil tavaṟillaiyē?”
“pēcikkoṇṭu varuvatil tavaṟillai; iṉi iṅku nām naṭattum viḷaiyāṭṭukaḷiltām tavaṟu irukkiṟatu” eṉṟu kūṟi nakaittukoṇṭē cokkammāḷ kantacāmiyiṉ mutukait taṭṭiṉāḷ.
“iṅku naṭaipeṟum viḷaiyāṭṭukkaḷai yār pārkkap pōkiṟārkaḷ?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē kantacāmi pakkattilirunta cokkammāḷai iraṇṭu kaikaḷāl aṇaittuk koṇṭār. iruvarum vāyviṭṭuc cirittaṉar.
intak kāṭciyai nakkīrarum centāmaraiyum naṉṟāyp pārttaṉar.
“ṭākṭar, maruttuvamaṉaiyilēyē nām oruvarō ṭoruvar viḷaiyāṭikkoḷvatu vayiranātaṉukkup piṭikka villai pōlirukkiṟatu. avar eṉṉai veṟuppōṭu pārkkiṟār.”
“avaṉ kiṭakkiṟāṉ maṭaiyaṉ. inta iṉpattai avaṉ aṟivāṉā?”
mīṇṭum anta iruvarum urakkac cirittaṉar.
“nām eṉṉa iṅku nilaiyākavā irukkap pōkiṟōm? iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷil uṉvēlai pōyviṭum; aintu nāṭkaḷil eṉvēlai pōyviṭum; inta nilaiyil vayiranātaṉ eṉṉa, muttapparō maṅkaiyarkkaraciyō nammaippaṟṟit tavaṟāka niṉaittālum kavalaiyillai,” eṉṟār kantacāmi.
appōtu avar piṭiyiliruntu vilakikkoṇṭa cokkammāḷ, “ṭākṭar, iṉi nāṉ eṅku vēlai tēṭi alaivatu?” eṉṟu ēkkattōṭu kēṭṭāḷ.
“kaṇṇē, nī ēṉ vēlaikkāka alaiyavēṇṭum? eṉṉuṭaṉ maturāntakattiṟku vantuviṭu. nām iruvarum aṅku toḻil naṭattalām. iṅku iruppatupōlavē aṅkum iṉpamāka irukkalām” eṉṟu kantacāmi makiḻcciyōṭu pēciṉār.
“aṅku ūrār nammaippaṟṟip palavāṟu pēciṉāl?”
“pēciṉāl eṉṉa? yār nammai eṉṉa ceyya muṭiyum? ovvoruvaṉum ovvoru tuṟaiyil neṟitavaṟiyē naṭakkiṉṟāṉ. antap payalkaḷaip paṟṟi nām ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum? ūrvatanti palavākumpōtu vēṟu ūrukkuc ceṉṟuviṭuvōm; aṅkut toḻilait toṭaṅki naṭattuvōm.”
“nām pativut tirumaṇam ceytu koṇṭāl kavalaiyiṉṟi vāḻalāmē!”
“cokkammā, eṉṉaḷavil atu ceyya viruppamē. eṉ tantaiyār irukkiṟār. avar campātitta paṇam oru laṭcam rūpāy irukkiṉṟatu. avarukku nāṉ orē piḷḷai. avar eṉ iṉattilēyē maṟumaṇam ceytu koḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttukiṟār. eṅkaḷ piḷḷaimār vakuppil paṭitta peṇ evaḷum nāṉ virumpum vakaiyil illai. ātalāl ippaṭi viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟēṉ. nī pirāmaṇa vakuppaic cērntavaḷ. ātalāl nāṉ uṉṉai maṇantukoḷḷa avar icaiyamāṭṭār. nāṉ uṉṉai maṇantāl cottai iḻakka vēṇṭiyavaṉāvēṉ. avar iṟakkum varaiyil ippaṭiyē iruppōm.”
“tāṅkaḷ kūṟuvatu nalla yōcaṉaitāṉ. appaṭiyē ceyvōm.”
inta uraiyāṭalukkup piṟaku avarkaḷ pēccu niṉṟu viṭṭatu. eṅkum iruḷ cūḻntukoṇṭatu. nakkīraṉum centāmaraiyum eḻuntu iruḷil maṟaintaṉar.

24. cokkammāḷ tirumaṇam
nakkīraṉum centāmaraiyum tām kaṇṭataiyum kēṭṭataiyum muttappariṭamum maṅkaiyiṭamum teḷivāka eṭutturaittaṉar. muttappar kaṭuṅkōpaṅ koṇṭār. maṅkai, “appā, ulakattai naṉkaṟinta nīṅkaḷ ivvāṟu kōpam koḷḷalāmā? kantacāmiyiṉ tantaiyaik kaṇṭu pēci, avaratu icaivu peṟṟu, avar muṉṉilaiyilēyē ivarkaḷatu tirumaṇattai naṭattivaippatutāṉ nallatu. muṉṉarē keṭṭup pōyuḷḷa ivviruvarum mēlum keṭṭup pōkāmalirukka, it tirumaṇamē ellaikkallāka amaintuviṭum. tirumaṇattiṟkup piṉpu ivarkaḷatu oḻukkamum cemmaippaṭum” eṉṟu nallamuṟaiyil eṭuttuk kūṟiṉāḷ. 
makaḷatu yōcaṉaiyaik kēṭṭa tantaiyār tuḷḷik kutittār.
“inta vivaraṅkaḷaik kēṭṭatum avviruvaraiyum vēlaiyi liruntu nīkkiviṭuvīrkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ iruvarum pēcikkoṇṭu vantōm. āṉāl uṅkaḷ peruntaṉmai eṅkaḷai viyappaṭaiyac ceytuviṭṭatu” eṉṟu makiḻcciyōṭu pēciṉāṉ nakkīraṉ.
maṅkai mukamalarcciyōṭu, “nakkīrarē, ivvāṟu kuṟṟam ceypavarkaḷai nīkkik koṇṭē pōṉāl, vēlaiyil mikac cilarē eñci iruppar. tavaṟutal maṉita iyalpu. avarkaḷait tirutti nalvaḻippaṭuttuvatē camutāya nalaṉil nāṭṭaṅ koṇṭavar kaṭamaiyākum. ittirumaṇattiṟkup piṟaku avarkaḷatu vāḻkkai cemmaippaṭum eṉpatu uṟuti” eṉṟāḷ.
“nakkīrarē, maṅkaiyiṉ yōcaṉaitāṉ nallatu. kantacāmi vantavuṭaṉ avarai iṅku aḻaittu vāruṅkaḷ. avar tantaiyār mukavariyaik kēṭṭu aṟintukoḷvōm. nāḷai kālai nām nālvarum avar tantaiyāraik kaṇṭu varuvōm” eṉṟu muttappar kūṟiṉār.
iravu cumār 9-30 maṇiyaḷavil nakkīraṉuṭaṉ maruttuvar kantacāmi vantu muttapparai vaṇaṅkiṉār. iruvarum potuvāka nōyāḷikaḷaip paṟṟiyum maruttuvamaṉaipaṟṟiyum pēcikkoṇṭiruntaṉar. piṉpu muttappar avar varalāṟṟaik kēṭṭaṟintār; avar tantaiyār tiṇṭivaṉattil tam tampiyiṉ illattil iruppatai aṟintār; at tampiyiṉ mukavariyaiyum terintukoṇṭār. kantacāmi kalapput tirumaṇam ceytukoḷvatil ārvam koṇṭavar eṉpataiyum avarē colla aṟintu koṇṭār.
maṟunāḷ kālai pattumaṇi aḷavil muttappar mutaliya nālvarum tiṇṭivaṉattil kantacāmiyiṉ tantaiyāraik kaṇṭaṉar. avarkaḷ iṉṉavar eṉpatai aṟintavuṭaṉ periyavar mikka mariyātaiyōṭu varavēṟṟār. ciṟanta aṟanilaiyattait tōṟṟuvittu naṭattivarum tantaiyum makaḷum tammaik kāṇa vantuḷḷaṉar eṉpatai aṟintatum, apperiyavar makiḻccip perukkil mūḻkiṉār. muttappar tam aṟanilaiya nōkkattaiyum aṅku naṭaipeṟum ceyalkaḷaiyum viḷakkiṉār.
periyavariṉ tampi cīrtirutta uḷḷam paṭaittavar. avar aṟanilaiyac cārpil naṭaipeṟṟa kalapput tirumaṇaṅkaḷai uḷamāra varavēṟṟār; “nam nāṭṭup peruntalaivarkaḷ ik kalappu maṇaṅkaḷaiyē ātarikkiṉṟaṉar. ivaṟṟāltāṉ cāti vēṟupāṭukaḷ oḻiyum; camutāya oṟṟumai ēṟpaṭum. nīṅkaḷ ceytuvarum ittoṇṭiṟku namatu camutāyam peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.” eṉṟu vāyārap pārāṭṭiṉār.
atuvē takka camayam eṉṟu muttappar, “aiyā, nīṅkaḷ paranta maṉam paṭaittavarkaḷ. uṅkaḷaip pōlavē uṅkaḷ tamaiyaṉārum iruppār eṉṟu nampukiṟōm. uṅkaḷ tamaiyaṉār makaṉ maruttuvar kantacāmiyum ittakaiya tirumaṇaṅkaḷai varavēṟṟār. āṉāl uṅkaḷ kuṭumpattil ituvaraiyil kalappu maṇam ceyya vāyppu ēṟpaṭavillai pōlum!” eṉṟār.
periyavariṉ tampi, “attakaiya vāyppu ituvaraiyil ēṟpaṭa villai. vāyppu vantāl naḻuvaviṭa māṭṭōm” eṉṟu kūṟiṉār. 
avar kuralil uṟuti iruntatu.
“uṇmaiyākavā?”
“ām. uṇmaitāṉ. uṇmaiyākavē kūṟukiṟēṉ.”
“uṅkaḷ tamaiyaṉār itaṉai ātarikkiṟārā?”
tampi itaṟkup patil colvataṟkuḷ periyavar ‘illai’ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyacaittār. uṭaṉē tampiyiṉ mukam curuṅkiyatu.
avar tam aṇṇaṉaip pārttu, “eṉṉa aṇṇā, talai acaikkiṟīrkaḷ? pāḻum cāti cāti eṉṟu collic colli nām kaṇṭa palaṉ eṉṉa? tirumaṇattil cāti-caṇṭaiyil cāti-tērtalil cāti-orē matattil pala cātikaḷ-aiyō! ic cātikaḷāl innāṭu keṭṭatu pōtātā? `cātiyilē mataṅkaḷilē’eṉṟu toṭaṅkum aruṭpāvai nīṅkaḷ aṭikkaṭi pāṭuvīrkaḷē! ataṉ poruḷ eṉṉa? aruṭpirakāca vaḷḷalār cātikaḷai veṟuttār eṉṟāl, nām veṟuppatil taṭai uṇṭā? cittarkaḷ, irāmaliṅka aṭikaḷ, vivēkāṉantar pōṉṟa periyārkaḷai viṭavā nām periyavarkaḷ? `cātikaḷ oḻintāltāṉ iccamutāyam uruppaṭum’ eṉṟu apperiyōrkaḷ kūṟiyatai nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷē1” eṉṟu nīṇṭatōr coṟpoḻi vāṟṟiṉār.
periyavar, “tampi, nī kūṟuvatu uṇmai. otta kalvi, otta paṇpu, otta uḷḷam uṭaiyavarāyiṉ cāti paṟṟi nām kavalaippaṭat tēvaiyillai. uṇmaiyāṉa kātal aṭippaṭaiyil iruvar maṇam ceyya virumpiṉāl, avartam cukavāḻvu karuti, ataṉai ātarippatu nallatu,” eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉār.
“nīṅkaḷ kūṟuvatu uṇmaitāṉā?” eṉṟu muttappar āvalōṭu kēṭṭār.
“ām-ām. uṇmaitāṉ” eṉṟār periyavar.
atukēṭṭa maṅkaiyiṉ mukam malarntatu. ellōrum makiḻcci aṭaintaṉar. muttappar mukamalarcciyōṭu periyavaraip pārttu, “aiyā, uṅkaḷ makaṉ kantacāmi tammuṭaṉ tātivēlai pārkkum oru pirāmaṇap peṇmītu kātal koṇṭirukkiṟār. avaḷum avaraiyē maṇantukoḷḷa virumpukiṟāḷ. uṅkaḷ muṉṉilaiyil uṅkaḷ icaivōṭu avarkaḷatu tirumaṇattai naṭatta nāṅkaḷ virumpukiṟōm. ataṟku uṅkaḷ āci tēvai.”
tampi tuḷḷik kutittār; “mikavum nalla ēṟpāṭu. avaṉ virumpiṉāl eṅkaḷukkut taṭaiyillai. eṉṉa aṇṇā?” eṉṟu periyavaraip pārttār.
periyavar ciṟitu nēram pēcavillai. avar kaṇkaḷ mūṭiyiruntaṉa. ellōrum avarai āvalōṭu pārttaṉar. periyavar kaṇkaḷait tiṟantār. avar viḻikaḷil oruvita oḷi kāṇappaṭṭatu. “nīṅkaḷ periyavarkaḷ; nalla paṇiyaic ceykiṟīrkaḷ. uṅkaḷ viruppamē eṉ viruppam. oru nāḷaik kuṟippiṭṭu anta nāḷil tirumaṇattai muṭittu viṭuṅkaḷ” eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉār.
“aṭutta ñāyiṟu kālai pattumaṇi aḷavil tirumaṇam naṭai peṟum. nāṅkaḷ untuvaṇṭiyai aṉuppuvōm. nīṅkaḷ caṉiyaṉṟē vantuviṭuṅkaḷ. uṅkaḷ muṉṉilaiyilēyē tirumaṇam naṭakka vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ avā,” eṉṟār muttappar.
muttappar mutaliyōr avarkaḷiṭam viṭaipeṟṟut tiruppōrūr mīṇṭaṉar.

kallil nār urippatupōlat tam tantaiyāriṭamiruntu muttappar tirumaṇa icaivu peṟṟu vantatai aṟintu kantacāmi ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintār; ōṭicceṉṟu cokkam māḷiṭam naṭantataik kūṟi, avaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu vantār. avviruvarum muttapparaiyum maṅkaiyaiyum palapaṭap pārāṭṭi makiḻccik kaṇṇīr viṭṭaṉar.
aṭutta ñāyiṟu kālai vaḻakkampōl muttappar talaimaiyil aḻakāpuri aṭikaḷ kantacāmikkum cokkam māḷukkum tirumaṇattai naṭatti muṭittār. aṭikaḷ kalapput tirumaṇattiṉ tēvaiyai vaṟpuṟuttip pēciṉār. appōtu, “nammiruvar tirumaṇamum immātiritāṉ naṭakkap pōkiṟatu” eṉṟu kaṇṇaṉ tēṉmoḻiyiṉ kātil kucukucuveṉṟu kūṟiṉāṉ.
maṇam ceytukoṇṭa iruvarum kantacāmiyiṉ tantai yāraiyum avar tampiyaiyum vaṇaṅkiṉar. periyavar mukamalarcciyōṭu avarkaḷai ācīrvatittār, piṉṉar avviruvarum aḻakāpuri aṭikaḷ, muttappar iruvar pātaṅkaḷilum viḻuntu vaṇaṅkiṉar. aṉṟu aḷavukaṭanta makiḻcci aṭaintavaḷ maṅkaiyarkaraci oruttitāṉ.
“oḻukkam keṭṭavarai oḻukkattil nilainiṟutta maṅkai coṉṉa yōcaṉaitāṉ cariyāṉatu. maṅkaiyiṉ aṟivē aṟivu! maṅkai nam camutāyattai vāḻvikka vanta teyvam” eṉṟu nakkīraṉ tāmaraikkaṇṇiyiṭamum centāmaraiyiṭamum kūṟi makiḻntāṉ.

25. pāṇṭiyaṉ-centāmarai
centāmarai aṟanilaiyattil cērntu paṭikkat toṭaṅkiyatu mutal pāṇṭiyaṉ aṭikkaṭi aṟanilaiyattiṟkuc ceṉṟu vantāṉ; avaḷait taṉ kirāmattil kaṇṭatu mutal avaḷatu kalvi muṉṉēṟṟattil karuttuk koṇṭāṉ. avaḷ taṉ aṟivu nuṭpattālum ciṟanta oḻukkattālum ceyalāṟṟum tiṟamaiyālum maṅkaiyiṉ uḷḷattaip paṭippaṭiyākak kavarntu vantatai aṟintu, avaḷ tiṟamaiyai viyantāṉ; avaḷ maṅkaiyuṭaṉ ceṉṟu āṟṟiya coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭāṉ; avaḷatu pēccāṟṟalaik kaṇṭu viyantāṉ; aṭikkaṭi aṟanilaiyattil avaḷait taṉiyē cantittup pēci makiḻntāṉ.
centāmarai pāṇṭiyaṉuṭaiya nalla paṇpukaḷaik kaṇṭu taṉṉuḷ pārāṭṭiṉāḷ; avaṉ taṉatu muṉṉēṟṟattil koṇṭuḷḷa ārvattai aṟintu makiḻntāḷ; avaṉ aṟanilaiyattiṟku vanta nēraṅkaḷilellām avaṉuṭaṉ mukamalarcciyōṭu pēcivantāḷ. pāṇṭiyaṉ varavarat taṉmītu mikunta kātal koṇṭiruppatai naṉku aṟintu koṇṭāḷ; kūṭumāyiṉ avaṉai maṇantu, maṅkaiyaip pōl potunalat toṇṭu ceyyavēṇṭum eṉṟu taṉṉuḷ eṇṇiṉāḷ.
karumpākkam paṇṇaiyār aḷavu kaṭanta kuṭiyālum kūṭā oḻukkattālum nōykkāḷāṉār; ciṟanta maruttuvarkaḷ vantu pārttum viraivil kuṇam peṟāmal varuntiṉār. avar orunāḷ tam celvamakaṉaip pārttu, “pāṇṭiyā, eṉ iṟuti neruṅkukiṟatu. iṉṉum cila nāṭkaḷil nāṉ iṟakkalām. ataṟkuḷ uṉakkut tirumaṇam ceyvikka virumpukiṟēṉ. kamalāpuram paṇṇaiyār makaḷ kaṇṇakiyai uṉakku maṇam ceyvikkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. avaḷ orē makaḷ; āṇ piḷḷaikaḷ illai. antap paṇṇaiyum uṉṉaiyē cārum. eṉṉa collukiṟāy?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭār.
pāṇṭiyaṉ nakaittāṉ; “tirumaṇam eṉpatu iruvarum uṭaṉpaṭṭuc ceytukoḷḷum vāḻkkai oppantam. iruvarum uḷḷattālum uṇarcciyālum ceyalālum oṉṟupaṭṭa varāy iruttal vēṇṭum. ituvē nam muṉṉōr kaiyāṇṭa muṟai. itaṟku māṟākap peṇṇaip pārāmalē avaḷ paṇpukaḷaiyum uḷḷattaiyum aṟiyāmalē-kēvalam paṇat tācaiyāl oruttiyai maṇantukoḷḷutal porutta mākātu. attakaiya iṇaippu ilvāḻkkaiyil iṉpattait tarātu. uṭaṉpaṭa iyalāmaikku varuntukiṟēṉ; poṟuttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu amaiti yākavum paṇivākavum kūṟiṉāṉ.
“appaṭiyeṉṟāl, nīyāka evaḷaiyēṉum tērnteṭuttiruk kiṟāyā?”
“ām.”
“yāravaḷ?”
“kēṭṭavuṭaṉ payappaṭātīrkaḷ; ataṟkāka eṉṉai veṟukkātīrkaḷ. eṉ vāḻkkaiyil nīṅkaḷ kavalai uṭaiyavarkaḷ allavā?”
“yār eṉṟu collit tolai; aṭippaṭaiyaip palamākap pōṭātē.”
“namatu paṇṇaiyāḷ kuppaṉ makaḷ centāmarai.”
kōlāl aṭipaṭṭa nākam paṭam virittuc cīṟuvatu pōlap paṇṇaiyār kaṭuṅkōpam koṇṭār. avar viḻikaḷ civantaṉa; mīcai tuṭittatu; “eṉṉa coṉṉāy? anta maṭappayal muttappaṉum avaṉ makaḷ maṅkaiyum inta nāṭṭaip pāḻākkukiṟārkaḷ. avarkaḷōṭu cērntirukkiṟa varaiyil uṉ aṟivu ippaṭittāṉ pōkum.” eṉṟu cīṟiṉār.
“appā, āttirappaṭātīrkaḷ. nāṉ ciṟu piḷḷaiyalla. eṉakku 26 vayatākiṟatu. nāṉ ituvaraiyil virumpiyiruntāl ettaṉaiyō tīya ceyalkaḷaic ceytirukkalām. eṉatu oḻukkattiṟku nam ūr makkaḷē cāṉṟu pakarvar. nam iruvarukkum aṭippaṭaiyil karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. nāmum vāḻntu camutāyattaiyum vāḻvikka vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu. irāmaliṅka aṭikaḷ pōṉṟa periyōrkaḷ aṟivuraippaṭi cātikaḷ oḻiyavēṇṭum-ataṉāl camutāyam oṉṟupaṭavēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu”
paṇṇaiyār iṭaimaṟittu, “ataṟkākap paṟaik kuṭṭiyai maṉaiviyākak koḷḷa virumpukiṟāyā?” eṉṟu cīṟṟattōṭu kēṭṭār.
“ appā, uṅkaḷukkup `paṟaiyaṉ’ eṉṟa collukkup poruḷ teriyavillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. paṟai-aṟivi, terivi; paṟaiyaṉ-aṟivippavaṉ, terivippavaṉ. aracāṅka āṇaiyai mānakarattārukkup paṟaiyaṟaintu aṟivippavaṉ eṉpatē `paṟaiyaṉ’ eṉṟa collukkup poruḷākum. eṉavē, itu toḻil paṟṟiya peyarē tavirap piṟavi paṟṟiya peyar aṉṟu. ippaṭiyē namatu nāṭṭil paṇpu paṟṟiyum iṭam paṟṟiyum piṟa paṟṟiyum uṇṭāṉa peyarkaḷ nāḷaṭaivil piṟavi paṟṟiya peyarkaḷākak karutappaṭṭaṉa; makkaḷ pirikkappaṭṭaṉar. taṉṉalakkārarkaḷāl uṇṭākkappaṭṭa iccātip pirivukaḷ nam camutāya oṟṟumaiyaik kulaittuviṭṭaṉa. irāmaliṅka aṭikaḷ, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa periyōr palar inta uṇmaiyai eṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉar.”
“cāti tolaiyaṭṭum. takutiyāvatu ēṟattāḻa ottirukka vēṇṭāvā?”
“appā, takuti eṉpatu paṇattaip poṟuttatu eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ. atu maṉattaip poṟuttatu eṉpatu eṉ eṇṇam. otta karuttuṭaiya iruvar orē takutiyuṭaiyavar eṉpatu eṉ karuttu. kalvi oṉṟē makkaḷ takutiyai uyarttuvatu. attuṭaṉ nallavar paḻakkamum cērumāyiṉ, oruvar takuti uyarntuviṭukiṟatu. centāmarai kuppaiyil tōṉṟiya māṇikkam. avaḷ kalviyaṟi vuṭaiyavaḷ; nāṭē pārāṭṭum nallavarkaḷōṭu potunalat toṇṭu ceytuvarukiṟāḷ. anta nallavarkaḷiṉ nampikkaikkum perumatippukkum uriyavaḷāka irukkiṟāḷ. kōṭīcuvarar muttappariṉ iraṇṭām makaḷ eṉṉum takutiyil iṉṟu iruntuvarukiṟāḷ. avaḷ kuṇaṅkaḷāl uyarntavaḷ.”
“eṉṉaṭā, ellaiyillāmal varuṇittukkoṇṭē pōkiṟāy?”
“inta varuṇaṉai pōtātu appā! avaḷ pattaraimāṟṟut taṅkam. avaḷai maṇappavaṉ uṇmaiyil perumpēṟu peṟṟavaṉ. nāṉ avaḷaittāṉ maṇakka virumpukiṟēṉ. nīṅkaḷ uṭaṉpaṭavillaiyāyiṉ, eṉakkum tirumaṇamē vēṇṭuvatillai.”
paṇṇaiyār pataipataittār. avar uḷḷam kotittatu; paṭukkaiyil cāyntuviṭṭār.
nāṭkaḷ nakarntukoṇṭē iruntaṉa. nōyum maṉakkavalaiyum paṇṇaiyārai vāṭṭalāyiṉa.
mēṟkūṟiyavāṟu tantaikkum makaṉukkum uraiyāṭal naṭanta aṉṟu mālaiyil pāṇṭiyaṉ centāmaraiyaic cantittāṉ; taṉakkum taṉ tantaikkum naṭanta uraiyāṭalaik kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭa centāmarai nāṇattōṭu ōrakkaṇṇāl avaṉ mukattaip pārttāḷ. piṉpu pāṇṭiyaṉai nōkki, “pāṇṭiyarē, umatu virinta maṉappāṉmaiyaiyum nalliyalpukaḷaiyum nāṉ matikkiṟēṉ; pārāṭṭukiṟēṉ. uṅkaḷ tantaiyiṉ karuttaic ciṟitu ciṟitāka māṟṟa muyaluṅkaḷ. piṟaku nām maṇam ceytukoḷḷalām. paḻaimaiyil tōyntu kiṭakkum avar eṇṇattaip paiyap paiya māṟṟa vēṇṭum.”
“peṇṇē, nāy vālai nimirtta muṭiyātu.”
“appaṭiyāyiṉ, avar maṟaivu varaiyil poṟuttiruṅkaḷ.”
“centāmarai, uṉṉai eṉ uyiriṉum mēlākak kātalikkiṟēṉ. nī illāmal eṉ vāḻvu illai. itai niṉaivil vaittukkoḷ.”
“pāṇṭiyarē, nāṉ uṅkaḷaiyē uyirākak karutiyirukkiṟēṉ. cuṭukatirum taṇkatirum aṟiya nām iruvarum karuttorumitta kātalarkaḷ.” eṉṟāḷ centāmarai.
iruvar mukaṅkaḷum iṉpattāl malarntaṉa.

karumpākkam paṇṇaiyār pāyum paṭukkaiyumāṉār. makaṉatu tirumaṇa muṭivē avaratu nōyai mikutippaṭuttiṟṟu. pāṇṭiyaṉ aṟanilaiyattiṟkuc ceṉṟiruntapōtu, orunāḷ mālai avar kālamāṉār.
mūṉṟu mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. oru ñāyiṟṟukkiḻamai tirumaṇa nāḷākak kuṟikkappaṭṭatu. paṇṇaiyār makaṉ paṇṇaiyāḷ makaḷai maṇakkappōkiṟāṉ eṉṟa ceyti kāṭṭuttīp pōlac ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam muḻumaiyum paraviyatu. tāḻttappaṭṭa makkaḷ āyirakkaṇakkil tirumaṇa nāḷaṉṟu tiruppōrūril kūṭiviṭṭaṉar. ataṉāl tiṟanta veḷiyil tirumaṇam ceyya ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.
vaḻakkampōl tirumaṇa viḻāviṟku muttappar talaimai tāṅkiṉār. mika eḷiya uṭaikaḷil maṇamakkaḷ kāṭci yaḷittaṉar. aḻakāpuri aṭikaḷ tirumaṇam ceyvittār. ellōrum maṇamakkaḷai vāḻttiṉar. “oru periya paṇṇaiyār tāḻttappaṭṭa iṉattup peṇṇai maṇappatu aritilum aritallavā!” eṉṟu kūṟit tāḻttappaṭṭa makkaḷ pāṇṭiyaṉaip pārāṭṭip pēciṉar.
pāṇṭiyaṉ eḻuntu, “talaivar avarkaḷē! aṭikaḷār avarkaḷē! periyōrkaḷē! iṟaivaṉ paṭaippil ellōrum camam. inta uṇmaiyai uṇarttavē ittirumaṇam naṭaipeṟṟatu. paṇakkāraṉ-ēḻai, paṇṇaiyār-paṇṇaiyāḷ, mutalāḷi-toḻilāḷi eṉṉum vēṟupāṭu ic camutāyattil irukkumvaraiyil nāṭu muṉṉēṟṟam peṟātu. uṇmaik kātal aḻivillātatu; teyvattaṉmai vāyntatu; teyvattaṉmai vāyntatāl maṉitak kaṭṭuppāṭukaḷaik kaṭantatākum. ivvuṇmaiyaiyum uṇarttavē it tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.
centāmarai eṅkaḷ paṇṇaiyāḷ makaḷ. ivaḷai ēḻu āṇṭukaḷāka nāṉ kavaṉittuvarukiṟēṉ. ivaḷ kalviyil karuttuṭaiyavaḷ; ciṟanta aṟivuṭaiyavaḷ; uyarnta paṇpuṭaiyavaḷ; toṇṭu maṉappāṉmai uṭaiyavaḷ; `ellōrum vāḻa vēṇṭum’ eṉṟa nalla eṇṇam koṇṭavaḷ. ātalāltāṉ nāṉ ivaḷai maṇantukoṇṭē.ṉ. it tirumaṇattāl eṉ maṉam makiḻcci aṭaikiṟatu. mikac ciṟanta periyārkaḷāṉa muttapparum aḻakāpuri aṭikaḷum it tirumaṇattai ācirvatittaṉar. naṭamāṭum kōvilkaḷāka viḷaṅkum nīṅkaḷum pallāyirak kaṇakkil kūṭiyiruntu eṅkaḷai ācīrvatittīrkaḷ. uṅkaḷ ellōrukkum eṉ naṉṟi kalanta vaṇakkattait terivittukkoḷḷukiṟēṉ” eṉṟu pēci amarntāṉ. (palatta kaittaṭṭal)
centāmaraiyum pēca eḻuntāḷ. kūṭṭattiṉar kaitaṭṭi āravāram ceytaṉar. avaḷ avaiyōraip paṇintu, “periyōrkaḷē, eṉ kaṇavar pāṇṭiyar terivittatupōla eṅkaḷ tirumaṇam uṇmaik kātalai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. eṉṉaip peṟṟa tantai paṇṇaiyāḷāka iruppiṉum, eṉṉaip paṭippittu vāḻvaḷitta tantai paṇṇaiyār muttapparē āvar. nāṉ avaratu iraṇṭām makaḷ eṉṟu ellōrum kūṟuvatu vaḻakkam. eṉ tamakkai kōṭīcuvari maṅkaiyarkaracitāṉ. nāṉ ivarkaḷāltāṉ inta vāḻvaip peṟṟēṉ.
iṉi eṅkaḷ karumpākkam paṇṇai muṉpōla irātu. atu paṇṇaiyāṭkaḷiṉ iṉpa māḷikaiyāka viḷaṅkum. avarkaḷukku vāḻvaḷippatē eṅkaḷ nōkkam. eṅkaḷ tirumaṇattai ācirvatitta uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉ maṉamārnta naṉṟiyaiyum vaṇakkattaiyum terivittuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi amarntāḷ.
muttappar eḻuntu, “avaiyōrkaḷē, cātikaḷ maṉitaṉ paṭaittavai. nalla paṇpukaḷ uṭaiyavarē mēlōr. avai illātavar kīḻōr. ituvē aṟiñar muṭivu. centāmarai kuṇaṅkaḷāl uyarntavaḷ. ātalāl avaḷ ellōr aṉpukkum uriyavaḷ ākiviṭṭāḷ. avaḷaip pōlavē ellāp peṇkaḷum kuṇaṅkaḷāl uyaravēṇṭum; kalviyāl uyaravēṇṭum.” eṉṟu pēci amarntār.
makkaḷ muttapparaiyum maṇamakkaḷaiyum maṅkaiyaiyum maṉamāra vāḻttiṉar.

26. kuḷattūril toṇṭu
tēṉmoḻi, kuḷattūrukku vanta maṅkaiyait taṉiyē cantittu, kaṇṇaṉ taṉṉaik kātalippatākavum tāṉ avaṉaik kātalippatākavum nāṇikkōṇit terivittāḷ. ataik kēṭṭa maṅkai aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaintu avaḷai mārpuṟat taḻuvik koṇṭāḷ. “tēṉmoḻi, eṉ kavalaiviṭṭatu. kuṇaṅkaḷāl uyarnta uṉṉai maṉaiviyākappeṟa avar pēṟu ceytavarākavē irukkavēṇṭum. uṅkaḷ kātalai vāḻttukiṟēṉ. viḻippōṭu iruntu avarai nalvaḻippaṭuttic celvatu uṉatu kaṭamai” eṉṟāḷ.
ciṟitu nēram kaḻittuk kaṇṇaṉ maṅkaiyait taṉiyē kaṇṭāṉ. tāṉum tēṉmoḻiyum tirumaṇam ceytukoḷḷa muṭivu ceytiruppatait terivittāṉ; oru nalla nāḷil tirumaṇam ceytuvaikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.
“attāṉ, ippoḻutu eṉ maṉam mikka makiḻcci aṭaikiṟatu. nīṅkaḷ nalla vāḻvup pātaiyil cellat toṭaṅkiviṭṭīrkaḷ. tēṉmoḻi eṉ uyirttōḻi; ciṟanta paṇpāṭu uṭaiyavaḷ. avaḷai maṉaiviyākap peṟa nīṅkaḷ pēṟu ceytiruttal vēṇṭum. illaṟa oḻuṅkaik kaṭaippiṭittu vāḻviṉ iṟutivarai nīṅkaḷ iṇaipiriyātu irukkavēṇṭum. atuvē nāṉ virumpuvatu. appāviṭam in naṟceytiyaik kūṟuvēṉ; kuḷattūril paḷḷi, anātai viṭuti, toḻiṟkūṭam ivaṟṟait tiṟakkum anta nalla nāḷilēyē-aṉaivar muṉṉilaiyilum uṅkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟuvatu nallatu” eṉṟāḷ. kaṇṇaṉ uvakaiyōṭu oppukkoṇṭāṉ. 
mālai āṟu maṇiyaḷavil maṅkai aṅkuk kaṭṭappeṟṟu varum kaṭṭaṭaṅkaḷaip pārkkac ceṉṟāḷ. avai muṭivuṟum nilaiyil iruntaṉa. avaṟṟai makiḻcciyōṭu pārttut tirumpumpōtu, nakkīraṉum tāmaraikkaṇṇiyum kuḷattūrc cēriyiliruntu vantu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ nakai mukattōṭu pēcikkoṇṭu vantaṉar. ‘ivarkaḷukkum viraivil tirumaṇam muṭikka vēṇṭum’ eṉṟu maṅkai taṉṉuḷ kūṟikkoṇṭāḷ.
taṅkaḷai maṟantu pēcikkoṇṭu vanta avviruvarum vaḻiyil maṅkai niṟpataik kaṇṭaṉar; mukamalarcci koṇṭaṉar. “iṉṉum oru vārattil kaṭṭaṭavēlai muṭintuviṭum. irupatu anātaip piḷḷaikaḷaic cērttukkoḷḷumpaṭi aḻakāpuri aṭikaḷ kaṭitam eḻutiyuḷḷār. inta ūrilum cēriyilum mikavum eḷiya nilaiyiluḷḷa kaimpeṇkaḷ patiṉmar kaittoḻil kaṟka virumpukiṉṟaṉar. aḻakāpuri aṭikaḷ, piccaiyeṭuttu vanta āṟu iḷam peṇkaḷait tamatu viṭutiyil vaittiruppatākavum nammiṭam aṉuppuvatākavum terivittuḷḷār.” eṉṟu tāmaraikkaṇṇi maṅkaiyiṭam kūṟiṉāḷ.
“namatu aṟanilaiyam ēḻaikaḷaik kāttu varutal pōlavē pala tirumaṇaṅkaḷaiyum naṭattivarukiṟatu eṉṟu ūrār pēcak kēṭṭēṉ. uṅkaḷ tirumaṇattaiyum tēṉmoḻi - kaṇṇaṉ tirumaṇattaiyum viraivil ciṟappāka naṭattavēṇṭum” eṉṟu maṅkai muka malarcciyōṭu kūṟiṉāḷ. avarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar pārttup puṉcirippuk koṇṭaṉar.
oruvāram kaṭantatu. kaṭṭaṭaṅkaḷ ellām nallamuṟaiyil kaṭṭi muṭikkap peṟṟaṉa. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭat talaivar (kalekṭar) marutavāṇar akkaṭṭaṭaṅkaḷait tiṟakka oppukkoṇṭār. kuṟitta nāḷil kuḷattūr kaṇkavarattakka muṟaiyil alaṅkarikkappaṭṭatu. inta alaṅkāra vēlaiyil ūrmakkaḷum cērimakkaḷum oṟṟumaiyōṭu vēlai ceytaṉar. cuṟṟupuṟac ciṟṟūrkaḷiliruntum vēṟu ūrkaḷiliruntum tiṟappuviḻāvaik kāṇa nūṟṟukkaṇakkil makkaḷ kūṭiyiruntaṉar.
kuṟitta nērattil marutavāṇar vantu cērntār. avaraiyum muttapparaiyum kuḷattūr makkaḷ mēḷavāttiyat tuṭaṉ varavēṟṟu viḻāp pantalukku ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟaṉar. makkaḷatu kūṭṭattaik kaṇṭu marutavāṇar malaittuppōṉār. mēṭaimītu marutavāṇar, muttappar, maṅkai, aḻakāpuri aṭikaḷ, kaṇṇaṉ, tēṉmoḻi, nakkīraṉ, tāmaraikkaṇṇi, centāmarai ākiyōr amarntiruntaṉar.
mutalil kaṭavuḷ vāḻttu naṭaipeṟṟatu. piṟaku kaṇṇaṉ eḻuntu aṉaivaraiyum varavēṟṟup pēciṉāṉ. talaivarāka amarnta aḻakāpuri aṭikaḷ potu nalattoṇṭiṉ ciṟappaip paṟṟi virivākap pēciṉār.. aṭuttapaṭi marutavāṇar eḻuntu pēciṉār.
“periyōrkaḷē, nāṭṭil cilar celvarākavum palar ēḻaikaḷākavum iruntu varukiṉṟaṉar. celvarkaḷ taṅkaḷ tēvaikku mēṟpaṭṭa paṇattaiyō nilattaiyō eḷiyavarkku utavi, avarkaḷaiyum vāḻvittal nallatu. appoḻututāṉ nāṭṭil camutāya oṟṟumaiyum maṉitap paṇpum vaḷarum.
paṇṭaik kālattil ikkaruttaik koṇṭutāṉ pāri mutaliya vaḷḷalkaḷ vāḻntaṉar. celvarkaḷ taṅkaḷ aḷavil cukamāka vāḻvatum pakkattu ēḻaikaḷaik kavaṉiyātiruttalum poṟukka muṭiyāta kuṟṟamākum. itaṉāṟṟāṉ ūril tiruṭṭu, vaḻippaṟi, koḷḷai, kolai mutaliya neṟi tavaṟiya ceyalkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ‘ellōrum iṟaivaṉ makkaḷ; nam uṭaṉ piṟantavar. oruvaraiyoruvar kaitūkki viṭavēṇṭum’ eṉṟa uṇarcci nammiṭam ēṟpaṭavēṇṭum. avaravar tammāl iyaṉṟa utavikaḷaip piṟarkkuc ceyyavēṇṭum. appōtutāṉ nammiṭaiyē oṟṟumaiyum kaṭṭuppāṭum vaḷarum. oṟṟumaiyum kaṭṭuppāṭum uḷḷa camutāyam tāṉ ulakattil nilaittu vāḻamuṭiyum.
inta naṉṉōkkaṅkaḷai uḷḷattiṟ koṇṭē paṇṇaiyār kaṇṇaṉ avarkaḷ ēḻaip piḷḷaikaṭkum anātaip piḷḷai kaṭkum paḷḷi oṉṟait toṭaṅkiyuḷḷār; avarkaḷukku ilavacamāka uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ ākiya mūṉṟaiyum vaḻaṅka muṉvantuḷḷār; kaim peṇkaḷukkum anātaip peṇkaḷukkum piḻaippukku vaḻikāṭṭat toḻiṟkūṭattai amaittuḷḷār. itutāṉ ikkālattiṟku ēṟṟa toṇṭu; mikac ciṟanta toṇṭu.
kaṇṇaṉukku ittuṟaiyil karuttūṭṭiyavar yār? tiruppōrūrp paṇṇaiyār muttapparum avar makaḷāṉa maṅkaiyarkaraciyumē āvar. ēḻāṇṭukaḷāka avarkaḷ ceytuvarum toṇṭu intiya nāṭu muḻutum paraviviṭṭatu.
piccaikkārarkaḷai vāḻvikkum tiṭṭattai mutaṉ mutalil ceyaṟpaṭutti veṟṟikaṇṭa perumai muttapparukkē uriyatākum. namatu aracāṅkamum avaratu toṇṭiṉ veṟṟiyaik kaṇṭu viyantu pārāṭṭukiṟatu. ovvōr ūrilum uḷḷa celvar avarkaḷaip pōla uṇmaiyākap pāṭupaṭuvarāyiṉ, innāṭṭil piccaikkārar irukka muṭiyātu; paṭṭiṉiyāl vāṭum makkaḷum irukka muṭiyātu.
vēlai ceytu piḻaikka vaḻiyillāmal irukkum kaim peṇkaḷaiyum anātaip peṇkaḷaiyum ciṟutoḻilkaḷ mūlam vāḻvikkak kūṭum eṉpataiyum muttappar meyppittu viṭṭār. avartam toḻiṟkūṭattil payiṟci peṟṟa alli eṉṟa iḷampeṇ ceṅkaṟpaṭṭil peṇkaḷukkākat taiyaṟkaṭai vaittup piḻaittu varukiṟāḷ. avaḷiṭam nāṉku peṇkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷ. ceṉṟa vāram eṉmaṉaivi akkaṭaikkuc ceṉṟāḷ; taṉakku vēṇṭiya uṭaikaḷait taikkak koṭuttāḷ; mikavum nalla muṟaiyil avai taikkappeṟṟaṉa eṉṟu pārāṭṭiṉāḷ. appoḻutu nāṉ muttapparai uḷamāra vāḻttiṉēṉ.
peru makkaḷē, ittakaiya toṇṭutāṉ ellā makkaḷukkum uṇavai aḷikkum; ellōraiyum vāḻvikkum. muttapparatu aṟivuraiyaip piṉpaṟṟik kaṇṇaṉ inta aṟanilaiyattai vaḷarpiṟai pōla vaḷarppār. kaṭavuḷukkum ukanta ittiruppaṇi, ellā ūrkaḷilum tōṉṟi vaḷarvatāka! eṉṟu vāḻtti ik kaṭṭaṭaṅkaḷait tiṟantu vaikkiṟēṉ.”
aṅkuk kūṭiyirunta makkaḷ aṉaivarum perumakiḻcci aṭaintu nīṇṭa nēram kaitaṭṭiṉar. kaṭṭaṭaṅkaḷ tiṟakkappeṟṟaṉa. iṉṉicai muḻaṅkiyatu.

atē mēṭaiyil aḻakāpuri aṭikaḷ, marutavāṇar talaimaiyil, kaṇṇaṉukkum tēṉmoḻikkum tirumaṇam ceyvittār. paṇṇaiyār vēḷāḷar, maṇappeṇ nāyuṭu vakuppiṉaḷ eṉpatai aṟinta ellōrum paṇṇaiyār ceyalaip pārāṭṭiṉar.
“periyōrkaḷē, maṇamakkaḷ oruvarai oruvar naṉku aṟintu maṇantukoḷvatu avarkaḷatu vāḻkkaikku nallatu. kēvalam paṇattācai koṇṭu oruvarai oruvar maṇantukoḷḷutal mīḷāta tuṉpattai uṇṭākkukiṟatu. inta muṟaiyil peṟṟōrmītu paḻicumatta iṭamillai. ivvāṟu kātal vayappaṭṭuk kalappu maṇam ceypavarkku aracāṅkam vēlaiyil calukaiyum paricum vaḻaṅka vēṇṭum. aracu ātarittāltāṉ kalapput tirumaṇaṅkaḷ perukum. ittirumaṇap perukkattāl nāḷaṭaivil cātikaḷ maṟaintuviṭum. cātikaḷ maṟaintāl, camutāya oṟṟumai ēṟpaṭum. eṉavē, ittirumaṇaṅkaḷai nāṉ uḷamāra varavēṟkiṟēṉ” eṉṟu talaivar marutavāṇar teḷivākap pēci muṭittār. ellōrum maṇamakkaḷai vāḻttiṉar.
“ittirumaṇattil celavē illai pōl irukkiṟatē! tirumaṇac celavāl ettuṇaik kuṭumpaṅkaḷ vaṟumai aṭaintirukkiṉṟaṉa! nāmum iṉimēl inta muṟaiyil nam piḷḷaikaḷukkut tirumaṇam ceyvippatutāṉ nallatu” eṉṟu potumakkaḷ pēcikkoṇṭē ceṉṟaṉar.
aṉṟu toḻiṟkūṭattil patiṉāṟu peṇkaḷ cērkkappaṭṭaṉar. nūl nūṟṟal, necavu ceytal, taiyal vēlai immūṉṟum aṉṟu toṭaṅkap peṟṟaṉa. marakatavalli aṟanilaiyattil ēḻu āṇṭukaḷākap payiṟci peṟṟavarē iṅku āciriyarāy vantu amarntaṉar.
anātai viṭutiyil aṉṟu muppatu piḷḷaikaḷ (āṇkaḷum peṇkaḷum) cērkkappaṭṭaṉar. paḷḷiyil paṭippataṟkākac cuṟṟuppuṟa ūrkaḷiliruntu nūṟu piḷḷaikaḷ cērkkappeṟṟaṉar. ivvāṟu antat toṭakka nāḷil toṭakka vēlai naṭaipeṟṟatu. immūṉṟaiyum mēṟ pārkkum poṟuppait tēṉmoḻi pi.ē., el. ṭi- paṇṇaiyār maṉaivi ēṟṟuk koṇṭāḷ.

27. ceyaṟkariya ceyal
tiruppōrūrp paṇṇaiyil muppatu kuṭumpaṅkaḷ vayal vēlai ceytuvantaṉa. avarkaḷukku eṉṉeṉṉa vacatikaḷ ceyyalām-eppaṭic ceyyalām eṉṟu muttappar āṟu āṇṭukaḷāka eṇṇi eṇṇip pārttār; ak kuṭumpaṅkaḷaic cērnta piḷḷaikaḷukku uṭai, kalvi mutaliyavaṟṟai ilavacamāka aḷittu vantār. āṇṭukku mummuṟai ellōrukkum uṭaikaḷai vaḻaṅkiṉār; muppatu ōṭṭu vīṭukaḷaik kaṭṭi avaṟṟil avarkaḷaik kuṭiyēṟṟiṉār. avai toḻilāḷar illaṅkaḷaip pōla aḻakuṭaṉum vacatiyuṭaṉum amaintiruntaṉa.
inta nalaṉkaḷāl avar maṉam amaitiyuṟavillai; palavāṟu eṇṇamiṭṭār; iṟutiyil aḻakāpuri aṭikaḷōṭu kalantu ālōcittār. iruvarum oru putiya tiṭṭattai vakuttaṉar. ovvoru paṇṇaiyāḷ kuṭumpattiṉarum vayiṟāra uṇṇattakka aḷavu nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷai aṟuvaṭai āṉatum vaḻaṅkiviṭuvatu nallatu eṉṟa muṭivukku vantaṉar; ak kuṭumpattiṉarukku vēṇṭiya kuṟainta aḷavu tēvaikaḷaik kuṟippiṭṭu avaṟṟiṟkuriya paṇattai āṟu mātattiṟku oru muṟai koṭuppateṉavum muṭivu ceytaṉar. maṅkaiyum nakkīraṉum inta muṭivai ēṟṟuk koṇṭaṉar. kaṇṇaṉ-tēṉmoḻi, pāṇṭiyaṉ-centāmarai ākiyōrum ittiṭṭattaip pārāṭṭiṉar.
ittiṭṭam ceytittāḷkaḷil aṟivikkappaṭṭatu. potunalat toṇṭarum ēḻaip paṅkāḷarum ittiṭṭattai viyantu pārāṭṭic ceytittāḷkaḷil eḻutiṉar. celvar cilar itaṉai vaṉmaiyākak kaṇṭittu eḻutiṉar.
ittiṭṭattai naṉku ārāyntu muṭivu ceyya oru nāḷ muttappar mutaliyōr kūṭiṉar. appoḻutu maṅkaiyarkkaraci piṉvarumāṟu pēciṉāḷ:
“nām piṟakkumpoḻutu celvattaik koṇṭu varavillai; iṟakkumpoḻutum koṇṭu celvatillai. iṭainaṭuvil vanta celvattai ellōrukkum vaḻaṅki ellōraiyum vāḻvippatē namatu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. ātalāl ittiṭṭattil oru tiruttam koṇṭuvara virumpukiṟēṉ. namatu paṇṇaiyiṉ vēlaikaḷaik kavaṉikka eḻuvar kuḻu oṉṟu amaippōm. ataṉil paṇṇaiyāṭkaḷ aivar irukkavēṇṭum. appāvum nāṉum akkuḻuvil iṭampeṟuvōm; inta eḻuvarum cērntu paṇṇaiyiṉ varuvāyaik kaṇakkiṭuvōm; paṇṇaiyāṭkaḷiṉ muppatu kuṭumpaṅkaḷukkum eṅkaḷ kuṭumpattukkum tēvaiyāṉa celavukkuriya tāṉiyaṅkaḷai vaittukkoṇṭu, eñciyavaṟṟai mūṉṟu pakutikaḷākap pirippōm; avaṟṟil oru pakutiyaip paṇṇaiyāṭkaḷiṉ nalattukkāka āṇṭutōṟum otukki vaippōm; maṟṟoru pakutiyai vari, eru mutaliyavaṟṟiṟkākac celaviṭuvōm; eñciya pakutiyai aṟanilaiyattiṟku utavi varuvōm” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
“ammā, itu mikavum arumaiyāṉa tiṭṭam. itaṉaic ceyaṟpaṭuttip pārkkalām. ittiṭṭattil paṇṇaiyārum paṇṇaiyāṭkaḷum camamākkappaṭṭuviṭṭaṉar. ellōrukkum paṇṇai vēlaiyil camamāṉa kavalaiyum urimaiyum uḻaippum ēṟpaṭṭuviṭum. uṉatu nuṇṇaṟivaip pārāṭṭukiṉṟēṉ” eṉṟu aḻakāpuri aṭikaḷ maṅkaiyai uḷamārap pārāṭṭiṉār.
ipputiya tiṭṭam ceytittāḷkaḷil veḷivantatu. itu maṅkaiyarkkaraciyiṉ putiya tiṭṭam eṉṟum eḻutappaṭṭiruntatu. amaiccar uḷḷiṭṭa aṉaivarum ittiṭṭattaik kaṇṭu mikavum viyappaṭaintaṉar; taṉṉalam ciṟitaḷavum illāta maṅkaiyark karaciyai maṉamāra vāḻttiṉar.
“paṇṇaiyārum paṇṇaiyāṭkaḷum caricamamāka iruntu paṇṇai vēlaikaḷaik kavaṉippatā? eṉṉa akkiramam!” eṉṟu cila paṇṇaiyārkaḷ ceytittāḷkaḷil maṅkaiyiṉ tiṭṭattai vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉar. aṟivuṭaic celvarum potumakkaḷum maṅkaiyiṉ tiṭṭattai uḷam kaṉintu varavēṟṟaṉar; “nāṭeṅkum ittiṭṭam variṉ, ēḻai makkaḷ vāḻvu peṟuvar” eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar. tiṭṭam veḷippaṭuttappaṭṭa nāḷ mutal araciyal aṟiñarkaḷum aracāṅka aluvalarum nalla uḷḷam paṭaitta potumakkaḷum maṅkaikku vāḻttuk kaṭitaṅkaḷ aṉuppalāyiṉar.
oru ñāyiṟṟukkiḻamai kālai 9 maṇi aḷavil ittiṭṭam toṭaṅkappeṟṟatu. attoṭakka viḻāviṟku payirttoḻil amaiccar parantāmaṉār vantiruntār. nāṭu kaṇṭirāta it tiṭṭattaik kēḷviyuṟṟa āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiruppōrūril kūṭiyiruntaṉar: “nām kāṇpatu kaṉavā? naṉavā? ippaṭiyum celvar maṉam māṟumā?” eṉṟu potu makkaḷ pēcikkoṇṭaṉar.
kuṟitta nērattil aḻakāpuri aṭikaḷ iṟaivaṇakkam pāṭiṉār. palatta kaitaṭṭalukkiṭaiyē maṅkai eḻuntu niṉṟāḷ. kōṭīcuvariyāka irunta avaḷ eḷiya uṭaiyil tikaḻntataik kaṇṭu avaiyōr aticayittaṉar; avaḷatu tuṟavu uḷḷattaiyum ‘ellōrum vāḻavēṇṭum’ eṉṟa paranta nōkkattaiyum eṇṇi viyantaṉar; avaḷatu pēccai āvalōṭu kēṭkalāyiṉar.
“talaivar avarkaḷē! perumakkaḷē! inta nāṭṭiluḷḷa nilam inta nāṭṭu makkaḷaic cērntatu. eppaṭiyō oru cilar tam tēvaikku mēṟpaṭṭa nilappakutiyaik kaikkoṇṭu neṭuṅkālamāka urimai koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. avarkaḷukkup pātukāppākac caṭṭaṅkaḷum piṟavum amaintuviṭṭaṉa. āyiṉum, caṭṭaṅkaḷ nilaipeṟṟavai alla. cūḻnilaikku ēṟpac caṭṭaṅkaḷai amaittukkoḷḷalām. palar vāḻvataṟkuc caṭṭam tēvaiyē tavirac cilaratu cukavāḻvukkāka maṭṭum caṭṭaṅkaḷ payaṉpaṭalākātu. maṉam māṟiṉāl caṭṭam māṟum.
caṭṭaṅkaḷ pātukāttuvarum eṅkaḷ nilaṅkaḷai, maṉam māṟiyuḷḷa nāṅkaḷ, eṅkaḷukkum eṅkaḷ paṇṇai yāṭkaḷukkum potuvāka ākkiviṭukiṟōm. nilattiṉ naṉmai-tīmai, payaṉ-payaṉ iṉmai eṅkaḷ ellōraiyum cārntuviṭukiṉṟaṉa. paṇṇaiyāṭ kaḷiṉ piratinitiyāka aivarum nāṉum eṉ tantaiyārum āka eḻuvar ceyaṟkuḻuviṉarāka iruntu ippaṇṇaiyai naṭatti varuvōm. appōtutāṉ eṅkaḷ ellōrukkum paṇṇai vēlaiyil uṇmaiyāṉa kavalai piṟakkum; ataṉai vaḷarkka ellōrum pāṭupaṭuvōm. atu vaḷarntāl nāṅkaḷ vaḷarvōm. `ellōrum innāṭṭu maṉṉar’ eṉṟa pāratiyiṉ kaṉavu appōtutāṉ naṉavākum. eṅkaḷatu inta muyaṟciyai ācirvatikkumpaṭi uṅkaḷai vēṇṭikkoḷḷukiṟēṉ. namatu amaiccar perumāṉ ittiṭṭattait toṭaṅki vaippār.”
“maṅkaiyarkkaraci vāḻka! muttappar vāḻka” eṉṟu avaiyōr vāḻttoli eḻuppiṉar.
amaiccar parantāmaṉār eḻuntu niṉṟār. avar viḻikaḷiliruntu makiḻccik kaṇṇīr veḷippaṭṭatu. avarāl pēca muṭiyavillai. “perumakkaḷē!” eṉṟār. ataṟkumēl avarāl pēca muṭiyavillai; uṇarccivayappaṭṭu niṉṟār. avar viḻikaḷiliruntu kaṇṇīr perukkeṭuttatu. avaiyōr aṉaivarum avaratu uṇarcciyil īṭupaṭṭu meymaṟantu iruntaṉar.
amaiccar ciṟitu kaṉaittukkoṇṭu pēcat toṭaṅkiṉār; “camutāyattai vāḻvikka vanta peṇ teyvamē!” eṉṟu avar maṅkaiyaip pārttuc coṉṉavuṭaṉ, avaiyōr palamākak kaitaṭṭip “peṇ teyvam vāḻka!” eṉṟu vāḻttoli eḻuppiṉar. avai amaiti peṟa neṭunēramāyiṟṟu. piṉpu amaiccar tam uṇarcciyai ōraḷavu aṭakkikkoṇṭu pēcalāṉār:
“periyōrkaḷē! maṅkaiyarkkaraciyiṉ tiṭṭam inta mānilam kāṇāta tiṭṭam; maṉitaṉ iṅku ceyaṟpaṭuttāta tiṭṭam. ivvāṟu ovvoru paṇṇaiyilum naṭaipeṟumāyiṉ, pala āyiram āṇṭukaḷākac celvarkkē uḻaittu uḻaittu vaṟumaik kōlattil vāṭivarum paṇṇai makkaḷ viraivil vāḻvu peṟuvārkaḷ; kalvi mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum viraivil muṉṉēṟuvārkaḷ. poruḷātāra ēṟṟat tāḻvukaḷ maṟaintu oḻiyum.
maṅkaiyiṉ ittiṭṭam paṇṇaiyārkaḷukkum aracāṅkat tiṟkum viḻippuṇarcciyai uṇṭākki viṭṭatu. piccaikkārar-vaṟiyavar-eḷiyavar eṉpavar illāta nāṭē nāṭu eṉṟu collappaṭum. attakaiya nāṭṭai uruvākku vataṟku uriya aṭippaṭaikaḷai ellām - nāṭṭukku nallavaṟṟai ellām muttapparum maṅkaiyum ēḻu āṇṭukaḷākac ceytu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷatu tannalamaṟṟa paṇikku aracāṅkat tiṉarum potumakkaḷum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar. inta nalla nērattil uṅkaḷ aṉaivar icaivōṭum `ivvariya tiṭṭam iṉṟu mutal ceyalpaṭuvatāka!’ eṉṟu vāḻttit toṭaṅki vaikkiṟēṉ.”
amaiccar pēccaik kēṭṭup potumakkaḷ mikka makiḻcci aṭaintaṉar. muttappar eḻuntār. avaiyōr “muttappar vāḻka” eṉṟu pēroli eḻuppiṉar. avar vaṇakkam terivittuviṭṭu, “amaiccar avarkaḷē, periyōrkaḷē, eṅkaḷ paṇṇaiyil 30 kuṭumpattār vēlai ceykiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ vayatilum anupavattilum mutirnta aivaraip paṇṇaiyāṭkaḷē tērnteṭut tuḷḷaṉar. anta aivarōṭu nāṉum eṉṉai inta aṟavaḻiyil tiruppi āṭkoṇṭa eṉ arumai makaḷ maṅkaiyarkkaraciyum āka eḻuvar oru kuḻuvāka iruntu, iṉṟu mutal paṇṇaiyil paṇiyāṟṟuvōm. iccīriya muṟaiyaip piṟa paṇṇaiyārkaḷum piṉpaṟṟumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu amaitiyākap pēci muṭittār. makkaḷ makiḻcci āravāram ceytaṉar.
karumpākkam paṇṇaiyār pāṇṭiyaṉ maṉaivi centāmarai eḻuntāḷ; “periyōrkaḷē, nāṅkaḷ vaḻipaṭu teyvamāka uḷḷa maṅkai ammāḷiṉ ipputiya tiṭṭattai nāḷai mutal eṅkaḷ karumpākkam paṇṇaiyilum ceyalpaṭuttap pōkiṟōm eṉpatai eṉ kaṇavar pāṇṭiyaratu icaivaip peṟṟu uṅkaḷukkut terivittuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu aḻakākap pēci amarntāḷ. avaiyōr makiḻcci karai kaṭantatu. vāḻttolikaḷum kaitaṭṭalkaḷum neṭunēram nilaviyiruntaṉa.
aṭuttapaṭiyākak kuḷattūrp paṇṇaiyār kaṇṇaṉ maṉaivi tēṉmoḻi eḻuntāḷ; “amaiccar avarkaḷē, perumakkaḷē, eṉatu tōḻi maṅkaiyarkkaraciyiṉ tiṭṭattai- ceyaṟkariya ceyalai-kuḷattūrp paṇṇaiyil nāḷai mutal ceyalpaṭuttuvōm eṉpatai eṉ kaṇavar kaṇṇaṉ avarkaḷatu icaivaip peṟṟu uṅkaḷukku aṟivikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, avaiyōraik kaikuvittu vaṇaṅki amarntāḷ.
aḻakāpuri aṭikaḷ eḻuntu, “ic ceyaṟkariya ceyalaic ceyya muṉ vantuḷḷa ipperumakkaḷukku namatu vāḻttu uriyatākum” eṉṟu kūṟi, mūṉṟu paṇṇaiyārkaḷukkum makiḻcciyōṭu malar mālaikaḷaic cūṭṭiṉār. potumakkaḷ makiḻccik kaṇṇīr viṭṭaṉar; “itu ceyaṟkariya ceyal!” eṉṟu viyantu kūṟiṉar.

28. kaimpeṇ maṟumaṇam
muṉ pakutiyil coṉṉa putiya tiṭṭam toṭaṅkap peṟṟu oru tiṅkaḷ ākiyatu. aṭutta tiṅkaḷ mutal ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil vaḻakkampōl muttappar talaimaiyil nakkīraṉukkum tāmaraikkaṇṇikkum aḻakāpuri aṭikaḷāl tirumaṇam nikaḻttap peṟṟatu. karumpākkam, kuḷattūr kuṭumpattiṉarum vantiruntu tirumaṇattaic ciṟappittaṉar.

mātavi eṉṟa peyarkoṇṭa iḷamaṅkai aṟanilaiyat toḻiṟ kūṭattil mūṉṟu āṇṭukaḷāka vēlai ceytu vantāḷ. avaḷukku vayatu irupattaintirukkum. avaḷ taiyal vēlai, ūṟukāy pōṭutal, appaḷam tayārittal ākiya mūṉṟilum ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ.
avaḷ oru ēḻaik kuṭiyāṇavaṉ makaḷ; ēḻām vakuppu varaiyil paṭittavaḷ; aintāṇṭukaḷukku muṉ kaimpeṇ āṉavaḷ. tāṉ taṉ ēḻaip peṟṟōrkkuc cumaiyāka irukka virumpāmal, aṟanilaiyattil vantu cērntāḷ; taṉ tiṟamaiyāl mēlē coṉṉavāṟu toḻilil ciṟappu aṭaintāḷ. 
toḻiṟkūṭattai mēṟpārttu vanta āciriyai aṉṉakkiḷi avaḷatu toḻil tiṟamaiyaiyum piṟa nalliyalpukaḷaiyum kaṇṭu pārāṭṭiṉāḷ. toḻiṟkūṭattil iravu nēraṅkaḷil mātavitāṉ pāṭuvatu vaḻakkam. tēvāram, tiruvācakam, tāyumāṉavar pāṭalkaḷ, aruṭpā ivaṟṟil pala pāṭalkaḷai mātavi maṉappāṭam ceytiruntāḷ; avaṟṟai uḷḷam urukum vakaiyil poruḷ uṇarcciyōṭu pāṭi vantāḷ.
āciriyar kōvintaṉukku vayatu muppattaintu irukkum. avar orunāḷ iravu nērattil toḻiṟkūṭattiṟku avacara vēlaiyākac ceṉṟār. appoḻutu mātavi tōttirap pāṭalkaḷai iṉimaiyākap pāṭik koṇṭiruntāḷ. pāṭal iṉimai āciriyarai iṉpattuḷ āḻttiyatu. avar pāṭiyavaḷ yār eṉṟu aṉṉakkiḷiyaik kēṭṭār. aṉṉakkiḷi, mātaviyai avarukku aṟimukappaṭuttiṉāḷ. “uṅkaḷ kural mikavum iṉimaiyāka iruntatu; eṉ uḷḷattaik kavarntu viṭṭatu” eṉṟu kōvintaṉ avaḷaip pārāṭṭiṉār; piṟaku avaḷatu varalāṟṟaik kēṭṭaṟintār.
cilanāṭkaḷukkup piṟaku paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷukkup pāṭṭukkaḷ collittara yārai amarttuvatu eṉṟa kēḷvi eḻuntatu. appōtu aṉṉakkiḷiyum kōvintaṉum mātaviyai amarttalām eṉṟaṉar. maṅkai muṉṉarē mātaviyaip paṟṟi aṟivāḷ ātalāl avaḷ ataṟku icaintāḷ. aṉṟu mutal iravu nēraṅkaḷil piḷḷaikaḷukku icaippāṭalkaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. āciriyar kōvintaṉ poṟuppāḷarāka iruntamaiyāl, avar mātavi pāṭal kaṟpikkumpoḻutu uṭaṉ irukka vēṇṭiyavar āṉār.
avar ovvoru nāḷum mātaviyiṉ icait tiṟamaiyai uḷamārap pārāṭṭiṉār. kōvintaṉ maṉaiviyai iḻantavar-ciṟanta oḻukkamuḷḷavar-aṟanilaiyattiṉ uṇmaittoṇṭar eṉṉum uṇmaiyai mātavi naṉkaṟintiruntāḷ. ātalāl avaḷ avarai naṉku matittāḷ; avar taṉṉiṭam aḷavaṟṟa aṉpum, matippum koṇṭirukkiṟār eṉpataiyum naṉkaṟintāḷ. avar virumpiṉāl avarai maṇantu koḷḷalām eṉṟu taṉṉuḷ eṇṇiṉāḷ.
ovvor iravilum pāṭṭu vakuppu muṭintavuṭaṉ kōvintaṉ mātavikkut tuṇaiyākat toḻiṟkūṭam varaiyil celluvatu vaḻakkam. ōr iravu avvāṟu cellumpōtu kōvintaṉ mātaviyaip pārttu, “mātavi, nāṉ kūṟuvatait tavaṟāka niṉaikka vēṇṭā; niṉaippiṉ, eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. nāṉum maṉaiviyai iḻantavaṉ; avaḷai iḻantu ēḻu āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. ituvarai eṉ uḷḷattil vēṟu oru peṇṇiṉ niṉaivum eḻuntatillai. uṅkaḷ icaip pāṭalaik kēṭṭapiṉ eṉ uḷḷam uṅkaḷai nāṭiviṭṭatu. nīṅkaḷum uṇmaiyākavē eṉṉai virumpuvatāyiṉ, nām tirumaṇam ceytu koḷḷalām” eṉṟu kuḻaivākap pēciṉār.
avaratu kaṉinta pēccaik kēṭṭa mātaviyiṉ mukam malarntatu; avaḷ nāṇamuṟṟāḷ. piṉpu metuvāka, “āciriyarē, eṉakku irupatām vayatil tirumaṇam naṭantatu. nāṉ iraṇṭāṇṭukaḷ kaṇavaruṭaṉ vāḻntēṉ; āyiṉum iṅku vantatu mutal eṉ uḷḷam amaitiyil āḻntiruntatu. uṅkaḷuṭaṉ paḻakat toṭaṅkiyatu mutal uṅkaḷ aṉpukku aṭimaippaṭṭēṉ. uṅkaḷ tiruvuḷḷam ituvāyiṉ, eṉakkut taṭaiyillai” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
“nāṉ tāḻttappaṭṭavaṉ; nīṅkaḷ vēḷāḷap peṇmaṇi. aṟa nilaiyattil uḷḷa ellōrum orē iṉattavar eṉpatu uṅkaḷukku naṉṟākat teriyum; nammaḷavil vēṟupāṭu illaiyāyiṉum, uṅkaḷ peṟṟōr uḷḷam vēṟāka irukkumallavā?”
“āciriyarē, nīṅkaḷ colvatu uṇmaitāṉ. namatu viruppattai maṅkai ammāḷiṭam terivittāl, avarkaḷ-kallaiyum karaiyavaikkum avarkaḷ-eṉ peṟṟōrai icaiyumpaṭi ceyvar.”
“nallatu. nāḷai nām iruvarum kālaiyiṟ ceṉṟu maṅkai ammāviṭam itaṉaik kūṟuvōm.”

maṟunāḷ kālaiyil maṅkai pūṅkāvil taṉiyē ulavik koṇṭiruntāḷ. appoḻutu āciriyar kōvintaṉum mātaviyum aṅku vantu avaḷaip paṇintu niṉṟaṉar. maṅkai nakaittuk koṇṭē, “eṉṉa ceyti?” eṉṟu kēṭṭāḷ. anta iruvarum taṅkaḷ muṭivai avaḷiṭam kūṟiṉar.
“eṉ peṟṟōrai icaivittal uṅkaḷ kaṭamai.” eṉṟu mātavi paṇivākak kūṟiṉāḷ. maṅkai nakaittu, “ataṟkākat tāṉē iṅku irukkiṟēṉ. nāṉum appāvum iṉṟē ceṉṟu avarkaḷai icaivippōm. aṭutta ñāyiṟukālai uṅkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟum” eṉṟāḷ.

mātaviyiṉ peṟṟōr tiru tiṭaiccuram eṉṉum ciṟṟūril iruntaṉar. atu tiruñāṉacampantar pāṭal peṟṟa talam. muttapparum maṅkaiyum aṅkuc ceṉṟu avarkaḷaik kaṇṭaṉar. avarkaḷaik kaṇṭa ūrpperu makkaḷum aṅkuk kūṭiṉar. ceytiyai aṟinta mātaviyiṉ tāyār, “aiyō! kaimpeṇṇukku maṟumaṇamā? vēḷāḷar vakuppil itu ēṟkātu, ēṟkātu ” eṉṟu mukañ cuḷittāḷ. uṭaṉē maṅkai avarait taṉiyē aḻaittuc ceṉṟāḷ.
“ammā, uṅkaḷ peṇ kiḻaviyalla; 25 vayatuṭaiyavaḷ. iraṇṭu āṇṭukaḷē kaṇavaṉōṭu vāḻntavaḷ. avaḷukku illaṟa vāḻvil viruppam iruppatu iyalpu tāṉē! avaḷ oruvarai maṇantu avarōṭu vāḻvatu nallatā? allatu paruva uṇarccikku āṭpaṭṭu oḻukkattaik kaiviṭṭuk keṭṭoḻivatu nallatā? avaḷ keṭṭoḻivatu vēḷāḷar marapukku ēṟṟatā? naṉku yōcittuc colluṅkaḷ” eṉṟu maṅkai aṉpuṭaṉ kēṭṭāḷ. tāyār yōcikkat toṭaṅkiṉār.
mīṇṭum maṅkai, “nīṅkaḷ iruvarum vayatu mutirntavarkaḷ. uṅkaḷukkup piṉ uṅkaḷ makaḷaip pātukāppatu yār? avaḷ ippoḻutu uṅkaḷ muṉṉilaiyil oruvarukku maṉaiviyākip pātukāppait tēṭikkoḷvatu nallatallavā? mūkkaṉāṅ kayiṟu illāta māṭu pōlat tirivatu nallatā?” eṉṟu aḻuttan tiruttamākak kēṭṭāḷ.
avaḷ coṉṉavai aṉaittum uṇmaiyē eṉṟu uḷ uṇarvu uṇarttiyatu. avar maṅkaiyiṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu kaṇṇīr viṭṭār; “ammā, nīṅkaḷ colvatu uṇmai tāṉ. avaḷukkut tirumaṇam ceyya vēṇṭuvatu tēvaitāṉ. āṉāl avaḷai maṇakka virumpum āciriyar tāḻttappaṭṭavar eṉṟu collukiṉṟīrkaḷē, atutāṉ eṉakkup piṭikkavillai” eṉṟu varuttattōṭu kūṟiṉār.
“ammā, āciriyar tāḻttappaṭṭa iṉattavartām. āṉāl āciriyar vēlai pārppavar; ciṟanta aṟivāḷi; nalla oḻukka muṭaiyavar; eṅkaḷ nampikkaikku uriyavar. avarum maṉaiviyai iḻantavar. avviruvarum oruvarai oruvar virumpukiṉṟaṉar. makkaḷ ellōrum kaṭavuḷiṉ piḷḷai kaḷallavā? evarō kaṟpitta cātikaḷaip paṟṟi nām ēṉ kavalaippaṭavēṇṭum? nīṅkaḷ maṉamtēṟi, avarkaḷaic cērntu vāḻumpaṭi āci kūṟuṅkaḷ” eṉṟu kuḻaivākap pēciṉāḷ.
tāyār araikuṟaiyākat talaiyai āṭṭiṉār.
muttappar ivvāṟē kiḻavarukkup pala cāṉṟukaḷaik kāṭṭi avaratu icaivaip peṟṟār. aṅkuk kūṭiyirunta ūrp perumakkaḷum attirumaṇattai ātarittaṉar; “maṉam oṉṟupaṭṭāl cāti ētu?” eṉṟu muṭivu kūṟiṉar.
attirumaṇam paṟṟit tuṇṭu viḷamparam tiruppōrūrilum cuṟṟuppuṟa ūrkaḷilum iruntavarkkut tarappaṭṭatu. cīrtirutta maṉappōkku uṭaiyavar, “aṟanilaiyat toṇṭu palatuṟaiyilum virivaṭaikiṟatu” eṉṟu makiḻcciyōṭu pēcikkoṇṭaṉar. paḻamaiyil ūṟik kiṭantavar tam maṉam pōṉavāṟu pēcik koṇṭaṉar. āyiṉum avar aṉaivarum tirumaṇattiṟkuc ceṉṟiruntaṉar.
ñāyiṟu kālai 9 maṇiyaḷavil alaṅkarikkappaṭṭa periya pantalil tirumaṇa nikaḻcci toṭaṅkappaṭṭatu. aḻakāpuri aṭikaḷ kaimpeṇ maṟumaṇam tēvai eṉpataip pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi viḷakkip pēciṉār. nakkīraṉ kaimpeṇ maṟumaṇam ceytukoṇṭa perumakkaḷiṉ paṭṭiyalai vācittahṉ. piṟaku maṅkai eḻuntu, camutāyattil kaimpeṇkaḷ kavaṉikkappaṭāmal iruppataiyum, vilaṅkukaḷaiyum viṭa iḻivākak kuṭumpaṅkaḷil naṭattappaṭu vataiyum, avarkaḷum peṇkaḷē-avarkaḷukkum vāḻkkaiyil viruppam uṇṭu-paruva uṇarccikaḷ uṇṭu eṉpavaṟṟaiyum mikat teḷivākavum amaitiyākavum eṭuttu viḷakki, viruppamuḷḷa ovvoru kaimpeṇṇukkum maṟumaṇam ceyvippatu peṟṟōr kaṭamaiyākum eṉṟu pēci muṭittāḷ.
piṉpu avaiyōr muṉṉilaiyil āciriyar kōvintaṉ mātavikkut tiruppūṭṭiṉār. avaiyōr avarkaḷai vāḻttiṉar. maṇamakkaḷ iruvarum muttapparaiyum aṭikaḷaiyum mātaviyiṉ peṟṟōraiyum paṇintu eḻuntaṉar. tam tavamakaḷ mañcaḷ kuṅkumattuṭaṉum malar mālaiyuṭaṉum polivuṟuvataik kaṇṭa peṟṟōr kaṇṇil makiḻccik kaṇṇīr perukkeṭuttatu. tāyār mātaviyait taṉ mārpōṭu aṇaittukkoṇṭār.

29. caivat tiruvāḷar
tiruppōrūrkku nāṉku kal tolaivil uḷḷa ūr kōvaḷam eṉpatu. avvūril kōvalaṉ eṉṟa peyar koṇṭa ceṭṭiyār oruvar iruntār. caṅkakālak kōvalaṉum oru ceṭṭiyārtāṉē! ceṭṭiyārukku ēṟattāḻa aimpatu vayatu irukkum. avar mutalil cātāraṇa eḷiya nilaiyil iruntavar. kōvaḷattil mīṉ piṭikkum toḻil mikuti. ceṭṭiyār mīṉkaḷai mottamāka vāṅkic ceṉṉaikku aṉuppi viṭuvār. inta muyaṟciyil avarukku mātam ēṟattāḻa āyiram rūpāy varumāṉam kiṭaittatu.
ceṭṭiyār ciṟitu mutalaic cērttukkoṇṭu, tāṉiyaṅkaḷai mottamāka vāṅkip pala vaṇikarkkum cillaṟaiyil viṟkum toḻilai mēṟkoṇṭār. aintu āṇṭukaḷuḷ inta iraṇṭu toḻilkaḷālum avar celvarāṉār. ceṭṭiyār mūṉṟām toḻilāka arici maṇṭiyai naṭattiṉār. avar toṭṭatellām poṉṉāyiṟṟu. avar nāṟpatu vayatiṟkuḷ cila laṭca rūpāykku uriyavarāṉār. kōvaḷattaic cuṟṟiyuḷḷa pala ūrkaḷil nilaṅkaḷai vāṅkiṉār; ceṉṉaiyil pattu vīṭukaḷai vāṅki vāṭakaikku viṭṭār.
avar inta mūṉṟu toḻilkaḷaiyum toṭarntu tiṟampaṭa naṭatti vantār. avar toṭakkattil nalloḻukkam uṭaiyavarāy iruntār; kālaiyil eḻuntu nīrāṭutal, tirunīṟṟai aṇital, tiruvācakamum tirukkuṟaḷum paṭittal, piṟaku mīṉ vāṇikam ceytal ākiyavaṟṟai mēṟkoṇṭirun tār. paṇam cērac cēra, vāṇikattiṉ poruṭṭup pala ūrkaḷukkum cellac cella, nalloḻukkattiliruntu vaḻuvalāṉār; avar malaiyāḷa nāṭṭu miḷakup potikaḷai mikutiyāka vāṅkit tamiḻnāṭṭil pala ūrkaḷukku aṉuppiṉār. avar tamatu nāṟpattaintāvatu vayatil vāṇikattait toṭaṅki ivvoṉṟiṉāl maṭṭum perum poruḷ cērttār.
ceṭṭiyār ēṟattāḻa 50 vayatiṉarāy iruntapoḻutu perum celvattiṟku uriyavarāṉār. avar aṭikkaṭi malaiyāḷam ceṉṟu vantār. aṅku mutaṉmuṟai ceṉṟu tirumpiya piṟaku pārati pāṭalkaḷuḷ oṉṟai aṭikkaṭi tam naṇparkaḷukkup pāṭik kāṭṭuvār. appāṭal itutāṉ:
“cintu natiyiṉmicai nilaviṉilē
cēranaṉ ṉāṭṭiḷam peṇkaḷuṭaṉē
cuntarat teluṅkiṉil pāṭṭicaittē
tōṇikaḷ ōṭṭiviḷai yāṭivaruvōm.”
“ā!ā! naṇparkaḷē, pārati oru piṟavik kaviñaṉ. avaṉ cēra nāṭṭu naṅkaiyaraip pārttuk kaḷittavaṉ pōlum! anupavittup pāṭiyirukkiṟāṉ. pulavarkaḷ peṇkaḷaip paṟṟi varuṇittiruppavai ellām muṟṟilum uṇmai eṉpataic cēra nāṭṭu naṅkaiyariṭam kaṇṭēṉ. appoḻututāṉ pulavarkaḷiṉ aṟivuk kūrmaiyai eṇṇi viyantēṉ” eṉṟu kūṟuvār.
ceṭṭiyārukku mutal maṉaivi tavaṟiviṭṭāḷ. avarukku avaḷ vāyilāka āṇmakkaḷ iruvarum peṇmakkaḷ iruvarum piṟantu vaḷarntaṉar. āṇmakkaḷ iruvarum ceṉṉaiyil kalvi kaṟṟaṉar; piṉpu tantaiyiṉ vāṇikattaik kavaṉikkalāyiṉar. ceṭṭiyār peṇkaḷiruvaraiyum celvar kuṭumpaṅkaḷil maṇam ceyvittār; tam āṇmakkaḷukkum ceṉṉaiyil paṇakkārak kuṭumpaṅkaḷil maṇam ceyvittār.
ceṭṭiyār tam iraṇṭu piḷḷaikaḷaiyum taṉittaṉi māḷikaiyil kuṭiyēṟṟiṉār. maṉaiviyai iḻanta avar maṭṭum oru periya māḷikaiyil taṉiyē vāḻalāṉār. celva vaḷamum uṭal vaḷamum oṉṟu cērntu avarai nalloḻukkat tuṟaiyiliruntu kīḻē iṟakkat toṭaṅkiṉa.
ūrār vēṇṭukōḷmītu ceṭṭiyār uyarnilaip paḷḷi oṉṟaik kōvaḷattil ēṟpaṭuttiṉār. ūril irunta āṇ piḷḷaikaḷum peṇ piḷḷaikaḷum appaḷḷiyil cērntu paṭittaṉar. cuṟṟuppuṟac ciṟṟūrkaḷiṉiṉṟum piḷḷaikaḷ vantu appaḷḷiyil cēralāyiṉar. paḷḷi vaḷarpiṟaipōl vaḷaralāyiṟṟu.
paḷḷiyil paṭikkum peṇkaḷukku icai kaṟpippataṟkākap patmāvati eṉṟa icai āciriyai amarttappaṭṭāḷ; avaḷukku vayatu ēṟattāḻa irupattaintu irukkalām. avaḷ kaimpeṇ; āyiṉum kaṇṇaik kavarum kaṭṭaḻaku vāyntavaḷ. avaḷ paḷḷiyil cērnta nāḷ mutal ceṭṭiyār vāyil nīr ēṟi vantatu; tam ovvoru marumakaḷukkum kaṟpikkumpaṭi avaḷai amarttiṉār. ataṟkākat tiṅkaḷtōṟum aimpatu rūpāy koṭukkat toṭaṅkiṉār. tam vīṭukaḷuḷ kāliyāka irunta oṉṟai avaḷukku ilavacamāka viṭṭār. avvīṭu avaratu vaḷamaṉaikkup piṉpakkattil iruntatu.
patmāvati ulakam terintavaḷ; piḻaikka vaḻi terintavaḷ; taṉ aḻakum iḷamaiyum irukkumpōtē taṉ piṟkāla vāḻkkaikkut tēvaippaṭum aḷavu poruḷ cērttuviṭa vēṇṭum eṉṟa aḻuttamāṉa eṇṇam uṭaiyavaḷ. ataṉāl avaḷ ceṉṉaiyiliruntapōtē ceṭṭiyār pōṉṟa celvarkaḷōṭu viḷaiyāṭip poruḷ īṭṭiṉāḷ; apporuḷaik koṇṭu ceṉṉaiyil oru vīṭṭai vāṅkiṉāḷ. ataṉai mātam nūṟu rūpāy vāṭakaikku viṭṭuviṭṭāḷ.
avaḷ ceṭṭiyāruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum celva nilaiyaiyum ceṉṉaiyilēyē kēṭṭaṟinta piṟakutāṉ kōvaḷattiṟku vantu vēlaiyai ēṟṟukkoṇṭāḷ; vanta oru mātattiṟkuḷ ceṭṭiyāriṉ kāmakkiḻattiyāṉāḷ. avaḷ ceṉṉaiyil uyarnta kuṭivakaikaḷil paḻakkamuṭaiyavaḷ. avaḷatu aṭiyārāṉa ceṭṭiyārum appaḻakkattil īṭupaṭṭār.
ceṭṭiyār pakalil tirunīṟṟup polivuṭaṉ kāṇap paṭuvār; eppoḻutum ‘civā-civā’ eṉṟu colluvār; kālaiyil eḻuntatum tiruvācakattaiyum tirukkuṟaḷaiyum paṭippār; “avaṉukku iṟaippaṟṟu illai” “ivaṉukku iṟaippaṟṟu illai”, ivarkaḷ “nāttikarkaḷ” eṉṟu piṟaraik kuṟai kūṟuvār. āṉāl avarō, paṇam cērat toṭaṅkiyatu mutal “oḻukkam viḻuppam tarum” eṉṟa kuṟaḷ vākkiyattai maṟantuviṭṭār; tam kaiyāṭkaḷaik koṇṭu aḻakiya peṇkaḷai valaivīcip piṭittu vantār. ēṟattāḻa muppatu vayatuṭaiyavaḷum ‘oḻukkam viḻuppam tarum’ eṉpatai muṟṟilum maṟantavaḷum ākiya maṅkammāḷ eṉpavaḷaic camaiyalukku vaittukkoṇṭār. nāḷaṭaivil avaḷ avaratu kātaṟ parattaiyāṉāḷ. avar avaḷ utaviyāl pala peṇkaḷōṭu viḷaiyāṭalāṉār.
avar civavēṭam pūṇṭavar ātalāl ūrār avaraic ‘caivat tiruvāḷar kōvalaṉ ceṭṭiyār’ eṉṟu aḻaippatu vaḻakkam. avaruṭaiya kīḻttaramāṉa-oḻukkakkēṭāṉa ceyalkaḷai naṉku aṟintum ūrār avaraik kaṇṭikka muṟpaṭāmal, avarōṭu nalla muṟaiyilēyē paḻaki vantaṉar. itaṟkuk kāraṇam, oḻukkak kēṭṭaik kaṇṭikkum āṟṟal potumakkaḷiṭam naṉku vaḷara villai eṉpatu oṉṟu; ceṭṭiyār ūrilirunta kālikaḷai yellām vilaikku vāṅkiyiruntār eṉpatu maṟṟoṉṟu.
ceṭṭiyār miḷaku vāṇikam ceyyat toṭaṅkiya mūṉṟām tiṅkaḷ malaiyāḷa nāṭṭiṟkuc ceṉṟār; avar tirumpi vantapoḻutu ammukkuṭṭi eṉṟa malaiyāḷa maṅkaiyait tammuṭaṉ aḻaittu vantār; avaḷ pi.ē. paṭittavaḷ. ātalāl avaḷait tam ceyalāḷarāka amarttiyiruppatāka veḷiyil kūṟiṉār. mūṉṟu mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. piṉpu ceṭṭiyār avaḷaip palar aṟiya maṇantukoṇṭār.
vayatu vanta avaruṭaiya āṇmakkaḷ iruvarum attirumaṇattai etirttaṉar. cottu tammai viṭṭuppōy viṭumō eṉṟa eṇṇamē anta etirppukku aṭippaṭai. “payalkaḷē! iccottu muḻuvatum nāṉ campātittatu. ātalāl eṉ viruppampōl itaṉaic celavaḻikka eṉakku urimai uṇṭu. nīṅkaḷ eṉ ceyalkaḷil kuṟukkiṭuvīrkaḷāyiṉ, eṉ cottil oru calliyum uṅkaḷukkuk kiṭaiyātu” eṉṟu ceṭṭiyār tam mīcaiyai muṟukkikkoṇṭu palarukkum etiril aḻuttam tiruttamāka aṟaintār.
aṉṟu mutal piḷḷaikaḷ peṭṭimpāmpukaḷ pōl aṭaṅki viṭṭaṉar. avarkaḷukku orucamayam tantaiyaik kaṇṭikkavēṇṭum eṉṟa uṇarcci tōṉṟum. maṟucamayam ‘cottup pōyviṭumē’ eṉṟa kavalai tōṉṟum. ‘nām ippoḻutu anupavittuvarum intac cukavāḻkkai pōyviṭṭāl eṉṉa ceyvōm!’ eṉṟu kaṇmūṭik kuruṭarāyum vāymūṭi mauṉikaḷāyum ākiviṭṭaṉar. avarkaḷ tantaikku etiril uṭkāruvatillai; avar aḻaittāl oḻiyap pōyp pārppatillai. avar tiṅkaḷ tōṟum koṭuttuvanta munnūṟu rūpāyaik koṇṭu ovvoru makaṉum taṉ kuṭumpattai naṭatti vantāṉ.
mutaṉ makaṉ cokkappaṉ māṉavuṇarcci uṭaiyavaṉ. āyiṉum avaṉ ‘māṉam’ tantai muṉ ‘avamāṉam’ aṭaintatu. avaṉ taṉ uṟṟa naṇparkaḷiṭam taṉ tantaiyiṉ civavēṭattaiyum oḻukkak kēṭṭaiyum oppiṭṭuk kāṭṭi varuntiṉāṉ. iḷaiyavaṉ iruḷappaṉ etaiyum eṇṇip pārkkum tiṟamai illātavaṉ; aṟivut tuṟaiyil iruḷ appaṉē. āyiṉum taṉakku ellām terintataip pōlap pitaṟṟuvāṉ; tantaiyaip pōlavē, ‘avaṉukku iṟaip paṟṟillai’, ‘ivaṉukku iṟaippaṟṟillai’ eṉṟellām pēcuvāṉ. avaṉukku neruṅkiya naṇparkaḷ cilar iruntaṉar. avaṉ aṭimuṭṭāḷ eṉpatai avarkaḷ naṉku aṟivārkaḷ. āyiṉum avaṉ colluvataṟkellām talaikaḷai āṭṭi avaṉai makiḻvittu, avaṉiṭam utavi peṟṟuk kālam kaḻittaṉar.
iruḷappaṉ aṟivut teḷivu illātavaṉ. āyiṉum vañcakak kalaiyil vallavaṉ; “nam tantaiyār oḻukkakkēṭar eṉpatil aiyamillai. avaratu civa vēṭattiṟkum avar paṭikkum tiruvācakat tiṟkut tirukkuṟaḷukkum avaratu oḻukkak kēṭṭiṟkum kaṭukaḷavum toṭarpillai eṉpatu uṇmai. āyiṉum nām eṉṉa ceyvatu! avaraip pakaittuk koṇṭāl, namakkuc cottuk kiṭaikkātē. ātalāl nām avariṭamum avar uḷḷattaik kavarnta ammuk kuṭṭiyiṭamum paṇivum mariyātaiyum kāṭṭi naṭantukoṇṭāl, mikka naṉmaiyai aṭaiyalām. itutāṉ piḻaikkum vaḻi” eṉṟa muṭivukku vantāṉ. anta muṭivait taṉ maṉaiviyiṭamum kūṟiṉāṉ. avaḷum piḻaikkat terintavaḷ ātalāl kaṇavaṉai mārpuṟat taḻuvi, “uṅkaḷ mūḷaiyē mūḷai! uṅkaḷukku muḷai irukkiṟatu eṉpatai iṉṟu meyppittu viṭṭīrkaḷ” eṉṟu pārāṭṭiṉāḷ. iruḷappaṉ acaṭu vaḻiya nakaittāṉ.
ceṭṭiyār uṟaviṉar aṉaivarum avaratu iraṇṭām tirumaṇattai aṟavē veṟuttaṉar. avarkaḷ veṟuttu eṉṉa payaṉ? ceṭṭiyār avarkaḷaip poruṭpaṭuttiṉārā? illavē illai. ceṭṭiyāruṭaiya peṇkaḷai maṇantu koṇṭa marumakap piḷḷaimār iruvarum toṭakkattil, “uṅkaḷ tantaiyār inta vayatilā tirumaṇam ceytu koḷḷuvatu? appaṭiyē ceytu koṇṭālum nam iṉattil peṇṇillaiyā? avaratu ceyal mikak kēvalam! nāṅkaḷ veḷiyē talainīṭṭa muṭiyavillai” eṉṟu tam maṉaiviyariṭam kūṟi maṉam puṇṇāyiṉar.
ceṭṭiyār ulakiyal aṟintavar ātalāl ovvoru peṇṇukkum ceṉṉaiyil oru periya vaḷamaṉaiyai vāṅkik koṭuttār. avvaḷavutāṉ: marumakkaḷ iruvarum, “avaḷ yārā yiruntāl eṉṉa? pi.ē. paṭittavaḷ: kaṭṭaḻaki. māmā virumpittāṉ avaḷai maṇantukoṇṭār. avarukku vayatu aimpatutāṉē ākiṟatu. ivarukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷ ceyya uṟṟa tuṇaivi orutti vēṇṭumallavā? anta māmiyum nallavartāṉ” eṉṟu pēcat talaippaṭṭaṉar.
avar tam maṉaivimārum aṭikkaṭi ceṭṭiyār vīṭu cellat talaippaṭṭaṉar; “ciṉṉammā! ciṉṉammā!” eṉṟu ammukkuṭṭiyai aṉpōṭu aḻaittu, avaḷōṭu neruṅkip paḻakalāyiṉar. nāḷ āka āka, ammukkuṭṭi ceṭṭiyāruṭaṉ avaruṭaiya uṟaviṉar vīṭukaḷukkellām ceṉṟāḷ; taṉ celvat takutiyālum iyalpāṉa naṟkuṇaṅkaḷālum aṉaivar uḷḷattaiyum kavarntāḷ. ammukkuṭṭi meyyākavē nallavaḷ.

30. etu iṟaippaṟṟu?
kōvalaṉ ceṭṭiyār uyarnilaip paḷḷiyil maṇivaṇṇaṉ tamiḻāciriyaṉāy iruntāṉ. avaṉ paṭaiyāṭci vakuppiṉaṉ. avaṉukku ēṟattāḻa muppatu vayatirukkum. irāmaṉatu pēraḻakai varuṇitta kampaṉ maṇivaṇṇaṉaik kaṇṭutāṉ varuṇittāṉō eṉṟu eṇṇumpaṭi avaṉ uṭalamaippum kaṭṭaḻakum amaintiruntaṉa. avaṉ aḻakiṟku ēṟpa, naṟkuṇaṅkaḷum naṉku amaiyap peṟṟiruntāṉ.
avaṉ iḷamaiyil peṟṟōrai iḻantavaṉ; naṟkuṇaṅkaḷ paṭaitta celvar oruvarāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ; avar poruḷutavi yāl em.ē. varaikkum paṭittut tēṟiyavaṉ. avaṉ iḷamai mutalē palarōṭum paḻaki ulakiyalai aṟintavaṉ; camaya nūlkaḷai yum varalāṟṟu nūlkaḷaiyum tamiḻ nūlkaḷaiyum ārāycci muṟaiyil paṭittup pala uṇmaikaḷai aṟintavaṉ; avvuṇmai kaḷukkum ulaka naṭaimuṟaikkum vēṟupāṭu iruppataik kaṇṭu uḷḷam varuntiyavaṉ.
taṉṉai vaḷartta celvarkku uṟṟa tuṇaiyāka avaṉ em.ē. paṭitta piṉ tamiḻt toṇṭu ceyvatil ārvaṅ koṇṭāṉ; ceṉṉaiyil ōr uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar patavi ēṟṟāṉ. appoḻutu celvarkku vayatu aimpattaintu. anta vayatil avarukku maṉaivi tēvai eṉṟu paṭṭatu. ataṉāl avar tam iṉattaic cērnta irupattiraṇṭu vayatuṭaiya ēḻaippeṇ oruttiyai iraṇṭāntāramāka ēṟṟukkoṇṭār.
appeṇ iḷamait tuṭippu uṭaiyavaḷ; celvarō mutumait tuṭippuṭaiyavar. ākavē avaḷ iḷaiñaṉāṉa maṇivaṇṇaṉ mītu taṉ pārvaiyaic celuttiṉāḷ. maṇivaṇṇaṉ oḻukkattai uyir eṉak koṇṭavaṉ; cāṉṟōr aṟivuraikaḷaip paṭittu maṉattaik kaṭṭuppaṭuttum āṇmai peṟṟavaṉ; ātalāl ceṉṉaiyai viṭṭē nīṅka muṭivu ceytāṉ. ataṉāltāṉ kōvalaṉ ceṭṭiyār uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar pataviyai ēṟṟuk koṇṭāṉ.
maṇivaṇṇaṉ iḷamai mutalē cīrtirutta nōkkam uṭaiyavaṉ; purāṇaṅkaḷaip paṭittup paṭittu avaṟṟiluḷḷa poruttamaṟṟa kataikaḷai ārāyntavaṉ; avaṟṟiluḷḷa āpācaṅkaḷai naṉku aṟintavaṉ; kōvilkaḷil ippurāṇak kataikaḷukku matippaik koṭuttu viḻākkaḷai naṭattip poruḷ vīṇākkuvatu kaṇṭu kaṇṭu veṟuttavaṉ. cittānta caivamē cāttiriya muṟaiyil amaintatu;—atuvē uṇmaic camayam;—ataṉpaṭi naṭappavarē uṇmaic caivar eṉṟa muṭivukku vantavaṉ. avaṉ kōvilukkup pōvatu vaḻakkam; āṉāl aṅkuḷḷa pala kaṭavuḷar tiruvuruṅkaḷaiyum vaṇaṅkāṉ. ammaiyappar tiruvuruvaṅkaḷai māttiram vaṇaṅkuvāṉ.
caiva camayattiṉ paḻamaiyaiyum ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum varalāṟṟu muṟaiyilum ārāycci muṟaiyilum naṉku aṟintu teḷintavaṉ ātalāl, avaṉ caivacittānta mānāṭukaḷilum kūṭṭaṅkaḷilum cintānta caivattai vaṟpuṟuttip pēciṉāṉ; paurāṇika caivattai vaṉmaiyākak kaṇṭittāṉ. aṟivukkup porutta maṟṟavaiyum nampattakātavaiyumāṉa purāṇak kataikaḷ poruḷaṟṟavai,—avaṟṟiṉ aṭiyāka eḻunta viḻākkaḷ payaṉaṟṟavai,—nalla tuṟaikaḷil payaṉ paṭattakum paṇattaip pāḻākkupavai—eṉṉum uṇmaiyaip pala cāṉṟukaḷōṭu viḷakkip pēciṉāṉ.
maṇivaṇṇaṉuṭaiya ārāycci kalanta camayac coṟpoḻivukaḷ paṭittavar mūḷaikku vēlaiyaik koṭuttaṉa. avarkaḷ eṇṇip pārkkat toṭaṅkiṉar. paurāṇikarum tamakkeṉṟu aṟivillāta pōlic caivarum maṇivaṇṇaṉai veṟuttaṉar. paurāṇikar kūṭṭaṅkaḷil pēcumpōtu, “maṇivaṇṇaṉ ciṟanta paṭippāḷi; ārāycci yāḷar. āyiṉum teyvanintaṉai ceykiṟār; aḻuttamāṉa iṟaippaṟṟu illātavar” eṉṟu kūṟiṉar. avartam aṭikaḷaik kaḻuvi annīrai vāyil ūṟṟikkoḷḷum pōlic caivarkaḷ, “ām, ām” eṉṟu talaiyacaittaṉar; maṇivaṇṇaṉ iṟaippaṟṟu illātavaṉ eṉṟu eṅkum kūṟalāyiṉar.
inta nilaiyil maṇivaṇṇaṉ kōvaḷattiṟku vantu cērntāṉ. oḻukkattai viḻukkalaṉākak koṇṭa avaṉukkuk kōvalaṉ ceṭṭiyāruṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat teriyalāyiṉa. avaṉ vēlaiyil cērnta toṭakkattil, avarōṭu ōyvu nēraṅkaḷil aḷavaḷāvutal vaḻakkam. avar tamakkut terinta tiruvācakap pāṭalkaḷaiyum tirukkuṟaḷ pāṭalkaḷaiyum pāṭuvār: mutuperum pulavar pōl ciṟanta ārāycci nūlkaḷaiyum paṭippār. tām maṭṭum civaperumāṉ akkai makaṉ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, piṟaraippaṟṟip pēcumpōtu, “payirttoḻil amaiccar parantāmaṉār arai nāttikar: mutal amaiccar vaṇaṅkāmuṭi muḻu nāttikar; namatu paḷḷit talaiyāciriyar taṅkacāmi iṟaippaṟṟu illātavar eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ” eṉṟu kaṇṭavāṟu pēcuvatu vaḻakkam.
talaik kiṟukkup piṭitta iruḷappaṉ tamiḻil cila kaṭṭuraikaḷai eḻutuvāṉ. avaṉ oṉpatām vakuppōṭu niṉṟu viṭṭavaṉ. āyiṉum tamiḻil tāṉ tolkāppiyaṉ eṉpatu avaṉatu eṇṇam. avaṉ ovvoru purāṇak kataikkum atukārum evarum kūṟiyirāta viparītamāṉa karuttait terivippāṉ; “eppaṭi eṉ ārāycci?” eṉṟu āvalōṭu kēṭpāṉ. avaṉ aṭi varuṭum patarkaḷ “ā! ā! uṅkaḷ ārāycciyē ārāycci! itukāṟum evarum uṅkaḷ karuttai veḷiyiṭṭatillai! aṟputam! aṟputam!” eṉṟu nēril pal ellām teriyak kāṭṭip pēcuvar; avaṉ ceṉṟa piṟaku avaṉatu pētaimaiyaik kūṟi eḷḷi nakaiyāṭuvar. maṇivaṇṇaṉ inta nikaḻccikaḷaiyellām pārttup pārttu maṉam varuntiṉāṉ.
orunāḷ iruḷappaṉ maṇivaṇṇaṉiṭam vantāṉ; “tiruppāṟ kaṭal kaṭainta katai kūṟappaṭṭirukkiṟatallavā? ataṉ tattuvam itutāṉ” eṉṟu ētō uḷaṟiṉāṉ; “nīṅkaḷ puttakap pūccikaḷ. cuyamāka ārāyntāltāṉ ittakaiya aṟputa uṇmaikaḷ veḷippaṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ; “eṉ ārāycciyaippaṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa karutukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭu āvalōṭu avaṉ mukattaip pārttāṉ.
maṇivaṇṇaṉ nakaittāṉ. “iruḷapparē, nāṉ kūṟuvatai aṉpu kūrntu kēṭka vēṇṭum; ovvoru tuṟaiyilum payiṟci peṟṟavarē attuṟaiyaip paṟṟik kūṟat takuti uṭaiyavarāvar. poṟiyar (Engineer) vaḻakkaṟiñar vēlai pārkka muṭiyātu. vaḻakkaṟiñar poṟiyar vēlaikkut takutiyaṟṟavar. avarkaḷaip pōlavē nāṉ uṅkaḷ vaṇikat toḻilukkut takutiyaṟṟavaṉ. atupōlavē nīṅkaḷ tamiḻt tuṟaiyil payiṟci illātavar. pala āṇṭukaḷ paṭittu anupavam mutirnta aṟiñar ceyya vēṇṭiya ārāyccikaḷai yellām, tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya aṟivu ciṟitum illāta nīṅkaḷ ceyya muṟpaṭuvatu peruntavaṟu. apperuntavaṟṟuṭaṉ nillātu, kaṟṟavaraip paḻitturaittal maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟamākum. nāṉ colvataṟkāka varuntātīrkaḷ, āḻntu pārttāl nāṉ kūṟuvatu uṇmai eṉṟu pulappaṭum” eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉāṉ.
ceṭṭiyār uyarnilaippaḷḷiyil irāmaṉ eṉṟu oru vittuvāṉ iruntāṉ. avaṉ maṇivaṇṇaṉukkuk kīḻ tamiḻāciriyaṉāka vēlai pārttāṉ. avaṉ oru kōḻai; anupavam kuṟaintavaṉ; taṉṉampikkai illātavaṉ. ātalāl avaṉ iruḷappaṉaik kaṇṭapōtellām avaṉ kaṭṭuraikaḷai vāṉaḷāvap pukaḻntu vantāṉ. ippukaḻcciyum piṟar nayavañcakap pukaḻcciyum iruḷappaṉait talaikkiṟukkuk koḷḷac ceytaṉa.
avaṉ orunāḷ maṇivaṇṇaṉiṭam pēcik koṇṭirun tāṉ. maṇivaṇṇaṉ marakatavalli aṟanilaiyattaip paṟṟip pārāṭṭip pēciṉāṉ. atukēṭṭa iruḷappaṉ mukam cuḷittāṉ: “muttapparum maṅkaiyum vaḻipāṭṭu maṇṭapattil naṭarācar, cākraṭīs, puttar, ēcunātar, irāmaliṅkar, vivēkāṉantar, kāntiyaṭikaḷ paṭaṅkaḷai vaittuḷḷaṉar. oru kiṟistavar tamatu illattilō toḻukai iṭattilō naṭarācar paṭattai vaippārā? ivarkaḷukkut taṅkaḷ camayattil uṇmaippaṟṟu irukkumāṉāl ēcuviṉ paṭattai vaittirukkalāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
maṇivaṇṇaṉ avaṉatu aṟiyāmaikku varuntiṉāṉ. “iruḷapparē, kiṟistavar taṅkaḷ camayattai maṭṭum pōṟṟukiṉṟaṉar. ātalāl avarkaḷ piṟacamayap periyār paṭaṅkaḷai vaittut toḻuvatillai. mēlum avarkaḷ camayam oruvarāl uṇṭākkappaṭṭatu. āṉāl namatu camayam kālam kaṭantatu; paḻaimaiyilum paḻaimai vāyntatu. caivam eṉṟu tōṉṟiyatu eṉṟu ārāycciyāḷarālum colla muṭiyavillai. mēlum `aṉpē civam’ eṉpatē nam caivattiṉ uyirnāṭi. ivvuṇmaiyai ulakattiṟku eṭuttu ōtiya ellāp periyārkaḷaiyum-avartam camayattaip pārāmal-nām virinta maṉappāṉmaiyōṭu pārāṭṭukiṟōm-paravukiṟōm. itil kaṭukaḷavum kuṟṟamillai. itu caivattiṟku māṟupaṭṭatum ākātu” eṉṟu teḷivākak kūṟiṉāṉ.
“muttappar eṭṭu āṇṭukaḷukku muṉ ciṟanta civapaktarāka iruntār; aṟanilaiyattai ēṟpaṭuttiya piṟaku avaratu iṟaippaṟṟu maṟaintukoṇṭē varukiṟatu,” eṉṟāṉ iruḷappaṉ.
“enta aḷavukōl koṇṭu nīṅkaḷ inta uṇmaiyai aṟintīrkaḷ?” eṉṟu, taṉ uḷḷattil eḻunta kotippai aṭakkikkoṇṭu kēṭṭāṉ maṇivaṇṇaṉ.
“avar muṉpellām murukaṉ kōvilil perumpoḻutaip pōkkiṉār; veḷḷi ūñcal, veḷḷikkuṭam mutaliyavaṟṟaic ceytu koṭuttār. ippoḻutu avvāṟu ceyvatillai eṉṟum kōvilukku aṭikkaṭi varuvatillai eṉṟum kōvil arccakar kūṟakkēṭṭēṉ. avaratu iṟaippaṟṟuk kuṟaintuviṭṭatu eṉṟu anta arccakarkaḷē kūṟiṉārkaḷ.”
maṇivaṇṇaṉ kalakalakaveṉṟu kai koṭṭi nakaittāṉ. avaṉ ēṉ nakaittāṉ eṉpatu iruḷappaṉukkup puriyātu viḻikkat toṭaṅkiṉāṉ. maṇivaṇṇaṉ avaṉai nōkki, “iruḷapparē, kōvilukku aṭikkaṭi celvatum, ūñcal, kuṭam mutaliyaṉa ceytukoṭuppatum iṟaippaṟṟukku aḷavukōlkaḷ alla. eṅkaḷ ūril karuppu mārkkeṭ vaṇikar oruvar ivaṟṟaic ceykiṟār; pakkattu ūril oru kaḷḷukkaṭai mutalāḷi ivvāṟē ceykiṟār; tammaiyē nampi vāḻntu koṇṭirunta maṉaiviyai naṭutteruvil viṭṭuviṭṭup parattaiyar palarōṭu kūṭi vāḻum celvar oruvar, oru kōvilil tirukkalyāṇac celavukkup paṇam tarukiṟār; tammiṭam vēlai pārkkum ālait toḻilāḷarkkut takka campaḷam koṭukka maṉam varāta oruvar, kōvilukku veḷḷit tēr oṉṟu ceytu koṭukkiṟār. tam ālaiyil vēlai ceyyum ēḻait toḻilāḷar vēlai ceyva taṟkuc ciṟitu muṉpāka vantu, taṅka iṭamiṉṟi, teruvōrattil tam tuṇikaḷai virittup paṭuttukkoḷkiṉṟaṉar. avarkaḷukkut taṉiyiṭam amaikkāmal, ‘nāṉum uṅkaḷil oruvaṉ’ eṉṟu avarkaḷai ēyttukkoṇṭu, tiruvācakap pāṭalkaḷaip pāṭum mutalāḷi oruvar. ivarkaḷ iṟaippaṟṟu uḷḷavar eṉṟu karutappaṭukiṟārkaḷ.
inta nilaiyil, `iṟaippaṟṟu’ eṉpatu eṉṉa? eṉpatai nām mutaṟkaṇ aṟiyavēṇṭum. aṟinta piṉputāṉ mēlē kūṟappeṟṟa periyārkaḷ anta ilakkaṇattiṟkup porunti varukiṉṟaṉarā eṉpataip pārkka vēṇṭum.
‘iṟai’ eṉṟa collukku eṅkum taṅkutal-taṅkiyiruppatu eṉpatu poruḷākum. eṉavē, iṟai eṉpatu ‘eṅkum ūṭuruvi niṟkum pērāṟṟal’ eṉṟu aṟiñarāl karutappaṭukiṟatu. atu taṉippaṭṭa āṇum alla; peṇṇum alla. iraṇṭu āṟṟalkaḷum cērnta oṉṟākum. atu uruvam aṟṟatu eṉṟu pēraṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. tākūr ‘uḻaippē kaṭavuḷ’ eṉkiṟār. kāntiyaṭikaḷ ‘uṇmaiyē kaṭavuḷ’ eṉkiṟār.
‘aṉpē civam’ eṉṟu caivam cāṟṟukiṟatu. ‘aṉpē kaṭavuḷ’ eṉṟu kiṟittavam pōṉṟa camayaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
itaṉ poruḷ yātu? ovvoruvarum aṉpai aṭippaṭai yākak koṇṭu vāḻavēṇṭum, ellōriṭamum aṉpākap pēcavēṇṭum, paḻaka vēṇṭum eṉpatu periyōr karuttu. aṉpu oṉṟutāṉ taṉippaṭṭa maṉitaṉ vāḻkkaiyaiyum kūṭṭuvāḻkkai ākiya camutāya vāḻkkaiyaiyum piṇaikka vallatu. itutāṉ makkaḷ iṉpattiṟku uriyatu eṉṉalām.
aṉpu akattil iruntatāltāṉ puttar perumāṉ noṇṭi āṭṭukkuṭṭiyait tūkkikkoṇṭu naṭantār; avvāṟē ēcunātarum kāntiyaṭikaḷum āṭṭukkuṭṭiyait tūkkikkoṇṭu ceṉṟaṉar. payaṉ karutātu ellā uyirkaḷukkum ivvāṟu aṉpu kāṭṭum paṇpu uṭaiyavarē `periyōr’ eṉṟum `makāṉkaḷ’ eṉṟum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. inta aṉputāṉ camayam. itaṉai uṇmaiyāka uṭaiyavaṉē āstikaṉ; maṟṟavar ellōrum nāstikar.”
iruḷappaṉ talai kiṟukiṟuttatu. avaṉ mūḷai kuḻampiyatu; “kōvil tēvaiyillai eṉpatu uṅkaḷ karuttā?” eṉṟu pēca muṭiyāmal pēciṉāṉ.
maṇivaṇṇaṉ nakaittāṉ: “iruḷapparē, makkaḷ aṉaivarum orē aḷavu aṟivuṭaiyavar allar. ātalāl vaḻipāṭṭu muṟai kaḷum vēṟupaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil mutaṟpaṭi kōvil vaḻipāṭu. kōvilukku maṭṭum celvatāl oruvaṉiṭam aṉpu tōṉṟātu. avaṉ maṉam aṉpai paṇṇi eṇṇic ceyalil pakkuvappaṭa vēṇṭum. eṅkum niṟainta iṟaivaṉaik kōvililum toḻalām; piṟa iṭaṅkaḷilum toḻalām. vaḻipāṭṭiṟku amaiti tēvai. anta amaiti kōvilil illai. aṅku arccakar camayavāṇikam naṭattukiṉṟaṉar. ataṉāltāṉ camaya ārāycci aṟiñarkaḷum cintaṉaiyāḷarkaḷum kōvilukku nāḷtōṟum pōvatillai. aṅṅaṉam pōkāmal iruppatāl, avarkaḷai iṟaippaṟṟu illātavarkaḷ eṉṟu kūṟutal aṟamākātu.
muttappar, iṟaivaṉāl paṭaikkappeṟṟa makkaḷukku uṇmait toṇṭu ceykiṟār; attoṇṭilē kaṭavuḷaik kāṇkiṟār. avar makaḷ maṅkaiyarkkaraci mācaṟṟa māṇikkam; innāṭṭu ēḻaimakkaḷ avaḷait tam teyvamāka vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. piṟariṭam aṉpāy naṭappatē iṟaippaṟṟu. ivvuṇmaiyai uṇarātu, avarkaḷ ceytuvarum toṇṭil āyirattil orupaṅkum ceyyāta nām, `avarkaḷ iṟaippaṟṟu illātavarkaḷ’ eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭutal māperum tavaṟu. iruḷapparē, nāṉ ituvaraiyil kūṟiyavaṟṟai amaitiyāka eṇṇip pārkkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu nayamākavum aḻuttan tiruttamākavum aṟaintāṉ.

31. poyk kātal
viḻuppurattil vīrappar eṉpavar peruñcelvar. avarukku orē makaḷ iruntāḷ. avaḷ peyar kōtaināyaki. avaḷ ceṉṉaiyil peṇkaḷ kallūri oṉṟil pi.ē. vakuppup paṭittu vantāḷ; akkallūri māṇavikaḷ viṭutiyil taṅkiyiruntāḷ. avaḷ icaiyilum naṭaṉattilum kallūriyil mutal paricu peṟṟavaḷ.
kōvalaṉ ceṭṭiyār ceṉṉai uyar nītimaṉṟattiṟku etiril uḷḷa periya kaṭaitteruvil oru periya kaṭaiyait tiṟantār. atil peṇkaḷukkut tēvaiyāṉa mukattūḷ, cōppu, cīppu mutaliya ellāp poruḷkaḷum iṭam peṟṟiruntaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, atu oru palporuḷ kaṭai eṉṟu collalām. ceṭṭiyār akkaṭaiyai aṭikkaṭi ceṉṟu mēṟpārkkumpaṭi iruḷappaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
iruḷappaṉ vārattiṟku oru muṟai ceṉṉai ceṉṟu akkaṭaiyaik kavaṉittu vantāṉ. ammukkuṭṭiyiṉ tampiyiṉ poṟuppil akkaṭai viṭappaṭṭiruntatu. apputiya kaṭaiyil piṟa kaṭaikaḷil illāta aḷaviṟkup peṇkaḷukkuriya poruḷkaḷ vitavitamāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. ataṉāl kallūrip peṇkaḷuḷ perumpālar antak kaṭaikkuc ceṉṟu, taṅkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷai vāṅkalāyiṉar.
aṅṅaṉam ceṉṟa peṇkaḷuḷ kōtaināyaki kuṟippiṭattakkavaḷ. orunāḷ mālai iruḷappaṉ kaṭaiyil iruntapōtu avaḷ aṅkuc ceṉṟāḷ. iruḷappaṉ avaḷatu aḻakiya tōṟṟattaikkaṇṭu meymaṟantāṉ; avaḷai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ. avaḷ mukavariyaik kēṭṭuk koṇṭāṉ; avaḷ peṟṟōr nilai, piṟanta ūr, cāti ivaṟṟaiyum kēṭṭu aṟintu koṇṭāṉ. aṉṟu avaḷ vāṅkiya poruḷkaḷukkup paṇam vāṅkavillai; avaḷait taṉ kārilēyē aḻaittuc ceṉṟu kallūri viṭutiyil viṭṭāṉ.
iṅṅaṉam toṭaṅkiya avarkaḷ naṭpu ovvoru vārattilum paṭippaṭiyāka vaḷaralāyiṟṟu. ovvoru caṉikkiḻamai mālaiyilum iruḷappaṉ avaḷait taṉ kāril ēṟṟikkoṇṭu tiruvallikkēṇi kaṭaṟkarai-aṭaiyāṟṟuk kaṭaṟkarai mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟāṉ; cila camayaṅkaḷil avaḷait tiruvoṟṟiyūr, eṇṇūr, ceṅkuṉṟam (Red Hills) mutaliya iṭaṅkaḷukkum aḻaittuc ceṉṟāṉ. avaḷukku vitavitamāṉa kaṇṇaik kavarum pakaṭṭu uṭaikaḷai vāṅkit tantāṉ.
avaṉ muṉṉarē maṇam āṉavaṉ; iraṇṭu piḷḷai kaḷukkut tantai. appaṭiyiruntum, taṉakku maṇamākavillai eṉṟu kōtai nāyakiyiṭam poy kūṟiṉāṉ. pētai avaṉ collai uṇmai eṉṟu nampiṉāḷ; avaṉai uṇmaiyākak kātalikkat toṭaṅ kiṉāḷ. avaḷ maṭpāṇṭat toḻilāḷar vakuppaic cērntavaḷ. avaṉ ceṭṭi vakuppaic cērntavaṉ. āyiṉum ‘kātalukkuc cāti ētu?’ eṉṟu kōtaināyaki taṉṉuḷ kūṟikkoṇṭāḷ.
kōtaināyaki mārccu māta iṟutiyil palkalaik kaḻakat tērvai eḻuti muṭittāḷ; kallūri māṇavikaḷuṭaṉ tāṉ vaṭaintiya yāttirai celvatākap peṟṟōrukku eḻutiviṭṭu, iruḷappaṉuṭaṉ ceṉṉaiyilēyē ōr uṇavu viṭutiyil taṅkiviṭṭāḷ.
iraṇṭu mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. appoḻututāṉ avaḷ tāṉ karuvuṟṟiruppatai uṇarntāḷ; neñcu tiṭukkiṭṭatu. iruḷappaṉiṭam ataṉaikkūṟi, viraivil taṉṉai maṇantu koḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ karuvuṟṟirukkiṟāḷ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉē iruḷappaṉ tiṭukkiṭṭāṉ; vāṉamē iṭintu taṉ talaiyil viḻuvatu pōṉṟa uṇarcciyaip peṟṟāṉ.
maṟunāḷ mutal avaṉukku avaḷatu kātal kacakkat toṭaṅkiyatu. avaṉ iraṇṭu nāḷaikku oru muṟai nāṉku nāṭkaḷukku oru muṟai avaḷaip pārkka vantāṉ; orunāḷ mālai avaḷiṭam vantu, tāṉ avacaramākap pampāy ceṉṟu oruvārattil vantu viṭuvatākak kūṟi, avaḷiṭam ainnūṟu rūpāy celavukku vaittukkoḷḷumpaṭi koṭuttuviṭṭu akaṉṟāṉ.
oruvāram āyiṟṟu-iraṇṭu vāramum āyiṟṟu—pōṉavaṉ tirumpavillai. avaṉiṭamiruntu oru kaṭitamum varavillai. kōtaināyaki colla muṭiyāta tuyarattai aṭaintāḷ; appātakaṉai nampit tāṉ mōcam pōṉatai—-taṉ vāḻkkaiyaik keṭuttuk koṇṭatai eṇṇi eṇṇi ēṅkiṉāḷ. avvamayam avaḷukkut tiṭīreṉṟu ōr niṉaivu tōṉṟiyatu. atāvatu, avaṉatu ūrukkuc ceṉṟu avaṉai nēril cantittup pēcuvatu eṉpatākum.
uṭaṉē kōtai nērē avaṉ kaṭaikkuc ceṉṟāḷ; avaṉ kōvaḷattil iruppatai aṟintāḷ. uṭaṉē untu vaṇṭiyil ēṟik kōvaḷam ceṉṟāḷ. appoḻutu mālai aintu maṇi. avaḷ etirppaṭṭōraik kēṭṭukkoṇṭē iruḷappaṉ illattai aṭaintāḷ.
appoḻutu illattiṉ muṉpuṟattil pōṭap paṭṭirunta nāṟkālikaḷ iraṇṭil iruḷappaṉum maṇivaṇṇaṉum pēcikkoṇṭiruntaṉar. iḷamaṅkai orutti nākarikat tōṟṟattuṭaṉ teruvācalil vantu niṉṟataik kaṇṭa maṇivaṇṇaṉ, taṉ pēccai niṟuttiṉāṉ; iruḷappaṉaip pārttāṉ. iruḷappaṉ mukam pēyaṟaintāṟpōlak kāṇap paṭṭatu. avaṉ miraḷa miraḷa viḻittāṉ. avaṉaik kaṇṭatum kōtaikkuk kōpamum aḻukaiyum ellai kaṭantu varumpōl tōṉṟiṉa.
“ ammā, nīṅkaḷ yāraip pārkka vēṇṭum?” eṉṟu maṇivaṇṇaṉ kēṭṭāṉ.
“eṉ kātalar iruḷapparaik kāṇa vantēṉ” eṉṟu kōtai vāykuḻaṟa moḻintāḷ.
iruḷappaṉ uṭaṉē eḻuntu pataṟṟattōṭu, “yār nī? eṉṉa uḷaṟukiṟāy? uṉṉai nāṉ pārttatēyillaiyē!” eṉṟu kūccaliṭṭāṉ.
iccoṟkaḷaik kēṭṭavuṭaṉ kōtai ampupaṭṭa mayil pōlap patai pataittāḷ. avaḷ viḻikaḷiliruntu aruvipōla nīr vaḻiyat toṭaṅkiyatu: “iruḷapparē, eṉṉa pēcukiṟīrkaḷ! eṉṉai maṇantu koḷvatākak kūṟi ācai vārttai kāṭṭiṉīrkaḷ; eṉṉai oru kuḻantaikkum tāyākki viṭṭīrkaḷ. pampāy ceṉṟu varuvatākap poy kūṟi iṅku ōṭi vantuviṭṭīrkaḷ; itu aṟamākumā?”
“ammā, ivarukku maṉaiviyum makkaḷum irukkiṉṟaṉar. ivar mikavum nallavar; iṟaippaṟṟu uḷḷavar. ivar nīṅkaḷ coṉṉa tavaṟṟaic ceytirukkamāṭṭār. uṅkaḷai ēmāṟṟiya kīḻmakaṉ vēṟoru iruḷappaṉāka irukka vēṇṭum. naṉṟāy yōcittup pāruṅkaḷ” eṉṟu kōtaiyaiyum iruḷappaṉai yum māṟimāṟip pārttukkoṇṭē kūṟiṉāṉ maṇivaṇṇaṉ.
“iṟaippaṟṟu uḷḷavar ittavaṟu ceyyār” eṉṟu maṇivaṇṇaṉ kūṟiyatu, iruḷappaṉ uḷḷattai āḻamākac ceṉṟu taittatu; kaḻunīrp pāṉaiyil ūṟappōṭṭa ceruppai eṭuttut taṉ talaiyil yārō ōṅki aṭippatu pōl iruntatu. avaṉ mukam kaviḻttāṉ.
kōtai maṇivaṇṇaṉiṭam taṉ varalāṟṟai virivākak kūṟiṉāḷ; “ivar tamakku maṇamākavillai eṉṟu kūṟiṉār. ivaratu pēccai nāṉ nampiṉēṉ. celvamum celvākkum uḷḷa ivar oru kaṉṉip peṇṇaik kaṟpaḻittuviṭṭu ivvāṟu mōcam ceyyalāmā? eṉ kati eṉṉa āvatu? eṉ peṟṟōr kēṭṭāl eṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaippar!” eṉṟu collik kōveṉṟu aḻutāḷ.
itaṟkiṭaiyil iruḷappaṉ maṉaivi aṅku vantu viṭṭāḷ. potumakkaḷ teruvil niṉṟu vēṭikkai pārttaṉar.
iruḷappaṉ irupatu tēḷkaḷ koṭṭiyavaṉpōl āṉāṉ. avaṉ tuṭituṭippōṭu eḻuntu, “ē peṇṇē! uṉakkup paittiyamā? ētētō uḷaṟukiṟāy. uṭaṉē iṅkiruntu pōyviṭu. illaiyeṉṟāl uṉṉaip pōlīcil oppaṭaippēṉ; uṉmītu māṉa naṣṭa vaḻakkait toṭarvēṉ” eṉṟu iraintāṉ.
maṇivaṇṇaṉ avaṉaik kaiyamarttiṉāṉ; avaḷai aḻaittu uḷ vīṭṭil amarac ceytāṉ. piṉpu iruḷappaṉai uḷḷaṟaikku aḻaittuc ceṉṟāṉ; uṇmaiyaik kūṟumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. iruḷappaṉ kaṭaicivaraiyil avaḷait teriyātu eṉṟē cātittuviṭṭāṉ.
avaṉ poy pēcukiṟāṉ eṉpatai naṉku terinta maṇivaṇṇaṉ, “nāṉ avaḷai aḻaittucceṉṟu camātāṉam kūṟi aṉuppiviṭṭu varukiṟēṉ. ā! nalla yōcaṉai! avaḷait tiruppōrūr aṟanilaiyattil cērttu viṭṭu varuvēṉ” eṉṟāṉ.
“ām, atutāṉ nalla yōcaṉai” eṉṟāṉ iṟaippaṟṟaip paṟṟip pitaṟṟum iruḷappaṉ.
“ammā, nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ” eṉṟu maṇivaṇṇaṉ aḻaittāṉ. kōtai eḻuntu niṉṟāḷ. avaḷatu kūntal aviḻntu toṅkiyatu; kaikālkaḷ naṭuṅkiṉa; kaṇṇīr aruvi pōla vaḻintatu. avaḷ iruḷappaṉai nimirntu nōkkiṉāḷ. appārvai, kōvalaṉai iḻanta kaṇṇaki, tavaṟu ceyta pāṇṭiyaṉaip pārtta pārvaiyai ottiruntatu. avaḷ utaṭukaḷ tuṭittaṉa; “iruḷapparē, nāṉ uṅkaḷaiviṭṭup pōkattāṉ vēṇṭumā? eṉ vayiṟu eriya eriya, nīṅkaḷum uṅkaḷ kuṭumpattārum aḻintuviṭuvīrkaḷ. eṉ kaṟpaic cūṟaiyāṭiṉīrkaḷ; nampikkait turōkam ceytīrkaḷ; aḻintuviṭuvīrkaḷ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē viṭuviṭuveṉṟu maṇivaṇṇaṉ piṉṉē naṭantāḷ.
maṇivaṇṇaṉ vaḻiyil avaḷaip pārttu, “ammā, nām tiruppōrūr aṟanilaiyattiṟkup pōkiṟōm. aṅkup pōṉapiṟaku pēcuvōm. nām untu vaṇṭiyil cella vēṇṭum. ātalāl kūntalai muṭintukkoḷḷuṅkaḷ; kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu aṉpōṭu kūṟiṉāṉ.

32. nalla muṭivu
avviruvarum aṟanilaiyattiṟkuc ceṉṟapōtu, aṟanilaiyat tār vaḻipāṭṭu maṇṭapattil kuḻumiyiruntaṉar. aṅku vaḻipāṭu naṭantukoṇṭiruntatu. maṇivaṇṇaṉum kōtaiyum aṅku ceṉṟaṉar. uyarnta mēṭai mītu amarntu maṅkai vaḻipāṭṭukkuriya vākkiyaṅkaḷaic collik koṇṭiruntāḷ. maṟṟavarkaḷ taraiyil amarntu amaitiyākat toḻutu koṇṭiruntaṉar. kōtai uḷḷē ceṉṟapōtu, “iṟaiyarē, nāṉ aṟintō aṟiyāmalō ceyta kuṟṟaṅkaḷ evaiyēṉum iruntāl, avaṟṟaip poṟuttu eṉṉai āṭkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu maṅkai coṉṉa vākkiyam avaḷ kātil paṭṭatu. avvākkiyam avaḷ maṉappuṇṇiṟku vētu koṭuppatupōl iruntatu. avaḷ mukam malarntatu. avaḷum maṇivaṇṇaṉum vaḻipāṭṭil kalantukoṇṭaṉar.
toḻukai muṭintatum, maṅkaiyum muttapparum tam aṟaikkuc ceṉṟaṉar. maṇivaṇṇaṉ nakkīraṉaic cantittāṉ; tāṉ oru peṇṇaip paṟṟiya ceytiyai muttapparukkum maṅkaikkum uṭaṉē terivikka vēṇṭum eṉpatai aṟivittāṉ. nakkīraṉ uṭaṉē avviruvaraiyum muttappariṭam aḻaittuc ceṉṟāṉ. appoḻutu tantaiyārai uṇavu aṟaikku aḻaittuc celvataṟkāka maṅkai muttappar aṟaikku vantiruntāḷ.
maṇivaṇṇaṉ tantaikkum makaḷukkum mukamalarcciyōṭu vaṇakkam terivittāṉ; taṉṉaittāṉē aṟimukam ceytu koṇṭāṉ. muttappar, “mutalil ellōrum uṇavu koḷvōm; piṟaku ōyvākap pēcuvōm. vāruṅkaḷ” eṉṟu aḻaittār.
ellōrum uṇavu koṇṭapiṟaku muttapparum maṅkaiyum maṇivaṇṇaṉum kōtaiyum muttappariṉ māḷikaiyiṉ kūṭattil amarntaṉar. maṇivaṇṇaṉ mutalil, avartam aṟanilaiyattai tāṉ orumuṟai vantu pārvaiyiṭṭa tākavum, pala kūṭṭaṅkaḷil ataṉ ciṟappai eṭuttup pēci varuvatākavum kūṟi, avviruvar toṇṭaiyum pārāṭṭiṉahṉ; piṉpu kōtaiyiṉ varalāṟṟait tāṉ aṟintavarai eṭutturaittāṉ. kōtai aḻutu koṇṭē taṉ tuyarac ceytiyai eṭutturaittāḷ. maṅkai appētaiyiṉ tuyara varalāṟṟaik kēṭṭuk kaṇ kalaṅkiṉāḷ. muttappar maṅkaiyaip pārttu, “ammā, ippoḻutu nām eṉṉa ceyvatu nallatu?” eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭār. maṅkai, “eṉ karuttaip piṟaku collukiṟēṉ; mutalil pulavar maṇivaṇṇaṉ yōcaṉai collaṭṭum” eṉṟu colli maṇivaṇṇaṉ kaṇkaḷai ūṭuruviṉāḷ.
maṇivaṇṇaṉ āṇ aḻakaṉ; naṭuttara uyaramum nalla uṭaṟkaṭṭum vāyntavaṉ; kaṇkavar vaṉappiṉaṉ. avaṉuṭaiya paṇivu niṟainta teḷivāṉa pēccum iṉiya kuralum piṟavum muttapparaiyum maṅkaiyaiyum kavarntaṉa. avaṉ taṉṉai iṉṉāṉ eṉṟu aṟivittukkoṇṭapiṟaku, tāṉ maṇam ākātavaṉ eṉṟu kūṟiyatu maṅkaiyiṉ uḷḷattait toṭṭatu. atuvaraiyil enta iḷaiñaṉiṭattum koḷḷāta-iṉampuriyāta paṟṟu-maṅkaikku maṇivaṇṇaṉ mītu ēṟpaṭṭatu. avaḷ avaṉuṭaiya mukattaiyum pēccaiyum kaikaḷiṉ acaivukaḷaiyum kūrntu kavaṉittu vantāḷ; avaṉatu nuṇṇaṟivaic cōtikka virumpiyē avaṉatu yōcaṉaiyaik kēṭṭāḷ.
maṇivaṇṇaṉ maṅkaiyai makiḻccip perukkuṭaṉ nōkkiṉāṉ; “uṅkaḷ kuṇanalaṉkaḷaiyum nuṇṇaṟivaiyum paṟṟi nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ ippōtu eṉṉaic cōtikkiṟīrkaḷ. aṭiyēṉ uḷḷattil paṭṭatait terivikkiṟēṉ; kōtai iṅkēyē irukkaṭṭum. avaḷuṭaiya peṟṟōrai uṭaṉē varavaḻaiyuṅkaḷ. avariṭam nikaḻntavaṟṟaik kūṟuṅkaḷ; piṉpu kōvalaṉ ceṭṭiyāriṭam ivaṟṟai eṭuttuk kūṟuṅkaḷ; takka periyōrkaḷai uṭaṉ vaittukkoṇṭu, iruḷappaṉaik kēṭṭu uṇmaiyai aṟiyuṅkaḷ. avaṉ uṇmaiyai oppukkoṇṭa piṉpu iruḷappaṉukkē kōtaiyai iraṇṭāntāramāka maṇam muṭittu vaiyuṅkaḷ” eṉṟu pakarntāṉ.
maṅkaiyiṉ mukam malarntatu; “maṇivaṇṇarē, uṅkaḷ nuṇṇaṟivaip pārāṭṭukiṟēṉ. nāṉ colla niṉaitta yōcaṉaiyum itutāṉ. ivaḷai iṅku kavalaiyōṭu aḻaittuvanta nīṅkaḷ, `ippaṭic ceyvōm’ eṉṟu collāmal, ‘ippaṭic ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiyatu ēṉ?” eṉṟu cirittukkoṇṭē kēṭṭāḷ.
“ammaiyē, nāṉ ceṭṭiyār paḷḷiyil vēlai pārttu varupavaṉ. ātalāl aṟivilō paṭippilō oḻukkattilō nāṉ avarkaḷaiviṭac ciṟantavaṉ eṉṟu koṇṭālum, avarkaḷaippaṟṟiya vaḻakkil nāṉ talaiyiṭuvatu allatu kalantu koḷvatu muṟaiyallavē! ātalāltāṉ avvāṟu coṉṉēṉ. ippoḻutum iruḷappaṉatu icaivu peṟṟuttāṉ kōtaiyai iṅku aḻaittu vantēṉ. nam ecamāṉarkaḷ takātaṉa ceyyiṉum, nāṉ caṭṭappaṭi cellavēṇṭuvatutāṉ muṟai?” eṉṟu pēciṉāṉ.
avaṉatu paṇivāṉa-muṟaiyāṉa pēccu muttappar uḷḷattaiyum maṅkaiyiṉ uḷḷattaiyum oruṅkē kavarntatu.
“maṇivaṇṇarē, nīṅkaḷ iruḷappaṉiṭam ceṉṟu, kōtaiyai eṅkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭatākac colliviṭuṅkaḷ. iṉi naṭappavaṟṟai nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm. uṅkaḷukku oṉṟum teriyātatu pōlavē irukkaṭṭum” eṉṟār muttappar.
maṇivaṇṇaṉ muttapparaiyum maṅkaiyaiyum kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ; kōtaikku āṟutal kūṟiṉāṉ; mūvariṭamum viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. kōtai aṟanilaiyattil ēṟṟukkoḷḷappaṭṭāḷ eṉṟu iruḷappaṉiṭam kūṟiṉāṉ. iruḷappaṉ, “caṉiyaṉ viṭṭatu” eṉṟu perumūccuviṭṭāṉ.

iruḷappaṉ maṉaivi vaḷḷiyammai paṇakkārar vīṭṭup peṇ; ceṉṉaiyil piṟantu vaḷarntavaḷ; añcāmai mikuntavaḷ; āṉāl aṟavaḻi naṭappavaḷ. taṉ kaṇavaṉ mikavum oḻuṅkuṭaiyavaṉ eṉṟu atukāṟum nampiyiruntavaḷ. avaḷ kōtaiyiṉ varalāṟṟaik kēṭṭum kōtaiyiṉ tuṉpanilaiyai nēriṟ kaṇṭum maṉam puḻuṅkiṉāḷ.
avaḷ, kōtai ceṉṟavuṭaṉ taṉ kaṇavaṉai nōkki, “nīṅkaḷ avaḷaik keṭuttatu uṇmaiyeṉṟu nampukiṟēṉ. kaṉṉip peṇkaḷukku ācaivārttai kūṟi mōcam ceyyum kīḻmakkaḷ palar uṇṭu. veḷiyil iṟaippaṟṟu-nērmai-camutāya muṉṉēṟṟam-mātar muṉṉēṟṟam eṉṟellām pēcuvārkaḷ; ceyalil kīḻttaramāka naṭappārkaḷ. attakaiya kīḻmakkaḷuḷ nīṅkaḷum oruvar eṉpatu purintuviṭṭatu. appeṇ pāvam uṅkaḷai viṭātu; uṅkaḷai maṇanta eṉṉaiyum viṭātu; nam kuḻantaikaḷaiyum viṭātu. nīṅkaḷ avaḷaip palar aṟiya maṇam ceytukoḷḷuṅkaḷ. nāṅkaḷ iruvarum oṟṟumaiyāka iruppōm. nīṅkaḷ itaṟku uṭaṉpaṭavillai eṉṟāl, nāṉ nāḷaiyē eṉ tāyvīṭu ceṉṟuviṭuvēṉ allatu eṉ peṟṟōrai varavaḻaittu uṅkaḷ iṟaippaṟṟiṉ mēṉmaiyai ampalappaṭutti viṭuvēṉ,” eṉṟu kaṭumaiyākak kūṟiṉāḷ.
veḷippuṟam kōtaiyiṉ tākkutalukkum uṭpuṟam taṉ maṉaiviyiṉ tākkutalukkum āḷāṉa iruḷappaṉ vēl pāynta kāḷaiyaip pōl kataṟiṉāṉ. iravu muḻutum tūṅkāmal tuṉpuṟṟāṉ. avaṉ maṟunāḷ kālaiyil maṇivaṇṇaṉai aḻaittu, avaṉatu yōcaṉaiyaik kēṭṭāṉ. avaṉ iruḷappaṉ maṉaivi coṉṉa yōcaṉaiyaiyē kūṟiṉāṉ. iruvar yōcaṉaiyum oṉṟāy iruppataik kaṇṭa iruḷappaṉ avvāṟē ceyya eṇṇamiṭṭāṉ.
“uṅkaḷ tantaiyār itaikkēṭṭāl kōpippār allavā? avariṭam itaṉai yār kūṟuvatu?” eṉṟu maṇivaṇṇaṉ kēṭṭāṉ. iruḷappaṉ nakaittu, “avar eṉṉa, oḻukkattil ciṟanta uttamarō, kōpippataṟku? nīṅkaḷē ceṉṟu avariṭam itaṉaip pakkuvamākat teriviyuṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
maṇivaṇṇaṉ kōvalaṉ ceṭṭiyāraip paṇintu, mutalil paḷḷic ceytikaḷaippaṟṟip pēcikkoṇṭiruntāṉ; piṉpu metuvāka iruḷappaṉatu turōkac ceyalai vēṟōr iḷaiñaṉ ceytatākak kūṟiṉāṉ. atukēṭṭa ceṭṭiyār kaṭuṅkōpam koṇṭār; “atu muṟaiyaṟṟa ceyal, maṇamākāta peṇṇaip poy kūṟik keṭutta kāraṇattāl, avaṉē avaḷai maṇantukoḷḷa vēṇṭum atutāṉ avaṉukkut takka taṇṭaṉai. avaṉ eṉ makaṉāyiruntālum nāṉ appaṭittāṉ ceyvēṉ” eṉṟu uṟumiṉār.
maṇivaṇṇaṉ mukam malarcciyuṟṟatu. avaṉ avarai makiḻcciyōṭu pārttuk kaikuvittāṉ. “ceṭṭiyār avarkaḷē, nāṉ kūṟiyapaṭi oru kallūri māṇaviyaik keṭuttavar uṅkaḷ iraṇṭām makaṉ iruḷapparē” eṉṟu kūṟi, kōtai aṅku vantatu mutaliya ellā nikaḻccikaḷaiyum eṭuttu moḻintāṉ. 
avaṉ pēccaik kēṭṭa ceṭṭiyār iṭiyōcai kēṭṭa nākampōl miraṇṭār. avar talaiyil cammaṭṭi koṇṭu yārō ōṅki aṭippatupōl iruntatu. avar ciṟitu nēram maṇivaṇṇaṉai veṟikkap pārttār. avar kaṇkaḷ civantaṉa; “eṅkē anta payal?” eṉṟu kattiṉār. 
maṇivaṇṇaṉ avarai amaitippaṭutti nayamākap pēcikkoṇṭiruntāṉ.

aṉṟu mālai muttappar, maṅkai, kōtai, avaḷuṭaiya peṟṟōr, nakkīraṉ, aḻakāpuri aṭikaḷ ākiyōr iraṇṭu untu vaṇṭikaḷil vantu ceṭṭiyār vīṭṭil iṟaṅkiṉar. maṇivaṇṇaṉ avarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ. ceṭṭiyār tam varuttattai uḷḷaṭakkikkoṇṭu, veḷiyil naṉmoḻi kūṟi, avarkaḷai varavēṟṟār. yāvarum kūṭattil amarntaṉar. iruḷappaṉ varavaḻaikkappaṭṭāṉ. avaṉ maṉaiviyum taṉ iru makkaḷōṭum kalantu koṇṭāḷ.
muttappar naṭantavaṟṟaiyellām viḷakkamākac ceṭṭiyāriṭam kūṟiṉār; “ceṭṭiyārē, itu ampalappaṭumuṉ, kātum kātum vaittāṟpōla namatu aṟanilaiyattil ivviruvarukkum maṇam ceyvittalē nallatu. ituvē aṟam. oru maṉaivi irukkat taṉakku maṇamākavillai eṉṟu poy kūṟi oru kaṉṉip peṇṇaik keṭutta kuṟṟattiṟku ēṟṟa taṇṭaṉaiyākavum itu amaiyum. irutāra maṇattai nām ātarippatillai. vēṟu vaḻiyillātatāl itaṟku uṭaṉ paṭukiṟōm. eṉṉa collukiṟīrkaḷ?” eṉṟu amaitiyākak kēṭṭār.
uṭaṉē maṅkai, “ciṟanta iṟaippaṟṟum paḻaṅkuṭip peruvaṇikarumāṉa ceṭṭiyār aṟaneṟiyiṉiṉṟum tavaṟamāṭṭār” eṉṟu coṉṉāḷ.
“ceṭṭiyār colla vēṇṭuvatillai; nāṉē collukiṟēṉ. avar ittirumaṇattai muṭikka muḻu viruppam uṭaiyavar. nāṅkaḷ caṟṟu muṉputāṉ itupaṟṟip pēcik koṇṭiruntōm” eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉāṉ maṇivaṇṇaṉ.
“eṉ viruppamum atutāṉ” eṉṟu oru peṇṇiṉ kural kēṭṭatu. ellōrum tirumpip pārttaṉar; avvāṟu coṉṉavaḷ iruḷappaṉiṉ maṉaivitāṉ eṉpatai aṟintatum viyappaṭaintaṉar. maṅkai makiḻcciyaṭaintāḷ; avaḷai mārpuṟat taḻuvikkoṇṭu makiḻccik kaṇṇīr vaṭittāḷ. kōtaiyum eḻuntu ceṉṟu “akkā” eṉṟu aḻaittu, avaḷaik kaṭṭikkoṇṭu aḻutāḷ.
“kōtai eṉ taṅkai. nāṅkaḷ iruvarum orē kuṭumpamākavum oṟṟumaiyākavum vāḻvōm” eṉṟu iruḷappaṉ maṉaivi makiḻccip perukkuṭaṉ kūṟiṉāḷ. ellōr viḻikaḷilum makiḻccik kaṇṇīr tuḷirttatu. kōtaiyiṉ peṟṟōr avaḷai maṉamāra ācīrvatittaṉar.

aṭutta nāḷ kālai pattumaṇiyaḷavil muttappar talaimaiyil aḻakāpuri aṭikaḷ iruḷappaṉukkum kōtaikkum tirumaṇam ceyvittār. iruḷappaṉ mutal maṉaiviyē, kōtaikkut tōḻiyāka iruntu ellōraiyum varavēṟṟāḷ. kōvalaṉ ceṭṭiyārum maṇivaṇṇaṉum kōtaiyiṉ peṟṟōrum muttapparaiyum maṅkaiyaiyum vāyāra vāḻttiṉar. ceytiyaṟinta ūrmakkaḷum avarkaḷai maṉamārap pārāṭṭiṉar.

33. maṅkaiyum maṇivaṇṇaṉum
mēlē kūṟappaṭṭa nikaḻccikaḷukkup piṉpu maṇivaṇṇaṉ maṅkaiyiṉ vēṇṭukōḷ mītu aṭikkaṭi aṟanilaiyattiṟkuc ceṉṟu vantāṉ. avaṉ cuṟṟuppuṟa ūrkaḷukkuc ceṉṟu camutāya oṟṟumai, kaittoḻil vaḷarcci, kirāmattār kaṭamaikaḷ, iṟaippaṟṟum maṉita vāḻkkaiyum eṉṉum pala poruḷkaḷ paṟṟip pēciṉāṉ. avaṉuṭaiya eṭuppāṉa tōṟṟam, veṇkalak kural, pēcciṉ teḷivu eṉpavai makkaḷ uḷḷaṅkaḷait toṭṭaṉa. avaruḷ palar avaṉaip pārāṭṭik kōvalaṉ ceṭṭiyāriṭam pēciṉar; attakaiya tiṟamaicāliyait tam paḷḷiyil vaittu iruppataippaṟṟip pārāṭṭiṉar.
ceṭṭiyār atukēṭṭu mikka makiḻcciyaṭaintār. avar avaṉai aḻaittu, “cuṟṟuppuṟa ūrkaḷiluḷḷa makkaḷ uṅkaḷ pēccai mikavum virumpukiṉṟaṉar. palar paḷḷi aḷavōṭu niṉṟu tam paṇiyaic ceykiṉṟaṉar. āṉāl nīṅkaḷ paḷḷippaṇiyōṭu potunalap paṇiyaiyum ceykiṟīrkaḷ. uṅkaḷāl eṉakkum intap paḷḷikkum ciṟappu mikukiṟatu. ātalāl nīṅkaḷ paḷḷi nēram tavirap piṟanēraṅkaḷil eṅku vēṇṭumāyiṉum cellalām; ceṉṟu, potunalat toṇṭu ceyyalām eṉpatai makiḻcciyōṭu terivittuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu mukamalarcciyōṭu kūṟiṉār. maṇivaṇṇaṉ “mikka makiḻcci” eṉṟu kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ.
maṇivaṇṇaṉ ciṟanta pēccāḷaṉ eṉṟu palarum pārāṭṭuvataik kēṭṭa maṅkai, aṟanilaiya veḷi araṅkil ñāyiṟu mālai vantu pēcumpaṭi avaṉai vēṇṭiṉāḷ.
aṟivipput tāḷkaḷ āyirakkaṇakkil vaḻaṅkappeṟṟaṉa. uḷḷūr - veḷiyūr makkaḷ palarum tiraḷākak kūṭiviṭṭaṉar. kūṭṭattiṟku aḻakāpuri aṭikaḷ talaimai tāṅkiṉār’ “nāṭṭiṟku nallavai” eṉṉum talaippil maṇivaṇṇaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ:
“talaivarkaḷē, perumakkaḷē, uṅkaḷ aṉaivarkkum eṉatu paṇivārnta vaṇakkam uriyatu. ēṟattāḻa iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ namatu nāṭu kalvi, payirttoḻil, vāṇikam, kaittoḻil ivaṟṟil ciṟantiruntatu. ivaiyē nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum vaḷarppavai. ivaṟṟuḷḷum mikac ciṟantatu kalvi. kalvi ulaka aṟivaiyūṭṭum; naṉmai tīmaikaḷaip pakuttuṇarac ceyyum; nammaip piṟar ēyppiliruntu kākkum: curuṅkak kūṟiṉ nammai aṟivuṭaiya makkaḷāka vāḻac ceyyum. eṉavē, ovvoruvarum eppāṭupaṭṭāvatu kalviyaik kaṟkavēṇṭum. `kalvi ciṟṟuyirkku uṟṟa tuṇai’ eṉṟār kumarakurupara aṭikaḷ.
makkaḷiṭam, kalvi iruntāltāṉ payirttoḻil vaḷampeṟum. mēlnāṭukaḷil payirttoḻil evvāṟu naṭaipeṟukiṉṟatu-annāṭṭu muṟaikkum namnāṭṭu muṟaikkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa- iṅkuḷḷa kuṟaikaḷai nīkkuvatu eṅṅaṉam eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai aṟiyavum, aṟintu ceyalāṟṟavum uḻavarkkum kalvi tēvaippaṭukiṟatu. āṟṟil aṇaikaḷaik kaṭṭavum piṟa vacatikaḷaic ceytukoḷḷavum kalvitāṉ tēvaippaṭukiṟatu.
ivvāṟē uḷnāṭṭu vāṇikattaiyum veḷināṭṭu vāṇikattaiyum paṟṟiya uṇmaikaḷai aṟiyavum kalvi tēvaippaṭukiṟatu. kalvi kaṟṟa vaṇikar vāṇikattuṟaiyil ēmāṟṟam aṭaiyār. namnāṭṭil ek kaittoḻilkaḷai vaḷarkkalām. kaittoḻil poruḷkaḷai ententa nāṭukaḷukku aṉuppalām eṉṟu terintukoḷḷavum kalvi tēvaippaṭukiṟatu. putiya toḻiṟcālai amaikkavum, āyirakkaṇakkāṉa ēḻaikaḷukku atil vēlai taravum kalvitāṉ utavi ceykiṟatu.
iṟaivaṉ makkaḷaip paṭaittāṉ; āṉāl makkaḷ koṇṭāṭum cātikaḷaip paṭaikkavillai. inta uṇmaiyai ulaka aṟiviṉāltāṉ nām aṟiyamuṭiyum. cātikaḷ kaṭavuḷatu paṭaippāka iruntāl, ellā nāṭukaḷilum irukka vēṇṭumallavā? namatu nāṭṭil maṭṭumē āyirakkaṇakkāṉa cātikaḷ irukkiṉṟaṉa. vēṟu nāṭukaḷil cātikaḷ illai. iṅku iccātikaḷāl makkaḷ pallāyiram pirivukaḷākap pirintuviṭṭaṉar. mēlcātikaḷ- kīḻccātikaḷ- naṭuccātikaḷ eṉṟa perum pirivukaḷum ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. ivai namatu camutāyattiṉ oṟṟumaiyaiyum valimaiyaiyum aṭiyōṭu kulaittuviṭṭaṉa. ivai tirumaṇaṅkaḷāltāṉ oḻiyum. inta uṇmaiyaip potumakkaḷ naṉku uṇaravēṇṭum. peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ āṇpiḷḷaikaṭkum peṇ piḷḷai kaṭkum kalviyaṟivai ūṭṭa vēṇṭum; piṉpu virumpiyavarai maṇantu koḷḷum urimaiyai avarkaḷukkē vaḻaṅkutal vēṇṭum. immuṟai piṉpaṟṟappaṭumāṉāl, namatu camutāyattil uḷḷa vēṟupāṭukaḷ cūriyaṉaik kaṇṭa paṉi pōla viraivil maṟaiyum; oṟṟumai nilavat toṭaṅkum.
ovvoruvarum tammaippōl piṟarai matikka vēṇṭum. aṭuttavaṉ paṭṭiṉi kiṭakka, piṟaruṭaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷil paṅku koṇṭu nām uṇṇalākātu; nammāl iyaṉṟa utaviyaip piṟarkku uvappōṭu ceyyavēṇṭum. celvar eḷiya makkaḷukkup palavakaiyilum utavi ceyyalām. itaṟku inta aṟanilaiyamē ēṟṟa cāṉṟākum. cila celvar illaṅkaḷilum naṭuttara makkaḷ illaṅkaḷilum kuḻantaikaḷ piṟappataritu. avarkaḷ, kuḻantaikaḷai mikutiyākap peṟṟu vaḷarkka muṭiyāmal tavikkum ēḻaip peṟṟōriṭam oru piḷḷaiyaiyō pala piḷḷaikaḷaiyō peṟṟu vaḷarkka muṟpaṭal vēṇṭum. itu avarkaḷ kaṭamaiyākum- camutāyat tiṟkuc ceyyavēṇṭum peruṅkaṭamaiyākum. iṅṅaṉam ceytal, eḷiya peṟṟōrkku nallatu; vaḷarppavariṉ piḷḷai illāk kuṟaiyum nīṅkum.
periyōrkaḷē, maṉitaṉ vāḻap piṟantavaṉ. avaṉ vāḻattāṉ vēṇṭum. piṟarai mōcam ceytā? aracāṅkattai ēmāṟṟiyā? aṉṟu, aṉṟu. uṭal varunta uḻaittup poruḷīṭṭi vāḻavēṇṭum. ovvoruvarum tam kuṭumpattil kuṟainta aḷavu tēvaikkut takkatait tam uḻaippāl peṟattakka muṟaiyil toḻil muṟaiyum kūli muṟaiyum amaiyavēṇṭum. ellā makkaḷum paṭṭiṉiyiṉṟi uṇpārāyiṉ, nāṭṭil kolai, tiruṭu, koḷḷai mutaliyaṉa pēraḷavu kuṟaintu viṭum. makkaḷ vāḻvataṟku vaḻi ceyyāmal avarkaḷait tīcceyalil pukumpaṭi ceytuviṭṭu, aracāṅkam ciṟaiccālaikaḷai maṭṭum kaṭṭuvatil poruḷumillai; payaṉumillai. `nāṭellām vāḻak kēṭoṉṟumillai’ eṉṟa paḻamoḻiyiṉ poruḷai nām uṇaravēṇṭum.
kōvilukkuc celvatum, tēṅkāy paḻam uṭaippatum, camayakkuṟikaḷai neṟṟiyil iṭuvatumtāṉ iṟaippaṟṟu eṉṟu cilar eṇṇukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. iṟaivaṉāl paṭaikkap paṭṭa ellā uyirkaḷaiyum taṉṉaippōl eṇṇac ceyvatu iṟaippaṟṟu; ellōriṭattilum aṉpōṭum aruḷōṭum naṭakkacceyvatu iṟaippaṟṟu; taṉṉiṭam vāṅkupavarai ēmāṟṟāta vaṇikaṉ iṟaippaṟṟu uṭaiyavaṉ; taṉ ālaiyil vēlai ceyyum toḻilāḷarkku vāḻvaḷikkum mutalāḷi iṟaippaṟṟu uṭaiyavaṉ; ivvāṟu taṉ kaṭamaiyaic ceyyum kāvalaṉ, aluvalāḷaṉ mutaliya aṉaivarumē iṟaippaṟṟu uṭaiyavar. camutāya nalaṉukku uḻaikkum ovvōr uṇmait toṇṭaṉum iṟaippaṟṟu uṭaiyavaṉāvāṉ.
neṟṟiyil tirunīṟu pūcikkoṇṭu paṭiyiṉ aḷavaik kuṟaittup potu makkaḷukku viṟpavaṉum, aintu kecat tuṇiyai nālaraik kecamāka aḷappavaṉum, paṭṭai nāmattaip pōṭṭukkoṇṭu miḷakāyttūḷil cemmaṇ poṭiyaik kalantu viṟpavaṉum, makkaḷukkup puriyātavaṟṟaic collic camayattiṉ peyarālum teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷālum avarkaḷai ēmāṟṟip piḻaippavarum iṟaippaṟṟu uṭaiyavar allar. camayac coṟpoḻivukaḷ ceytukoṇṭē kaimpeṇkaḷai vēṭṭaiyāṭum kāmukarum, kaṭṭiya maṉaivi irukkak kaṇṭōrai nāṭum kayavarum nāḷtōṟum kōvilukkuc ceṉṟālum, kōvilil nivantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiṉālum, tāṉa tarumaṅkaḷ ceytālum, iṟaippaṟṟu uṭaiyavar ākār. ivarai iṟaippaṟṟu uṭaiyavar eṉṟu ivartam kūlikaḷum, veḷivēṭattaik kaṇṭu mayaṅkum pētaiyarum kūṟalām; āṉāl aṟivuṭaiyavar kūṟār.
perumakkaḷē, taṉ maṉaccāṭcikku matippukkoṭuttu aṟavaḻiyil naṭappavaṉē iṟaippaṟṟu uṭaiyavaṉ. avaṉ tiruvaṭikaḷ eṉ muṭimēl taṅkuka. ap perumakaṉukkeṉṟu oru camayam illai. oru cāti illai; avaṉ ovvoru camayattilumuḷḷa nallavaṟṟai eṭuttukkoḷvāṉ; avaṟṟaip pārāṭṭuvāṉ; taṉ vāḻkkaiyil kaṭaippiṭippāṉ. avaṉiṭam camaya veṟiyaik kāṇa muṭiyātu. avaṉ iṉpattilum tuṉpattilum muka malarcciyōṭu iruppāṉ.
periyōrkaḷē, eṉ pēccai muṭikkumuṉ uṅkaḷukku oru vēṇṭukōḷ viṭukkiṟēṉ. uṅkaḷ āṇ piḷḷaikaḷaip pōlavē peṇ piḷḷaikaḷaiyum paṭikka vaiyuṅkaḷ. ovvoru peṇṇum taṉṉaḷavil campātikkum takuti peṟavēṇṭum. peṇtāṉ camutāyattiṉ uyir nāṭi. avaḷ aṟivum, taṉṉaik kāttukkoḷḷum takutiyum peṟṟiruntāl tāṉ avaḷai maṇantukoḷpavaṉ avaḷukku matippait taruvāṉ. avaḷum avvappōtu taṉ kaṇavaṉ kuṟaikaḷaic cuṭṭikkāṭṭit tirutta muṭiyum. nam piḷḷaikaḷukkuc celvam tēvaiyillai; kalviyum aṟivum maṉattiṇmaiyumē tēvai yāṉaiva. avarkaḷ avaṟṟaip peṟumpaṭi ceyvatē peṟṟōr kaṭamaiyākum. attakaiya piḷḷaikaḷāltāṉ namatu camutāyam etirkālattil cīrum ciṟappum peṟum.”
maṇivaṇṇaṉatu iccoṟpoḻivu potumakkaḷ uḷḷaṅkaḷil āḻamākap patintatu. avarkaḷ kaikaḷai neṭunēram taṭṭit taṅkaḷ makiḻcciyait terivittuk koṇṭaṉar. maṅkai maṇivaṇṇaṉatu maṇi pōṉṟa coṟkaḷaic ceviyārap parukiṉāḷ. kaṭainteṭutta uṇmaikaḷai avaṉ kūṟak kūṟa, avaḷ mukamalarcci koṇṭu talai acaittāḷ. muṉpē avaṉatu kaṭṭaḻakilum paṇivāṉa pēccilum īṭupāṭukoṇṭa avaḷ ippoḻutu taṉ uḷḷattaiyē avaṉiṭam paṟikoṭuttāḷ.
aḻakāpuri aṭikaḷ aḷavaṟṟa makiḻcciyōṭu maṇivaṇṇaṉaip palapaṭap pārāṭṭik kūṭṭattai muṭittār. muttappar mukamalarcciyōṭu maṇivaṇṇaṉ kaikaḷaip paṟṟik kulukkiṉār. nakkīraṉ makiḻccip perukkil maṇivaṇṇaṉait taḻuvikkoṇṭāṉ.
aṉṟu iravu ellōrum aṅku uṇavu uṇṭaṉar. maṅkai taṉ tantaiyait taṉiyē aḻaittu, “appā, nāṉ virumpumpōtu tirumaṇam ceytukoḷvēṉ eṉṟu kūṟiyatu uṅkaḷukku niṉaivirukkiṟatā?” eṉṟu cirittukkoṇṭē kēṭṭāḷ. maṇivaṇṇaṉaik kaṇṭanāḷ mutal maṅkaiyiṭam kāṇappaṭṭa māṟṟattaik kaṇṭu makiḻcci aṭaintirunta muttappar mella nakaittu, “ām ammā, naṉku niṉaivirukkiṟatu” eṉṟār.
“appā, nāṉ maṇivaṇṇaṉait tirumaṇam ceytu koḷḷa virumpukiṟēṉ. avarum eṉ karuttai makiḻcciyōṭu varavēṟpār eṉṟu nampukiṟēṉ. avaraip pakkuvamākak kēṭṭup pāruṅkaḷ” eṉṟu maṅkai ciṟitu nāṇattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
muttappar ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintār. avar maṇivaṇṇaṉait taṉiyē aḻaittu atupaṟṟip pēcumpaṭi aḻakāpuri aṭikaḷiṭam kūṟiṉār. aṭikaḷ aṭainta makiḻccikku ellai illai. avar kūṟiyataik kēṭṭa maṇivaṇṇaṉ, “aṭikaḷē, eṉ maṉam entap peṇṇaik kaṇṭum kalakkam koṇṭatillai; eṉ vacam iḻantatillai. āṉāl maṅkaiyaik kaṇṭa nāḷ mutal eṉ maṉattai eṉṉāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai. nāṉ anta ammaiyai uḷamāra virumpukiṟēṉ. avarōṭu iruntu, aṟaneṟiyil naṭantu, toṇṭu ceyyak kāttirukkiṟēṉ” eṉṟu ārvattōṭu kūṟiṉāṉ.

tiruppōrūrp paṇṇaiyār makaḷ- maṅkaiyar māṇikkam-maṅkaiyarkaracikkum pulavar maṇivaṇṇaṉ em.ē.kkum aḻakāpuri aṭikaḷ talaimaiyil tirumaṇam eṉṟa ceyti nāṭu muḻutum paraviyatu. aḻaippaip peṟṟukkoṇṭa amaiccarkaḷum, uyar aluvalarum, pala ūrc celvarum, potu makkaḷum tiraḷākak kuḻumiyiruntaṉar. kōṭīcuvariyāṉa maṅkaiyarkakaraci eṉṟum aṇiyum iṉṟiyamaiyāta aṇikaḷōṭu eḷiya uṭaiyil maṇappeṇṇākak kāṭciyaḷittāḷ. avaḷatu maṉap paṇpaik kaṇṭu avaiyōr pārāṭṭiṉar. tēvāra muḻakkattiṟkiṭaiyē- pal iyaṅkaḷ olikka- periyōr vāḻttuk kūṟat tirumaṇam iṉitu naṭaipeṟṟatu. maṅkaiyarkkaraci taṉ irupatteṭṭām vayatil maṇivaṇṇaṉukku uriyavaḷ āṉāḷ.
34. amaiccar patavi
ēḻāṇṭukaḷukku muṉ toṭaṅkappeṟṟa marakatavalli aṟanilaiyattiṉ uyarnilaip paḷḷi ēḻām āṇṭiṉ toṭakkattil oru kallūriyāka vaḷarcci aṭaintatu; anātai viṭuti munnūṟu pērkaḷaik koṇṭatāka viḷaṅkiyatu; toḻiṟkūṭam palvēṟu kuṭicaik kaittoḻil kaḷukku iṭam aḷittu virivaṭaintatu; aṅku taccut toḻil, tōlaik koṇṭu poruḷkaḷaic ceyyum toḻil mutaliyaṉa vaḷarcciyaṭaintaṉa.
karumpākkattil toṭaṅkappeṟṟa vaḷḷiyammai aṟanilaiyam (pāṇṭiyaṉ tāyār peyar) paḷḷi, anātai viṭuti, toḻiṟkūṭam ākiya mūṉṟaiyum peṟṟu vaḷarat toṭaṅkiyatu. ceṅkaṟpaṭṭukku aṇmaiyiluḷḷa kuḷattūr paṇṇaiyil tōṟṟuvikkap peṟṟa kōmaḷavalli aṟanilaiyamum (kaṇṇaṉ tāyār peyar) vaḷarpiṟai pōla vaḷaralāyiṟṟu. aḻakāpuri aṭikaḷ tām irunta ciṟṟūril irunta celvarkaḷiṉ utaviyāl maṇimēkalai aṟanilaiyattait toṭaṅkivaittār; aṅku anātai viṭutiyum, naṭunilaip paḷḷiyum, toḻiṟ kūṭamum ciṟanta muṟaiyil vēlai ceytu varalāyiṉa.
muttappar, maṇivaṇṇaṉ, maṅkai, aṭikaḷ ākiya nālvarum maṅkaiyiṉ tirumaṇattiṟkup piṉpu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam muḻumaiyum pirayāṇam ceytaṉar. ovvoru periya ūrilum irunta celvarkaḷiṉ utaviyāl anātai viṭuti, paḷḷi, toḻiṟkūṭam ākiya mūṉṟaiyum ēṟpaṭuttum paṭi vaṟpuṟuttiṉar; kirāmantōṟum ceṉṟu, ammakkaḷukkut tēvaiyāṉa nalluraikaḷai vaḻaṅkiṉar. iṅṅaṉam avarkaḷatu iṭaiviṭā uḻaippiṉāl ōrāṇṭiṟkuḷ am māvaṭṭattil cila periya ūrkaḷil aṟa nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
avarkaḷatu ceyaṟkariya ceyalai aṭikkaṭi ceytittāḷkaḷiṉ vāyilāka aṟinta piṟa ūrkaḷil irunta perumakkaḷ tattam ūrkaḷukku varumpaṭi avarkaḷukku aḻaippu viṭuttaṉar. avarkaḷ avvaḻaippiṉpaṭi ovvoru māvaṭṭattiṟkum ceṉṟaṉar; āṅkāṅku tam tiṭṭattai viḷakkip pēciṉar. maṇivaṇṇaṉ, maṅkai ākiya iruvaruṭaiya coṟpoḻivukaḷ potumakkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntaṉa.
kumpakōṇattil kuñcitapātam ceṭṭiyār perum celvar. avar ōr aṟanilaiyattait tōṟṟuvittār. ivvāṟē ovvoru periya nakarattilum aṟanilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭutta avvavvūr naṉmakkaḷ muyaṟci eṭuttuk koṇṭaṉar. āyiṉum, tam cukapōkaṅ kaḷaik kuṟaittuk koṇṭu ēḻaikaḷ vāḻap poruḷutavi ceyyac celvar palar iṉṉum muṉvaravillai. eṉavē, cila ūrkaḷil maṭṭumē ciṟanta muṟaiyil aṟanilaiyaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa.

inta nilaiyil caṭṭa maṉṟat tērtal neruṅkiyatu. “namatu tiṭṭam nāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭa vēṇṭumāyiṉ, nammavar caṭṭa maṉṟattil iṭam peṟutal vēṇṭum. eṉavē, māmā tērtalil niṟpatu nallatu” eṉṟu maṇivaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ. “eṉakkup patil maṅkai niṟpatutāṉ nallatu” eṉṟār muttappar.
ivvāṟu ivarkaḷ pēcikkoṇṭirunta atē camayattil aḻakāpuri aṭikaḷiṉ uḷḷattilum itē eṇṇam tōṉṟiyatu. avar avvūrp perumakkaḷ nālvarōṭu vantu maṅkaiyaik kaṇṭār; tām karutiyatait terivittār.
appōtu maṅkai avarai aṉpōṭu nōkki, “aṭikaḷē, ippoḻutu namatu nāṭṭil oruvar tāmē niṉṟu, `nāṉ tērtalukku niṟkiṟēṉ. eṉakku vākkaḷiyuṅkaḷ. nāṉpōy ataic ceykiṟēṉ, itaic ceykiṟēṉ’ eṉṟu kūṟum muṟaiyai nāṉ aṟavē veṟukkiṟēṉ. mekkālē coṉṉatupōla, oru tokuti makkaḷ tammuḷ tāmē kūṭit taṅkaḷ nampikkaikku uriya oruvarait tērtalil niṟutta vēṇṭum. aṅṅaṉam ovvoru tokutiyilum muṉkūṭṭip potumakkaḷē oruvarait tērnteṭuttu viṭṭāl, vēṟu palarum tērtalil niṉṟu poruḷai iḻakkamāṭṭār. palar poruḷum vīṇākātu. aracāṅkattiṟkum tērtal celavu mikak kuṟaiyum. inta muṟai eṉṟu varumō, aṉṟutāṉ inta nāṭu uruppeṟum.
entak kaṭciyaic cērntiruntālum, makkaḷukkup paṇattaik koṭuttuttāṉ tērtalukku niṟpavar vākkup peṟukiṟār. mikac cila iṭaṅkaḷiltāṉ vākkāḷar, tērtalukku niṟpavariṉ collāṟ ṟalaiyum ceyalāṟṟalaiyum kaṇṭu vākkaḷikkiṉṟaṉar. aṭikaḷē, tiruppōrūriliruntu ceṅkaṟpaṭṭu varaiyilum uḷḷa nilapparappu oru tokuti yākum. it tokutiyil oruvar tērnteṭukkappaṭa vēṇṭum. ittokuti makkaḷ taṅkaḷ cārpil nāṉ uṟuppiṉarākac cellavēṇṭum eṉṟu virumpuvarāyiṉ, nāṉ cellat taṭaiyillai. tāṅkaḷ yōcittu muṭivu kūṟuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
nāṭṭil evvāṟu tērtal naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpatai avaḷ vāyilākak kēṭṭa aṭikaḷ viyappuṟṟu niṉṟār; avaḷatu āḻnta akaṉṟa araciyal aṟivaip pārāṭṭiṉār. “ammā, eṉ aṟivil ituvaraiyilum inta muṟai taṭṭuppaṭavillai. uṇmaiyil itumātiritāṉ tērtal naṭaipeṟa vēṇṭum. itaṉai ippōtē ceyalil ceyvōm. nāṉē itaṟkuriya ēṟpāṭṭaic ceyvēṉ. ēḻai makkaḷ tuyar nīṅka vēṇṭumāyiṉ nīṅkaḷ caṭṭamaṉṟam cellattāṉ vēṇṭum” eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟār.
avar nērē pāṇṭiyaṉiṭam ceṉṟār; maṅkaiyiṉ karuttai aṟivittār. avaṉaiyum centāmaraiyaiyum aḻaittukkoṇṭu kuḷattūr ceṉṟaṉar; kaṇṇaṉaiyum tēṉmoḻiyaiyum aḻaittuk koṇṭu, at tokuti yiluḷḷa ovvōr ūrukkum ceṉṟaṉar. ovvōr ūrilum potukkūṭṭam kūṭṭiṉar; maṅkaiyait tērnteṭuppatāl varum nalaṉkaḷai eṭuttu viḷakkiṉar.
piṉpu ovvōr ūrārum ūrkkūṭṭam kūṭṭiṉar; naṉku yōcit taṉar; piṟarkkut toṇṭu ceyvataiyē piṟavi eṭuttataṉ nōkka mākak koṇṭa maṅkaiyarkkaraciyaiyē caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāka niṟkumāṟu vēṇṭikkoṇṭaṉar. ivvāṟu attokuti makkaḷ aṉaivarum muṭivu ceytu vēṇṭukōḷ kaṭitaṅkaḷai maṅkaikku aṉuppiṉar. aṭikaḷ mutaliya potunalat toṇṭarkaḷum palavūrp perumakkaḷum orunāḷ aṟanilaiyattiṟku vantaṉar; maṅkaiyai vaṟpuṟuttic caṭṭamaṉṟattiṟku uṟuppiṉarāka niṟkumāṟu ceytaṉar.
tērtal nāḷ vantatu. ovvoru tokutiyilum palar pōṭṭi yiṭṭaṉar; paṇattai vāri iṟaittaṉar. āṉāl tiruppōrūrt tokutiyil ittakaiya paṇac celavu illai; evarum tērtalil pōṭṭiyiṭavum illai. icceyti ceytittāḷkaḷil veḷiyā yiṟṟu. nāṭṭu naṉmakkaḷ ipputiya muṟaiyai viyantu pārāṭṭiṉar.

makkaḷ nalak kaṭciyiṉarē perumpālarākat tērnteṭukkap peṟṟaṉar. akkaṭciyiṉ talaivarāṉa vaṇaṅkāmuṭi amaiccar avaiyai amaikkat toṭaṅkiṉār. avarum muṉṉāḷ payirttoḻil amaiccar parantāmaṉārum aṟanilaiyattiṟku vantaṉar. maṅkai entak kaṭciyaiyum cērātavaḷāka iruntālum, avaḷ ceytu vanta toṇṭiṉaip pārāṭṭip payirt toḻil tuṟaikku avaḷai amaiccarāka amartta virumpuvatākavum, avaḷ taṉ paṇṇaiyil ceyta cīrtiruttattaiyē caṭṭa vāyilāka nāṭu muḻutum ceyyalāmeṉṟum, makkaḷ nalam oṉṟaiyē karutupavaḷ ātalāl avaḷatu ceyalkaḷil tām talaiyiṭuvatillai eṉṟum vaṇaṅkāmuṭi kūṟi, amaiccar pataviyai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi vēṇṭiṉār. muttapparum aḻakāpuri aṭikaḷum maṇivaṇṇaṉ mutaliyōrum avaḷai vēṇṭikkoṇṭaṉar. aṉaivar vēṇṭukōḷmītu avaḷ patavi ēṟka oppukkoṇṭāḷ. 
mutaḷnāḷ naṭaipeṟṟa caṭṭamaṉṟak kūṭṭattil maṅkai eḻuntu niṉṟāḷ. caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar aṉaivarum- etirkkaṭciyiṉar uḷpaṭa- kaitaṭṭi āravāram ceytaṉar. etirkkaṭcit talaivar ēkāmparam eḻuntu maṅkaiyiṉ potunalat toṇṭaip pārāṭṭip pēci avaḷōṭu tam kaṭciyiṉar ottuḻaikkat tayār eṉpatai makiḻcciyōṭu terivittār. vaṇaṅkāmuṭi mutaliya makkaḷ nalakkaṭcit talaivarkaḷum avaḷ varavaip pārāṭṭip pēciṉar; avaḷ tērnteṭukkap peṟṟa putu muṟaiyai mika viyantu pārāṭṭiṉar.
“amaiccar perumakkaḷē, caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarkaḷē, eṉṉaip pārāṭṭi vāḻttuk kūṟiya uṅkaḷ aṉaivarkkum eṉatu paṇivārnta vaṇakkam uriyatākum. eṉ tokuti makkaḷ viruppattiṉpaṭi nāṉ uṟuppiṉaḷ āṉēṉ; mutal amaiccar pōṉṟa perumakkaḷ vaṟpuṟuttalālum, potu makkaḷukku nalam puriyalām eṉṟa nampikkaiyālumē amaiccar pataviyai ēṟṟuk koṇṭē.ṉ. eṅkaḷ paṇṇaiyil nilakkiḻār- paṇṇaiyāṭkaḷ oppantam ceytukoṇṭu irutiṟattārum oṉṟupaṭṭa uḷattarāyp payirt toḻilai naṭattum muṟaiyai nīṅkaḷ naṉku aṟivīrkaḷ. eṅkaḷ muṟaiyaip piṉpaṟṟi vēṟu cila paṇṇaikaḷum iyaṅkivarukiṉṟaṉa. inta muṟaiyaip perumakkaḷākiya nīṅkaḷ ārāyuṅkaḷ; vēṇṭum tiruttaṅkaḷaic ceyyuṅkaḷ.
itaṟkiiṭayil yāṉ ūrtōṟum cuṟṟi, ittiṭṭattiṟkup paṇṇaiyārkaḷiṉ ātaravaiyum paṇṇaiyāṭkaḷiṉ ātaravaiyum tiraṭṭuvēṉ. ivviru tiṟattāriṉ ātaravaiyum peṟṟapiṟakē ittiṭṭam paṟṟiya caṭṭam im maṉṟattil ceyyappeṟum. vāḻap piṟanta makkaḷuṭaiya maṉattaip pakkuvappaṭuttiya piṟakē- avarkaḷ itu nāṭṭukku nallatu eṉpatai uṇarntu icaivu terivitta piṟakē ittiṭṭam caṭṭamātal vēṇṭum eṉpatu eṉatu paṇivāṉa karuttu. tāṉē kaṉiyāta paḻattait taṭikoṇṭu aṭittuk kaṉiyavaikka nāṉ virumpavillai.”
maṅkaiyiṉ poruḷ niṟainta ippēccaik kēṭṭa avaiyōr akam mika makiḻntaṉar. etirkkaṭcit talaivar eḻuntu, “uṅkaḷ karuttai muḻumaṉattuṭaṉ etirkkaṭciyiṉar ātarikkiṉṟaṉar. uṅkaḷ tiṭṭattiṟku eṅkaḷ maṉamārnta vāḻttukkaḷait terivikkiṟōm.” eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟi amarntaṉar.
mutalamaiccar vaṇaṅkāmuṭi eḻuntu, “taṉṉalamaṟṟa amaiccar maṅkaiyarkkaraciyiṉ karuttai aracāṅkam ēṟṟukkoḷkiṟatu. pārāṭṭattakum ivvariya tiṭṭattai nilakkiḻārkaḷ aṉaivarum paranta maṉappāṉmaiyōṭum irakka uṇarcciyōṭum nāṭṭiṉ nalattil karuttuṭaṉum ārāyntu ēṟṟukkoḷḷa virumpukiṟēṉ. ivvariya tiṭṭattaik koṇṭu vantuḷḷa amaiccarkku aracāṅkam taṉ muḻu ātaravaiyum koṭukkiṉṟatu eṉpatai mīṇṭum makiḻcciyōṭu terivittukkoḷkiṟēṉ” eṉṟu akamakiḻcci yuṭaṉ pēci muṭittār.
maṅkaiyarkkaraciyaip pārkkavēṇṭum- avaḷatu pēccaik kēṭkavēṇṭum eṉṟu virumpip pala ūrkaḷiliruntu perumakkaḷ palar caṭṭamaṉṟap pārvaiyāḷarāka vantu iruntaṉar. avarkaḷ aṉaivarum maṅkaiyiṉ eḷiya tūya uṭaikaḷaiyum aṉpu tavaḻum mukattaiyum amaitiyāṉa iṉiya pēccaiyum kaṇṭum kēṭṭum aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaintaṉar; taṉakkeṉa vāḻāta ammātaraciyiṉ virinta cintaiyaiyum paranta nōkkattaiyum eṇṇi eṇṇi viyantaṉar.
amaiccar maṅkaiyarkkaraciyiṉ putiya tiṭṭam avaḷatu caṭṭamaṉṟap pēccōṭum paṭattōṭum ellāc ceytit tāḷkaḷilum veḷivantaṉa. ellāk kaṭcic ceytit tāḷkaḷum avaḷatu tiṭṭattaip palapaṭap pārāṭṭiṉa; “nāṭṭukku oru naṅkai”, “mātaruḷ māṇikkam”, “taṉṉalamaṟṟa tūyavaḷ” eṉṟu avaḷukkup paṭṭaṅkoṭuttu makiḻntaṉa.
ovvōr ūrilum potumakkaḷuḷ nāṭṭu nalattilē karuttuṭaiyavar- kaṟṟaṟinta periyōr eṉap palatiṟappaṭṭavar potukkūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭiṉar; maṅkaiyiṉ tiṭṭattai viḷakkip pēciṉar; potumakkaḷiṉ ātaravait tēṭiṉar; paṇṇaiyārkaḷiṉ ottuḻaippaiyum vēṇṭiṉar. nāṭeṅkum ‘paṇṇaiyār- paṇṇaiyāḷ’ tiṭṭam paṟṟiyē pēccu naṭantatu. kāntiyaṭikaḷiṉ peyar avaratu taṉṉalamaṟṟa toṇṭiṉāl evvāṟu mūlaimuṭukkukaḷil ellām makkaḷāl uccarikkappaṭṭatō, avvāṟē maṅkaiyark karaciyiṉ peyarum ittiṭṭattāl tamiḻakam muḻutum paraviyatu.

35. ‘maṅkaiyarkkut taṉi araci’
maṅkaiyarkkaraci amaiccar patavi ēṟṟu iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. kaḻinta iraṇṭu āṇṭuk kālattil avaḷ tamiḻakap pērūrkaḷaiyum ciṟṟūrkaḷaiyum pārvai yiṭṭāḷ; āṅkāṅku irunta perunilakkiḻārkaḷaic cantittup pēciṉāḷ. nilat toṭarpāṉa aracāṅka aluvalarkaḷai aṅkaṅkē cantittut taṉ tiṭṭattai makkaḷiṭamum paṇṇaiyārkaḷiṭamum eṭuttu viḷakkumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāḷ.
ovvoru māvaṭṭattilum nilakkiḻār kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. maṅkai ovvoru kūṭṭattilum taṉ tiṭṭattai eṭuttu viḷakkiṉāḷ. pāṇṭiyaṉum nakkīraṉum avaḷ cārpil pala kūṭṭaṅkaḷil pēciṉar. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākac cuyanalam oṉṟilēyē ūṟi ūṟi vaḷarntu vanta nilakkiḻārkaḷ eḷitil icaivarā? avaruḷ ōraḷavu naṭuvunilai nōkkum paranta maṉappāṉmaiyum koṇṭavar cilarē. avarkaḷ maṉamuvantu avaḷatu tiṭṭattai ēṟṟuk koṇṭaṉar; caṭṭam varuvataṟku muṉṉarē attiṭṭattaic ceyaṟpaṭuttavum muyaṉṟaṉar.
ivvāṟu ovvōr māvaṭṭattilum nūṟṟukku irupattaintu nilakkiḻār vītam maṅkaiyiṉ tiṭṭattaic ceyaṟpaṭuttat toṭaṅkiṉar. eñciya eḻupattaintu pērum paṇṇaiyāṭkaḷai ōraḷavu aṉpāka naṭattat toṭaṅkiṉar; ciṟitaḷavu kūliyum kūṭṭikkoṭuttaṉar. avarkaḷ maṉam inta aḷavukkuttāṉ iṭam koṭuttatu. āyiṉum, amaiccar maṅkaiyarkkaraci maṉam taḷaravillai. avaḷ mukamalarcciyōṭu ap paṇṇaiyārkaḷai aṭikkaṭi pārttu, nalla muṟaiyil avartam uḷḷaṅkaḷai māṟṟa muyaṉṟāḷ. mutal amaiccar uḷḷiṭṭa piṟa amaiccarkaḷum etirkkaṭciyiṉarum tattam pakutiyil it tiṭṭattiṟku ātaravu tēṭiṉar. ivvāṟu amaiccarkaḷum caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarum eṭuttukkoṇṭa iṭaiviṭā muyaṟciyāl nūṟṟukku muppatupēr ōrāṇṭiṟkuḷ maṅkaiyiṉ tiṭṭattai ēṟṟuk koṇṭaṉar.
iṅṅaṉam paṭippaṭiyāka maṅkaiyiṉ tiṭṭam nāṭṭil ceyaṟ paṭuttappaṭṭatu. nāṉkām āṇṭil maṅkai miṉṉal vēkattil tamiḻakam muḻutum cuṟṟiṉāḷ. muttappar, aḻakāpuri aṭikaḷ, maṇi vaṇṇaṉ, nakkīraṉ, pāṇṭiyaṉ, kaṇṇaṉ mutaliya āṭavarum, centāmarai, tēṉmoḻi, tāmaraik kaṇṇi mutaliya peṇmaṇikaḷum pala ūrkaḷukkum ceṉṟu maṅkaiyiṉ tiṭṭattiṟku ātaravu tēṭiṉar. avarkaḷ ceṉṟa iṭantōṟum potumakkaḷ ātaravu mikutiyākak kiṭaittatu.
“it tiṭṭattiṟku ātaravu taravillaiyāyiṉ, paṇṇaiyil vēlai ceyyamāṭṭōm” eṉṟu pala ūrkaḷil paṇṇaiyāṭkaḷ kiḷarcci ceyyalāyiṉar. maṅkai avviṭaṅkaḷukku viraintāḷ; “paṇṇaic cakōtararkaḷē, nīṅkaḷ ituvaraiyil paṇṇaiyil vēlai ceytu vantatataippōlavē iṉiyum vēlai ceytu varavēṇṭum. nīṅkaḷ vēlai ceyya maṟuttāl, nāṭṭu viḷaiccal kuṟaiyum. ataṉāl paṇṇaiyār tuṉpappaṭamāṭṭār; uṇavu kiṭaikkāmal potu makkaḷtām tuṉpappaṭuvar; nīṅkaḷum tuṉpappaṭa nēriṭum. uṅkaḷ kaṭamaiyai nīṅkaḷ ceytu koṇṭu iruṅkaḷ. ittiṭṭattiṟku iṇaṅkumpaṭi paṇṇaiyārai vēṇṭikkoḷḷuvatu eṅkaḷ kaṭamai. eṉ collai mīṟi nīṅkaḷ vēlai niṟuttam ceytāl, nāṉ amaiccar pataviyiliruntu vilakiviṭuvēṉ. nāṉ uṅkaḷukkākavē ippataviyil irukkiṟēṉ eṉpatai maṟantuviṭātīrkaḷ.”
paṇṇaiyāṭkaḷ avaḷatu aṟivuraiyai ēṟṟuk koṇṭaṉar; vaḻakkampōl paṇṇai vēlaikaḷaic ceyyalāyiṉar.
kiḷarcci ceytu vēlai niṟuttam ceyyat toṭaṅkiya paṇṇaiyāṭkaḷ maṅkaiyarkkaraciyiṉ aṟivuraiyaik kēṭṭup peṭṭippāmpukaḷ pōl aṭaṅki oḻuṅkāka vēlai ceyyat toṭaṅkiyataik kaṇṭa paṇṇaiyār cilar maṉam makiḻntaṉar; nallaṟivu peṟṟaṉar; putiya tiṭṭattai ēṟṟukkoṇṭaṉar.
iṅṅaṉam maṅkaiyiṉ iṭaiviṭā uḻaippāl avaḷ patavi ēṟṟa nāṉkām āṇṭiṉ iṟutikkuḷ nūṟṟukku eḻupattaintu paṇṇaiyār putiya tiṭṭattaic ceyal paṭuttalāyiṉar. eñciya irupattaintu pēr viṭākkaṇṭarāka iruntaṉar. āyiṉum, karumattilēyē kaṇṇāyirunta maṅkaiyarkkaraci vāḷā irukkavillai; muttappar, aṭikaḷ, maṇivaṇṇaṉ, nakkīraṉ ākiya nālvaraiyum appaṇṇai yārkaḷiṉ maṉappōkkai māṟṟa aṉuppiṉāḷ.
aracāṅka nilavari atikārikaḷuḷ perumpālōr nilakkiḻār allar. eṉavē, avar aṉaivarum maṅkaiyiṉ tiṭṭattai maṉamāra ātarittaṉar; taṅkaḷ taṅkaḷ vaṭṭaṅkaḷilum māvaṭṭaṅ kaḷilum irunta paṇṇaiyār kaḷuṭaṉ pēci, avartam uḷḷaṅ kaḷai māṟṟa muyaṉṟaṉar; ēḻaikaḷiṉ pārāṭṭutalukku uriya varākumpaṭi aṟivuruttiṉar. ittakaiya palamāṉa muyaṟciyiṉāl mēlum cilar attiṭṭattaic ceyaṟpaṭutta muṉaintaṉar.
nāṭu muḻuvatilum kaṇakkiṭṭup pārttatil, nūṟṟukkut toṇṇūṟu nilakkiḻār vītam putiya tiṭṭattaic ceyaṟpaṭuttat toṭaṅkiṉar eṉṟa uṇmai terintatu. itaṟkuḷ maṅkai pataviyēṟṟu nāṉku āṇṭukaḷum oṉpatu mātaṅkaḷum muṭintuviṭṭaṉa. nūṟṟukkup pattuppērē nāṭu veṟukkum paṇpaṟṟavarāka iruntaṉar.
appattuppēraiyum icaivitta piṟakē tiṭṭam paṟṟiya caṭṭattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟu maṅkai eṇṇiṉāḷ. “alai ōynta piṟaku kaṭalil nīrāṭavēṇṭum’ eṉṟu niṉaittāl- alai ōyappōvatum illai; nām nīrāṭappōvatum illai. eñciya pattuppērum oppuk koṇṭa piṟakē caṭṭam ceyyavēṇṭum eṉṟu niṉaittāl avarkaḷ icaiya mēlum pala varuṭaṅkaḷākalām. iṉṉum mūṉṟu mātaṅkaḷil putiya tērtal varukiṉṟatu. ātalāl, ataṟkuḷ itaṉaic caṭṭamākkuvatu nallatu. ipputiya tiṭṭam caṭṭamākkappaṭiṉ, aṭutta muṟaiyum nāmē aracāṅkattai iyakka nērum. appoḻutu mēlum pala nalla tiṭṭaṅkaḷai uruvākkalām” eṉṟu mutalamaiccar moḻintār.
maṅkai avaratu yōcaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭāḷ; etirkkaṭcit talaivaraic cantittu avar yōcaṉaiyaik kēṭṭāḷ. mutalamaiccar kūṟiyataiyē avarum kūṟiṉār. putiya tiṭṭam caṭṭacapaiyil paṭikkappaṭṭuc caṭṭamākkappaṭum eṉṟa ceyti aracāṅka aṟikkaiyilum ceytittāḷkaḷilum veḷiyiṭappaṭṭatu. potumakkaḷ aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaintaṉar.
caṭṭacapaiyil putiya tiṭṭam maṅkaiyarkkaraciyāl paṭittu viḷakkappaṭṭatu. pala kaṭci uṟuppiṉarum pala aiyaṅkaḷaik kēṭṭu teḷintaṉar. piṉṉar ellā uṟuppiṉar opputal mītu attiṭṭam caṭṭamākkappaṭṭatu. mutal amaiccarum etirkaṭcit talaivarum amaiccar maṅkaiyark karaciyaiyum avaḷ koṇṭuvanta tiṭṭattaiyum mikavum pārāṭṭip pēciṉar.
“amaiccar perumakkaḷē, etirkaṭcit talaivarē, maṉṟa uṟuppiṉarkaḷē, nāṉ oru tiṭṭattaik koṇṭu vantēṉ. āṉāl ataṟkuc caṭṭamaṉṟattilum veḷi ulakilum muḻu ātaravaiyum koṭutta perumakkaḷ nīṅkaḷē. uṅkaḷ ottuḻaippu illai yāyiṉum nilakkiḻārkaḷiṉ ottuḻaippu illaiyāyiṉum ic caṭṭam niṟaivēṟātu. ākavē, paṇṇaiyāḷkaḷiṉ nalattai virumpum it tiṭṭattaic caṭṭamākkiya perumaiyum naṭai muṟaiyil koṇarnta perumaiyum nilakkiḻārkaḷaiyum uṅkaḷaiyumē cārum. uṅkaḷ aṉaivarukkum .iṟaivaṉ tiruvaruḷ purivāṉāka! eṉ maṉamārnta naṉṟiyaiyum vaṇakkattaiyum uṅkaḷukkut terivittuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu kūṟik kaikkūppi vaṇaṅkiṉāḷ.
avaḷ pēccu muṭintatum caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarum pārvaiyāḷarum neṭunēram kaitaṭṭi āravāram ceytaṉar. maṅkaiyarkkaraci eḻuntu mīṇṭum kaikūppi vaṇaṅkiṉāḷ. appoḻutu ‘ṭūmīl’ eṉṟu tuppākki veṭiyōcai kēṭṭatu. tuppākiyiṉiṉṟum veḷippaṭṭa kuṇṭu maṅkaiyarkkaraciyiṉ mārpait tuḷaittatu. avaḷ kūppiya kaikaḷuṭaṉ nāṟkāliyiṉ mītu cāyntāḷ.
caṭṭamaṉṟam paraparappaṭaintatu. caṭṭa maṉṟak katavukaḷ uṭaṉē tāḷiṭappaṭṭaṉa. ovvoru vāyililum pōlīcār kāval vaikkappaṭṭaṉar. pārvaiyāḷaruḷ oruvaṉāka iruntu cuṭṭavaṉ piṭipaṭṭāṉ. pōlīcār uṭaṉē avaṉait taṉicciṟaiyil aṭaittu vaittaṉar.
amaiccarkaḷum caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarum aṭainta tuyarattiṟku aḷavillai. maṅkaiyiṉ uṭal avaḷ vaḷamaṉaikku eṭuttuc cellappaṭṭatu. aṅku ellōrum kūṭiviṭṭaṉar. nāṭṭukku nalam viḷaitta naṅkai oruvaṉāl cuṭṭuk kollappaṭṭāḷ. eṉṟa ceyti kāṭṭuttīppōl nakaram muḻutum paraviyatu. veḷiyūrkaḷukkut tantikaḷ paṟantaṉa. ‘avaḷ uṭalai maṟunāḷ aṭakkam ceyyuṅkaḷ. nāṅkaḷ vantuviṭuvōm’ eṉṟu pala tantikaḷ mutal amaiccarukku vantaṉa. maṅkaiyiṉ kaḻuttil mālai iṭampeṟṟatu. avaḷatu āviyaṟṟa uṭal vaḷamaṉaiyiṉ periya kūṭattil, varupavar eḷitil pārkkumpaṭi vaikkappaṭṭiruntatu. ilaṭcakkaṇak kāṉa ceṉṉai nakaramakkaḷ vantu pārttu, avaḷ tiruvaṭikaḷait toṭṭuk kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭu ceṉṟaṉar.
maṟunāṭ kālai avvaḷamaṉaiyiṉ paranta veḷi yiṭattil mēṭai iṭampeṟṟatu. ammēṭaiyil avaḷatu uṭal kiṭattap peṟṟatu. veḷiyūrkaḷiliruntu vanta perumakkaḷ ovvoruvarākac ceṉṟu avaḷukkut taṅkaḷ iṟuti vaṇakkattait terivittuk koṇṭaṉar. innikaḻccikkup piṟaku iraṅkal kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. mutal amaiccar vaṇaṅkāmuṭi kūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiṉār.
avar eḻuntu niṉṟār; kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉār. avarāl pēcavē muṭiyavillai. etirkkaṭcit talaivar aḻutukoṇṭē avaḷatu peruntoṇṭai naṉku viḷakkiyum pārāṭṭiyum pēciṉār. piṉpu ovvoru māvaṭṭattiṟkum oruvar vītam- avaḷ toṇṭu kaḷaiyum paṇpukaḷaiyum pārāṭṭip pēciṉar.
avaḷatu uṭal tiruppōrūr aṟanilaiyattil aṭakkam ceyyappaṭum eṉpatu aṟivikkappaṭṭatu. aṉṟu mālai tiruppōrūril eḷ iṭa iṭamillai. pallāyirakkaṇakkil makkaḷ kūṭiviṭṭaṉar. vaḻipāṭṭu maṇṭapattiṟku etiril irunta ciṟiya pūṅkāviṉ naṭuvil maṅkaiyiṉ uṭal aṭakkam ceyyappaṭṭatu. avvamayam, īṉṟa tāyai iḻanta kuḻantaikaḷ pōla amaiccar mutal āṇṭi īṟāka irunta aṉaivarum kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉar. appoḻutu muttappar ellōraiyum kaikūppi vaṇaṅkiṉār; “perumakkaḷē, eṉṉaip potu makkaḷ nalattiṟkāka uḻaikkumpaṭi tūṇṭiṉavaḷ maṅkaiyarkkaracitāṉ. ulakattār pārvaiyil avaḷ eṉakku makaḷē tavira, uṇmaiyil eṉṉaiyum ēḻaikaḷaiyum vāḻvikka vanta teyvam eṉṟē nāṉ avaḷai matikkiṉṟēṉ. avaḷ kollappaṭṭatu paṟṟi nāṉ varuntavillai. avaḷ virumpiya tiṭṭattai niṟaivēṟṟiya piṟaku kollappaṭṭāḷ eṉpatu eṉakku āṟutalait tarukiṉṟatu. amerikkāvil āprakām liṅkaṉ aṭimai nīkkac caṭṭam niṟaivēṟṟiya piṟakutāṉ oru nāṭaka maṉṟattil cuṭṭuk kollappaṭṭār. āṉāl maṅkaiyarkkaraciyō, caṭṭam niṟaivēṟiyavuṭaṉ- perumakkaḷ pārāṭṭutalukkiṭaiyē- caṭṭa maṉṟattilēyē cuṭṭuk kollappaṭṭāḷ.
avaḷaic cuṭṭuk koṉṟavar, avaḷatu tiṭṭattai itukāṟum niṟaivēṟṟa maṟutta oru paṇṇaiyār eṉṟu pōlīs kūṟukiṟatu. avaḷ taṉ tiṭṭattiṟkākat taṉ uyiraip pali koṭuttāḷ. iṉiyāvatu eñciya paṇṇaiyārkaḷ caṭṭamāṉa tiṭṭattaic ceyaṟpaṭuttumpaṭi vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ. maṅkaiyarkkaraciyiṉ uyarnta karuttukkaḷ nāṭṭil paravavēṇṭum- camutāyattiṟku nalam viḷaivikka vēṇṭum- nāṭṭil vaṟumai nīṅka vēṇṭum eṉpatuvē eṉ āval. nām aṉaivarum ittuṟaiyil muyaṉṟu iṭaiviṭātu pāṭupaṭutal oṉṟē, avaḷatu āṉmāvukku amaitiyait tarum” eṉṟu amaitiyākap pēciṉār.
mutal amaiccar vaṇaṅkāmuṭi, “maṅkaiyarkkaraci vāḻka! avaratu aṟacceyal vāḻka!” eṉṟu kūṟiṉār. ellōrum avar coṉṉapaṭiyē urattuk kūṟi vāḻttiṉar.
aḻakāpuri aṭikaḷ, “periyōrkaḷē, ēṟattāḻa āyirattu muṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉ maturaiyil pāṇṭiyaṉ maṉaiviyāka oru maṅkaiyarkkaraci tōṉṟiṉāḷ. avaḷ muyaṟciyāl pāṇṭiya nāṭṭil caivam taḻaittatu. namatu maṅkaiyarkkaraciyāl piccaikkārar kuṭimakkaḷāka māṟiṉar; paṇṇaiyāṭkaḷ vāḻkkaiyil nalam peṟṟaṉar; anātaip piḷḷaikaḷ kuṭimakkaḷāyiṉar; anātaip peṇkaḷum kaimpeṇkaḷum māṉattōṭu piḻaikkum vaḻi kaṟṟuk koṇṭaṉar. anta maṅkaiyarkkaraciyaip periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār perumāṉ, `maṅkaiyarkkut taṉiyaraci- eṅkaḷ teyvam’ eṉṟu vāyāra vāḻttiṉār. ceyaṟkariya ceyta namatu perumāṭṭiyaiyum nām `maṅkaiyarkkut taṉiyaraci- –eṅkaḷ teyvam’ eṉṟu vāyāra vāḻttuvōmāka! appeṇṇaraci viṭṭuc ceṉṟa aṟappaṇikaḷai nām muḻu maṉattuṭaṉ ceytu veṟṟi kāṇpōmāka!” eṉṟu pēcik kaikuvittu vaṇaṅkiṉār.
uṭaṉē kūṭṭattiṉar, “maṅkaiyarkkut taṉiyaraci vāḻka”, “eṅkaḷ teyvam vāḻka!” eṉṟu vāḻttoliyai eḻuppiṉar.

mūṉṟu mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. caṭṭamaṉṟattil uḷḷa uyarnta mēṭaiyil maṅkaiyarkkaraciyiṉ uruvaccilai iṭam peṟṟatu. atupōṉṟa aḻakiya uruvaccilai avaḷatu uṭalaip putaitta iṭattilum niṟuttappeṟṟatu: vaḻipāṭṭu maṇṭapattilum oṉṟu iṭam peṟṟatu; perumpālāṉa paṇṇaiyār māḷikaikaḷilum avaḷ uruvappaṭaṅkaḷ iṭampeṟṟaṉa. ivai aṉaittiṟkum mēlāka, ēḻaimakkaḷ uḷḷaṅkaḷil avaḷ niṉaivu iṭampeṟṟatu.
aṭutta tērtalil maṇivaṇṇaṉ makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭāṉ. vaṇaṅkāmuṭi mīṇṭum mutal amaiccar āṉār. maṅkai tāṅkiya amaiccar patavi maṇivaṇṇaṉukku vaḻaṅkappeṟṟatu.

maṅkai cuṭṭukkollappaṭṭatu koṭiyavar maṉattaiyum kuluṅkac ceytatu. avaḷaic cuṭṭuk koṉṟa paṇṇaiyār oru kuṭikāraṉ- kūttikkaḷḷaṉ- koṭiyavaṉ eṉṟu ūr makkaḷāl veṟukkappaṭṭavaṉ; putiya tiṭṭam ceyaṟpaṭumāyiṉ tāṉ atukāṟum nukarntu vanta cukapōkaṅkaḷ keṭṭuviṭumē eṉṟa kavalaiyāl avaḷaic cuṭṭukkollat tuṇintāṉ. caṭ.ṭam niṟaivēṟṟappaṭuvataṟku muṉṉarē caṭṭamaṉṟattil avaḷaik kolla niṉaintu avaṉ pārvaiyār iṭattil amarntiruntāṉ. nāṭṭiṉ nallakālam avaṉ cuṭuvataṟku muṉ caṭṭam niṟaivēṟiviṭṭatu. avaṉ taṉ kuṟṟattai oppukkoṇṭāṉ. avaṉukkut tūkkut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
atuvaraiyil maṅkaiyiṉ tiṭṭattai ēṟkātirunta piṟar avaḷ iṟappukkup piṉ maṉamāṟṟam peṟṟaṉar; tāṅkaḷ attiṭṭattai ēṟṟukkoṇṭatāka mutal amaiccarukku aṟivittaṉar.

maṇivaṇṇaṉ amaiccaṉākip pēca eḻunta mutal caṭṭa maṉṟak kūṭṭattilēyē itaṉai aṟivittāṉ: “periyōrkaḷē, eṉ āruyir maṉaivi maṅkaiyarkkaraciyiṉ tiṭṭam caṭṭamāṉatu maṭṭumaṉṟu, iṉṟu ellōrālum ceyaṟpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟatu eṉpatai makiḻcciyōṭu terivittukkoḷḷukiṟēṉ. itē tiṭṭattaip piṉpaṟṟi iṉi mutalāḷi- toḻilāḷiyiṉ tiṭṭattait tayārikka vēṇṭum. attiṭṭattai etirkkaṭcit talaivarōṭu kalantu uruvākki āṟu mātaṅkaḷuḷ uṅkaḷ muṉpu vaippēṉ. ataṟku uṅkaḷ ātaravu tēvai” eṉṟu kūṟik kaikkuvittu vaṇaṅkiṉāṉ.
avaṉatu putiya tiṭṭattaip pārāṭṭuvataṟku aṟikuṟiyāka uṟuppiṉar aṉaivarum caṭṭamaṉṟamē atirumpaṭi kaitaṭṭi āravārittaṉar.
maṉitap paṇpu vaḷarka!