16
tiruvaḷḷuvar
muṉṉurai
tiruvaḷḷuvaruṭaiya varalāṟu cāṇai piṭiyāta irattiṉak kaṟpōla viḷakkamiṉṟik kiṭakkiṉṟatu. avar varalāṟu uḷḷavāṟu nam muṉṉōrāl kāppāṟṟi vaikkappaṭavillai. tiruvaḷḷuvariṉ varalāṟṟai maṟantupōṉa piṟkāla makkaḷ avariṉ perumaiyaip pulappaṭuttavēṇṭit tattam puttikku ēṟṟaṉapōl avvak kālattil pulappaṭṭa cilavaṟṟai eḻuti vaippārāyiṉar. ārāycci aṟivu talaiyeṭāta oru kālattil avai uṇmai varalāṟukaḷē eṉap palarālum koḷḷappaṭalāyiṉa. ārāyccik kaṇkoṇṭu nōkku miṭattu avaikaḷiṟ perumpālaṉa kaṟpaṉaik kataikaḷēyeṉat teṟṟeṉap pulappaṭukiṉṟaṉa. ārāyccip pulamai cāṉṟa paṟpalar tiruvaḷḷuvar varalāṟṟiṉai ārāyntu ciṟcila kuṟippukkaḷai āṅkāṅku veḷiyiṭ ṭuḷḷārkaḷ. avaikaḷuṭ perumpālaṉa ārāycciyāḷark kum piṟa kalviyāḷarkkum eḷitiṟ kiṭaikkakkūṭātavai. namakkuk kiṭaitta ārāyccik kuṟippukkaḷōṭu namatu pakuttaṟivaiyum payaṉpaṭutti icciṟiya nūlai eḻutiyuḷḷōm. pakuttaṟivukkup poruntātavai ek kālattum poruntātaṉavē.
“avaṉē pulava ṉavaṉē kaviña
ṉavaṉē tamiḻai yaṟivōṉ - civaṉaṟiya
vaḷḷuva tēvaṉ vacaṉattai meyyāka
vuḷḷuva tēva ṉuḷaṉ” (paḻaiya pāṭal)
ceṉṉai
1.1.1948 na.ci.kantaiyā
tiruvaḷḷuvar
tōṟṟuvāy
“vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu.” - pāratiyār
“intiya caṉaṅkaḷil tamiḻarē muṟpaṭṭavar
avarai aṅṅaṉam ceyvittatu kuṟaḷum nālaṭiyumē”
- ṭākṭar pōp
tamiḻ mātu ucciyil aṇiyum cūṭāmaṇi pōṉṟatu tirukkuṟar eṉṉum nūl. tirukkuṟaḷāl tamiḻ perumai aṭaikiṉṟateṉak kūṟalām. tirukkuṟaḷ 1,800 āṇṭukaḷiṉ muṉṉarēyē perumpukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. itaṉaic cīttalaic cāttaṉār tām ceyta maṇimēkalai eṉṉum centamiḻ nūlil avaraip “poyyil pulavaṉ” 1eṉak kuṟippiṭṭuḷḷamaiyāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. tiruvaḷḷuvar poyyil pulavaṉ eṉap pōṟṟappaṭṭārāl pōlavē avarnūlum 2aṟa nūleṉak koṇṭāṭappaṭuvatāyiṟṟu. caṅkālap pulavarkaḷ mutal piṟkālap pulavarkaḷ, ikkālap pulavarkaḷ varaiyil ellōrum avar tirumoḻikaḷaip poṉṉeṉap pōṟṟit tattam pāṭalkaḷil avaṟṟai eṭuttu āṇṭuḷḷārkaḷ. aṉṟu mutal iṉṟu varaiyum tirukkuṟaḷukku ottavum mikkavum nūlkaḷ evaiyum tōṉṟavillaiyeṉil tirukkuṟaḷiṉ uyarvaiyum ataṉaic ceyta āriyariṉ perumaiyaiyum aḷaviṭṭuk kūṟutalaiyumō! tirukkuṟaḷ eṉṉum oppuyarvaṟṟa nūlaic ceyta pulavariṉ varalāṟu naṉku aṟiyappaṭātu iruntu varukiṉṟatu, “camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu - ulakiyal kūṟip poruḷituveṉṟa”3 tiruvaḷḷuvaraic caiṉar, puttar, caivar, vaiṇavar, kiṟittuvar mutaliya matattiṉar tattam matattukkuriyavar eṉak kūṟuvar, ikkaruttukkaḷai nuḻaikkavum, tiruvaḷḷuvar pukaḻaip parappavum viḻainta makkaḷ kālantōṟum paṟpala kaṟpaṉaik kataikaḷaip puṉaintu kaṭṭiṉar. ciṟu kallaiccuṟṟit tiraṇṭa nīrppācipōla ivai ellām tiraṇṭu vaḷḷuvariṉ varalāṟṟai ūṭuruvip pārkka muṭiyāvakai maṟaittu niṟkiṉṟaṉa.
muṟkāla makkaḷ varalāṟu eḻutumvakai oru muṟaiyāka viruntatu. avarkaḷ varalāṟu eḻutumiṭattu ataṉ uṇmai iyalpukaḷilum pārkka, ataṉai evvāṟu coṉṉāl makkaḷukku iṉpam aḷikkum eṉpataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭiruntārkaḷ, muṟkālak kaṟciṟpi oruvaṉ kallil oru ciṅkattai veṭṭa virumpiṉal uṇamac ciṅkattukkuk kāṇappaṭāta alaṅkārattait tāṉ veṭṭum ciṟpattukku amaittāṉ, ivvakaic ciṟpaṅkaḷai nām iṉṟu paḻaiya kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷiṟ kāṇalām. iyalpukku māṟupaṭṭa alaṅkāraṅkaḷōṭu kāṇappaṭiṉum nōkku vārkku acciṟpaṅkaḷ ciṅkamē eṉat teṟṟeṉat tōṉṟā niṟkum. ivvakai maṉappāṉmaiyōṭu eḻutavum collavum paṭṭuvantaṉa, varuvaṉavē iṉṟu paḻaṅkataikaḷ (myths) eṉappaṭukiṉṟaṉa. purāṇak kataikaḷ perumpālum ivvakaiyiṉavē. purāṇap pōkkākak kāṇappaṭum paḻaṅkataikaḷuḷ cila uṇmaikaḷ potintuḷḷaṉa. avaṟṟai ēṟṟa peṟṟi ārāyntaṟital aṟivuṭaiyōr kaṭaṉākum. iṉṟu tiruvaḷḷuvaraippaṟṟi vaḻaṅkum paḻaṅkataikaḷ perumpālum puṉaintu kaṭṭappaṭṭaṉavē eṉpatu ciṟuvarum eḷitil aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ātaliṉ, iṉṟu vaḻaṅkum varalāṟukaḷil koḷḷattakkaṉa yāvai taḷḷattakkaṉa yāvai eṉa mutaṟkaṇ ārāyntu piṉpu piṟavaṟṟai kūṟuvōm.
tiruvaḷḷuvaraippaṟṟip paḻaṅkatai vaṭivil vaḻaṅkum varalāṟu
aṇmaiyil viḷaṅkiya murukatāca cuvāmikaḷ eṉpār pulavar purāṇam eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷār. avar kūṟiyuḷḷavaṟṟiṉ curukkattai iṅkut tarukiṉṟōm.
pakavaṉ eṉṉum pirāmaṇarukkum āti eṉṉum pulaiccik kum piṟanta eḻuvaruḷ tiruvaḷḷuvar pintiyavar. īṉṟa tāy viṭṭuc ceṉṟatum mayilai(mayilāppūr)yiluḷḷa vēḷāḷaṉ oruvaṉ ivarai eṭuttu vaḷarttāṉ. ivar, paruvamaṭaintapōtu vācuki eṉṉum peṇṇai maṇantu āṭai neytu vāḻntār. ivar pala nūlkaḷaik kaṟṟut tirukkuṟaḷ eṉṉum nīti nūlaic ceytār.
akkālattil pāṇṭi nāṭṭil caṅkappulavarkaḷ cerukkuṟṟu maṟṟaiya pulavarkaḷai matiyātu avarkkup pala iṉṉalkaḷai viḷaittu vantaṉar. iccaṅkattai aḻikkat tiruvuḷḷaṅkoṇṭa tiruvaḷḷuvar taṉatu tirukkuṟaḷ ēṭṭaik kaiyiṟ koṇṭu malaiyaiviṭṭu maturaiyai nōkki naṭakkalāṉār. vaḻiyil maḻai poḻintatu. ālamaram oṉṟiṉkīḻ avar otuṅki niṉṟār. maṟṟoru puṟattil puḷiya marattiṉ kīḻ niṉṟa iṭaikkāṭar eṉṉum pulavar vaḷḷuvarai nōkki “puttakattuppēyar ciṟṟilai yiṉ kīḻ vāṭā” eṉṟu kūvi aḻaittār. vaḷḷuvarum avar aḻaittatai aṟintu avviṭañ ceṉṟār. maḻai ciṟitu peytu ōytu pōṉatum iṭaikkāṭar vaḷḷuvaraip pārttu “uṉ kaiyiluḷḷa nūlkūṟum poruḷ yātu col ” eṉakkēṭṭār. atil yāvum collappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu vaḷḷuvar viṭai pakarntār.
iṭaikkāṭar tāṉ kaiyil vaittirunta āṭṭukku ilai paṟikkum vaḷaivu taṭiyaikkāṭṭi “itaṟkum pāṭal ceytuḷḷāyō?” eṉalum, imaikoṭṭu muṉṉamē “uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ” eṉṟu toṭaṅkum kuṟaḷai eṭuttu vaḷḷuvar coṉṉār. piṉpu iruvarum aḷavaḷāvi naṭpukkoṇṭu turaiyai nōkkic ceṉṟaṉar. vaḻiyil ivarkaḷai etirppaṭṭa oḷavaiyārum uṭaṉ celvarāhyiṉar. maturaiyai aṭaintu ivarkaḷ caṅkappulavar muṉ cellutalum avarkaḷ aṭukkaṭuk kākak kēṭṭa pala kēḷvikaḷukku ivarkaḷ mūvarum miṭukkākat takka viṭai aḷittaṉar. akkālattil poṟṟāmaraivāviyil caṅkap palakai oṉṟu mitantu koṇṭiruntatu. ataṉ aḷavu oru cāṇ. pulamai mikkavar ettaṉai pēr ēṟiyiruntālum atu vaḷarntu aṭaṅkoṭukkum, caṅkappulavar nāṟpattoṉpatu pērum caṅkap palakaiyil ēṟiyiruntu tirukkuṟaḷai ataṉmītu vaittārkaḷ. palakai tirukkuṟaḷai māttiram ēṟṟuc caṅkap pulavarkaḷai vāviyil taḷḷiṟṟu. nakkīrar mutaliya pulavarkaḷ vāviyil mūḻki nāṇattōṭu karaiyai aṭaintaṉar. caṅkappulavarkaḷ ovvoruvarum tiruvaḷḷuvaraip pukaḻntu taṉittaṉi ovvoru veṇpāp pāṭiviṭṭup pirintu tamatu tamatu iṭañceṉṟu tattam toḻilkaḷaic ceytu vāḻntaṉar. caṅkam kulaintatu; poṟṟāmarai vāviyil caṅkappalakai tōṉṟāmal maṟaintatu.
vaḷḷuvar taṉatu oppuyar villāta nūliṉāl mikka pukaḻ aṭaintu maṉai vāḻkkai iṉitu naṭattivantār. orunāḷ vaḷḷuvar paḻaiyatu uṇṭukoṇṭiruntār. appoḻutu avar taṉatu maṉaiviyai aḻaittuc cōṟu cuṭukiṉṟatu eṉak kūṟiṉār. maṉaiviyārum uṭaṉē viciṟi koṇṭu vīcic cūṭu āṟṟiṉār. uṇavil āvi uṇṭāyiṟṟu. iṉṉoru nāḷ vācukiyār kuṭaṅ koṇṭu taṇṇīr moṇṭu koṇ ṭiruntār. vaḷḷuvar avarai aḻaittār. vācukiyār taṇṇīraiyum kayiṟṟaiyum avvaḷavil viṭṭuviṭṭuc ceṉṟār. kuṭamum kayiṟum kiṇaṟṟiṉ pāti vaḻiyil appaṭiyē niṉṟaṉa.
ēlēlaciṅkaṉ eṉṉum ceṭṭi oruvar ivarukku māṇākkarāka viruntār. tiruvaḷḷuvar avaṉuṭaiya pakkuvattaic cōtikkum poruṭṭu avaṉai marattil ēṟumpaṭi ceytu kaiyai viṭumpaṭi coṉṉār. avaṉum “kuruparaṉ tuṇai” eṉṟu kaiyai viṭṭāṉ. avaṉum vācukiyiṉ taṇṇīrkuṭam niṉṟatupōla antarattil niṉṟāṉ. piṉpu orunāḷ vaḷḷuvar avaṉuṭaiya celvattaiyellām poṉṉākat tiraṭṭip pāḷañceytu kaṭaliṟ pōṭumpaṭi coṉṉār. avaṉum appaṭiyē pāḷattil taṉatu peyaraip poṟittuk kaṭalil viṭṭāṉ. ataṉai oru mīṉ viḻuṅkiṟṟu. ammaṉaip piṭitta cempaṭavar ataṉ vayiṟṟiṟ pāciyōṭirunta poṟpāḷattaik kal eṉṟu niṉaittu ēlēlaciṅkaṉiṉ vācaliṟ pōṭṭārkaḷ. ēlēlaciṅkaṉiṉ vācaliṟ pōṭṭārkaḷ. ēlēlaciṅkaṉ itaṉai vaḷḷuvariṭaṅ kūṟutalum avar aṟaviṉaiyāl vanta poruḷai akaṟṟiṉum akalāteṉa moḻintār. itaṉai aṟinta ulakattār, “ēlēlaciṅkattiṉ poruḷ tāṉēpōyt tāṉē varum” eṉak kūṟuvārāyiṉar.
vaḷḷuvariṉ maṉaivi uyirviṭuṅ kālattu āvalōṭu vaḷḷuvar mukattai nōkkiṉār. atu kaṇṭa vaḷḷuvar arukē ceṉṟu kāraṇam viṉāvutalum vācukiyār “taṅkaḷ eṇṇappaṭi uṇṇumpōtu oru kiṇṇattil nīrum ataṉ pakkattē ūciyum vaippatu vaḻakkam. avvāṟu avaikaḷai vaittataṟkuk kāraṇam viḷaṅkavillai” eṉaccoṉṉār. “cōṟu nilattil viḻuntāl ataṉai ūciyāl kōtteṭuttu nīril alampiyuṇpataṟku avvāṟu avaikaḷai vaikkumpaṭi ceytēṉ. avvāṟu ceyya oru muṟaiyum nēravillai” eṉa vaḷḷuvar kūṟiṉār. vācukiyār ivvulaka vāḻvai oruviṉār. avaratu pirivai āṟṟāta vaḷḷuvar mikavarunti,
“aṭiciṟ kiṉiyāḷē yaṉpuṭai yāḷē
paṭicoṟ ṟavaṟāta pāvāy - aṭivaruṭip
piṉ ṟūṅki muṉṉeḻunta pētaiyē pōtiyē
eṉṟūṅku meṉkaṇ ṇirā”
eṉṉum pāṭalaip pāṭiṉār.
avar ēlēlaciṅkarai aḻaittu tāṉiṟakka nērntāl iraṇṭu kālilum vaikkōṟ puriyaik kaṭṭi iḻuttu ūrp puṟattil iṭumpaṭi kūṟiṉār. orunāḷ vaḷḷuvar palarumaṟiya maraṇa maṭaintār. ēlēlaciṅkar varunti aḻutu piṇattaik kaḻuvi muḻukkāṭṭi tēril iṭap pōkum pōtu atu viḻittuc “coṉṉapaṭi ceyyātu ivvāṟu ceytāy” eṉalum avar muṉ colliyapaṭi ceytār. avvuṭalai uṇṭa kākkai mutaliyaṉa poṉṉiṟ maṭaintaṉa.
ārāycci
paḻaṅkatai vaṭivil vaḻaṅkum ivvaralāṟṟai nōkkum pōtu itaṉakattē kaṟpaṉaikaḷ pala uḷḷaṉa veṉpatai evarum teḷḷiti laṟivar. ikkataiyiṉ akattē ciṟcila uṇmaikaḷ uḷḷaṉa eṉpataiyum nām uyttaṟitalkūṭum.
(1) tiruvaḷḷuvar ceyta tirukkuṟaḷ kaṭaic caṅkattiṉ iṟutiyil araṅkēṟṟappaṭṭatu. (2) tiruvaḷḷuvar illaṟattai mēṟkoṇṭu oḻukiyatu. (3) avar ēlēlaciṅkaṉ eṉṉum pirapu oruvariṉ ātaravupeṟṟu iruntatu pōṉṟavai uṇmai varalāṟukaḷākumeṉat tuṇiyalām.
vaḷḷuvar varalāṟṟukku ātāraṅkaḷ
vaḷḷuvariṉ varalāṟṟaik kuṟitta paḻaiya ātāraṅkaḷ evaiyum kāṇappaṭavillai. iṟṟaikku ēṟattāḻa nāṉūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭum ñāṉā mirtattil,
“..................yāḷi
kūvaṟ ṟūṇṭu mātap pulaicci
kātaṟ caraṇi yāki mētiṉi
yiṉṉicai yeḻuvarp payantōḷīṇṭē”
eṉa kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vaḷḷuvariṉ tantai yāḷitattar eṉṉum antaṇareṉṟum tāy pulaicci yeṉṟum ñāṉāmirtattil kūṟappaṭutal kāṇka. ñāṉāmirtat tukku aṭuttapaṭiyiluḷḷatu kapilarakaval. kapilarakaval paḻaiya urai yāciriyarkaḷ evarālum eṭuttāḷappaṭavillai. itaṉ naṭaikkum caṅkac ceyyuṭkaḷiṉ naṭaikkum peritum vēṟupāṭu uṇṭu. innūl vicākap perumāḷ aiyar kālattiṟ ceyyappaṭṭateṉak kūṟuvārumuḷar. kapila rakaval ceyyappaṭukiṉṟa kālattil tiruvaḷḷuvaraippaṟṟiya kataikaḷ vaḷarcciyaṭaintiruntaṉaveṉṟu terikiṉṟatu. kapilarakavalil tiruvaḷḷu variṉ tantai pakavaṉeṉṟum āti eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉar.1 ñāṉā mirtattil tiruvaḷḷuvariṉ tantai yāḷittareṉavum kapilarakavalil pakavaṉ eṉavum kūṟappaṭutal karuttiṟ koḷḷattakkaṉa.
tiruvaḷḷuvar tamiḻ nāṭṭil viḷaṅkiya pēraṟiñar oruvar eṉat terikiṉṟatu. avarkulam piṟappu vaḷarppu ākiyavaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷellām kālam eṉṉum iruḷil karantu kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷaik kaṟpaṉaikaḷālum ūkaikaḷālum aṟital iyalā. ākavē avaruṭaiya piṟappu aṟiyātavaikaḷuḷ oṉṟu eṉakkoḷvatē ēṟṟatākum.
kulam
tirukkuṟaḷil “akara mutal eḻuttellām ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku” eṉa varum mutaṟ pāṭalil ātipakavaṉ eṉṉum col kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ippeyarai ātāramākakkoṇṭu kaṟpaṉaiyāḷar cilar tiruvaḷḷuvar taṉatu tāy tantaiyariṉ peyarai mutaṟ kuṟaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār eṉakkaruti, āti eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ tāyiṉ peyareṉṟum kūṟuvārāyiṉar. ivar vaḷḷuvar eṉṉum pulaikkulattiṉar eṉak koṇṭataṟkuriya kāraṇam vaḷḷuvar eṉṉum peyar piṟkālattil pulaikkulattiṉar patiṉeṇ piriviṉaru ḷoruvarum, pulaikkulattiṉariṉ purōtarumākiya oru kūṭṭattiṉarukkum vaḻaṅkiṉamai paṟṟiyākum. vaḷḷuvar eṉpataṟku vaḷamaiyar eṉap poruḷ koḷvārumuṇṭu.
“teḷḷucoṟ pulamaivāyntu cēlainey tiruntavāṟṟāl
vaḷḷuva reṉṟārpallōr vaḷamaiyō ṉeṉavōrārē.” -pulavar purāṇam
caṅkakālattil vaḷḷuvaṉ eṉṉum peyar pulaikkulat tiṉaraik kuṟikka vaḻaṅkavillai yeṉpataip paṇṭai ilakkiyaṅ kaḷāl naṉku aṟikiṉṟōm. appeyar aracaṉiṉ karumattalai varuḷ (Officials) oruvaṉaik kuṟikka vaḻaṅkiya uttiyōkap peyarākum.
“vaḷḷuvaṉ cākkai yeṉum peyar maṉṉaṟ
kuḷpaṭu karumat talaivark koṉṟum” - tivākaram
caṅkālattukkup piṟpaṭṭa peruṅkatai, cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷil vaḷḷuva uttiyōkattaṉiṉ kaṭamaikaḷil oṉṟu, yāṉaiyiṉ piṭarmītu ēṟiyiruntu araca viḻākkaḷai nakaramāntark kaṟivippateṉat terikiṉṟatu. piṟkālattilēyē ippeyar paṟaiyarukkup purōkiratarum nimittikarumākiya oru pulaivakuppiṉa riṉ peyarāka vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
“appeyarāl nām koḷḷaṟkuriyatu avvāciriyar avarkālat tamiḻaracaṉ oruvaṉ pāl ‘uḷpaṭu karumattalaivarāka’ amarntavarāka vēṇṭumeṉpatē. pirittāṉiyāvil pēramaic carāyirunta pēkaṉ (Bacon) perunūl eḻutiya piṉṉar avaṉ amaiccaṉāy irunta varalāṟu muḻutum maṟantu aṟiñar kūṭṭattil vaittu eṇṇappaṭuvataṉaiyē perumpālār aṟivar. cāṇakkiyarai avar peyarāl niṉṟu nilavum nūlāciriyareṉa aṉaivarum, cantirakuptaṉiṉ mantiri eṉṟatai veku cilarumē kūṟak kāṇalām. immuṟaiyil nam mutal pāvalarum aracaṉ karumattalaimai vakuttu vaḷḷuvappataviyum paṭṭamum peṟṟa upacārap peyarāl aḻaikkappaṭṭiruntavar piṉ tam iṟavāk kuṟaḷnūlai iyaṟṟip pukaḻcciyaṭaintataṉāl, kēvalam uttiyōkappatavip peyaraip pārāṭṭi avarukkup perumai kūṟak kāraṇamillātu appeyarpporuḷai maṟanta makkaḷ neṭu vaḻakkāl, vaḷḷuvappeyar avarkku maṭṭum niṉṟuvara vāyntatu pōlum.
“mēlum vaḷḷuvap peyar caṅkakālat tamiḻakattiṟ paṟaiyariṉoru vakuppukkum cātip peyarākāmal takavuṭai muṭiyuṭai maṉṉar makaṭ koṭaikkuriya vēḷir-kuṟunila vēnta riṭai vaḻaṅkivanta ceytiyu mīṇṭu cintikkattakkatu. caṅka kālattukku muntiya pulavar mutucuvaippākkaḷai yum koṇṭuḷḷateṉak karutappaṭum puṟappāṭṭil marutaṉiḷanākaṉār, karuvūrkkatap piḷḷai oru ciṟaipperiyaṉār eṉṉum paṇṭaip pāvāṇar pāṭiya nāñciṟkuriciliṉ peyar vaḷḷuvaṉ eṉac cuṭṭappaṭu kiṉṟatu. aḵtu avaṉ iyaṟ peyarātal oṉṟu, aṉṟēl avaṉ cēraṉ māṭṭu aṉpuṭaiyaṉāy avaṉukkup paṭaittuṇai niṉṟatā yaṟikiṉṟō mākaiyāl akkuṭac cēravaracaṉ koṟṟattu aruṅkaṭam pūṇṭu uḷpaṭu karamat talaivaṉāyirunta pataviyā leytiya paṭṭap peyarātal oṉṟām. etuvēyāyiṉum vēḷāṇ marapiṟ kuṟunila vēntaṉukku vaḷḷuvaṉeṉṉum peyar puṟap pāṭṭil vaḻaṅkuvatālum, caṅka nūlkaḷil atu pulaikkulac cātippeyarāka yāṇṭum payilāmai yālum, vaḷḷuvar peyar ‘maṉṉar uḷpaṭu karumat talaivarukku oṉṟu’ meṉṟē cēntaṉār tivākarattiṟ ceppuvatālum appeyaruṭaimai koṇṭu aṟap paḻaṅkālak kuṟaḷāṉa nūluṭaiyāraip paṟaikkulat tavareṉak karutal muṟaiyiṉṟōm”1
tirukkuṟaṭ poruṭpālai nōkkumiṭattu araciyal vaṭṭāraṅ kaḷil ciṟanta aṉupavam peṟāka oruvar tirukkuṟaḷaic ceytirukka muṭiyāteṉat teṟṟeṉap pulappaṭum. araciyal utti yōkaṅkaḷukku kuṭippiṟantāraiyē terital vaḻakkāṟeṉpatu tirukkuṟaḷālēyē aṟiyavarukiṉṟatu. vaḷḷuvaṉ eṉpatu aracāṅkarum talaimai utti yōkaṅkaḷiṉ oṉṟāyiṉ vaḷḷuvar uyar kuṭippiṟantār oruvarēyāvar2. ivar peyar ciṟappāka uttiyōkap peyarāl aṟiyappaṭṭamaiyiṉ avar iyaṟpeyar maṟantupōkappaṭṭatu.
camayam
3“arukak kaṭavuṭkuriya ‘malarmicai yēkiṉāṉ’ ‘aṟavāḻi antaṇaṉ’ mutaliya peyarkaḷ kāṇappaṭutalālum kaṭavuḷ vāḻttu mutaliya nāṉku atikāraṅkaḷum aruka caraṇa mutaliya nāṉku caraṇaṅkaḷai yum kuṟikka eḻuntaṉapōl niṟṟalālum, arukariyaṟṟiya nūlkaḷuḷ tirukkuṟaḷilum, arukariyaṟṟiya nūlkaḷuḷ tirukkuṟaḷiṉiṉṟum mēṟkōḷkaḷ eṭuttu vaḻaṅkappaṭṭamaiyālum tirukkuṟaḷāciriyar caiṉareṉ ṟuraippar cilar. ‘aṭiyaḷantāṉ eṉṟum’ ‘ceṅkaṇmāl eṉṟum cilaviṭaṅkaḷiṟ kuṟittaliṉ avar vaiṇavareṉpatu cilar koḷkai. uraiyāciriyar parimēlaḻakarum mukkiyamāṉa cila nuṭpaṅkaḷai viḷakka vanta viṭaṅkaḷil vaiṇavak kirantaṅkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭit tiruvaḷḷuvar vaiṇavareṉṟu tām karutuvārpōla eḻutip pōyiṉar.
“caivap periyanhr iyaṟṟiya pirapantaṅkaḷuḷḷum cāttiraṅ kaḷuḷḷum tirukkuṟaḷ mēṟkōḷkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai naṉṟāka ālōcikkiṉ, kallāṭar tiruvaḷḷuva mālaiyuṭ kūṟiya,
“oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉi
ṉaṉṟeṉpa vāṟu camayattār - naṉṟeṉa
veppā lavaru miyaipavē vaḷḷuvaṉār
muppāṉ moḻinta moḻi”
eṉṉum karuttē valipeṟuvatām. tiruvaḷḷuvar tam matam iṉṉa teṉṟu maṟantuñ cuṭṭiyavarallar. ellāc camayattārum koṇṭāṭat takka taruma nūlaic ceyvatē avar karuttu. avar caivarō caiṉarō emmāṟ collaviyalātu. kuṟaḷāl avar iṉṉa matattiṉareṉṟu tuṇinturaikkap pukutal tarukka vaḻuvuṭpaṭum. aruka caraṇa mutaliya vaṟṟaik kuṟikkavēṇṭumāyiṉ avvāṟē nērē kuṟittu nūl ceytirukka lāmē ! vaiṇavarāyiṉ kaṭavuḷ vāḻttuḷ tirumāl peyarkaḷai vaḻaṅkiyirukkalāmē!
“itaṉāṟṟīrvatu tiruvaḷḷuvar nīti nūloṉṟaic ceyya vantavarēyaṉṟi mata nūlaic ceyya vantavarallar. nīti nūlum ellāc cātiyiṉarkkum ellāc camayattiṉarukkum potuvā yiruttalai vēṇṭiṉavarātaliṉ, tammatamiṉṉateṉṟu kuṟiyātu potuvākak kaṭavuḷ vāḻttu mutaliyaṉa kūṟiṉar.
“iṉi ikkālattuk kāṇalākum āṉṟōr cilaraippōla tiruvaḷḷuvarum mataṅkaḷellāvaṟṟuḷḷum ciṟanta poruḷ kaḷait terinteṭuttut tammaṟiviṟkuc cammatamākiya matamoṉṟākki vantava reṉiṉum poruntum.”
tamiḻariṭaiyē ulakam, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷ kaḷaip paṟṟiya ārāycci mikap paḻaṅkālattilēyē tōṉṟi vaḷarcci yaṭaintiruntatu. uyir, mey, uyirmey, viṉai, vēṟṟumai pōṉṟu ilakkaṇattil āḷappaṭum paḻantamiḻc coṟkaḷē ilakkaṇattil āḷappaṭum paḻantamiḻccoṟkaḷē itaṟku uṟucāṉṟukaḷāvaṉa. ivaikaḷaippaṟṟiya uṇmaikaḷ upaniṭata nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum mupporuḷ uṇmaikaḷum tamiḻariṉ paḻaiya tattuvak koḷkaikaḷē. varalāṟu toṭaṅku vataṉ muṉṉarē caiva cittānta ñāṉam tamiḻa riṭaiyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintiruntateṉa ṭākṭar pōp kūṟiyuḷḷār. upaniṭataṅkaḷ kūṟukiṉṟa mupporuḷuṇmai cātimatam eṉṉum pētamiṉṟi ellā makkaḷukkum potuvāyuḷḷateṉa mēl nāṭṭaṟiñarum ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
puttam, caiṉam, cāṅkiyam mutaliya mataṅkaḷum paḻaiya tamiḻar matattiṉiṉṟum pirinta kiḷaikaḷē.2 vaḷḷuvar, viṉai, viṉaip payaṉ, uyir ulakam, kaṭavuḷ, piṟappu, iṟappu pōṉṟa koḷkai kaḷai ēṟṟukkoṇṭavareṉa avar nūliṉāl teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟatu.3
“camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟā
tulakiyal kūṟip poruḷi tuveṉṟa
vaḷḷuvaṉ ṟaṉakku vaḷarkavip pulavarmuṉ
mutaṟkavi pāṭiya mukkaṭ perumāṉ” - kallāṭam 15
eṉavarum kallāṭa aṭikaḷāl kallāṭar kālattut tiruvaḷḷuvar civa matattavar eṉṉum nampikkai iruntu vantateṉat terikiṉṟatu. kallāṭariṉ kālam ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭu varaiyilākum.
tēvar kuṟaḷun tirunāṉ maṟaimuṭivum
mūvar tamiḻu muṉimoḻiyuṅ - kōvai
tiruvā cakamun tirumūlar collu
moruvā cakameṉ ṟuṇar.
eṉṉum oḷavaiyār vākkiṉālum tiruvaḷḷuvar civamatattaic cārntavareṉak koḷḷappaṭṭāreṉavē terikiṉṟatu. iṉṉum,
4“vaḷḷuvar nū laṉpartiru vācakan tolkāppiyamē
teḷḷupari mēlaḻakar ceytavurai - oḷḷiya cīrt
toṇṭar purāṇan tokaicitti yōrāṟun
taṇṭamiḻaṉ mēlān taram”
palkāṟ paḻakiṉun toriyā vuḷavēṟ
ṟolkāppiyantiru vaḷḷuvar kōvaiyār
mūṉṟiṉu muḻaṅkum ..........” - ilakkaṇak kottu
eṉa varuvaṉavum nōkkat takkaṉa.
tiruvaḷḷuvar mailāppūriliruntavar eṉṟum avar civa matattiṉar eṉṟum vaḻaṅkiya aitīkattai oṭṭi mailāppūril amaikkappaṭṭa tiruvaḷḷuvar kōvilil uḷḷa tiruvaḷḷuvart tiruvaṭivattukkut tirunīṟum uruttirākkamun tarikkappaṭukiṉṟaṉa.
“kacciviṭṭalai kaṭaṟṟuṟai mayilaiyiṟ kaṭukkeṉap pukuntāṅku
naccivāḻoru ciṟpaṉāl vaḷḷuva nāyaṉāruruc ceytu
meyccivaṉṟāru mākamavitippaṭi mēvumavvayiṉṟāpit
ticciyānaṉi pūcaiceytuyyumpaṭi yiliṅka tāraṇarkkīntāṉ” - pulavar purāṇam
tiruvaḷḷuvariṉ vaṭivameṉṟa ikkālattār koḷvatu ciṟpi oruvaṉ kaṟpitta kaṟpaṉaiyēyākum. caṅkakālattil tuṟavikaḷ uruttirāk kavaṭam aṇintārkaḷ eṉṟu koḷvataṟkillai. itaṉai kalittokai tirumurukāṟṟuppaṭai mutaliya caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭṭum tuṟavikaḷ muṉivarkaḷukku uruttirākka aṇi kuṟikkappaṭāmai karuttiṟ koḷḷat takkatu. ciṟpiyum tāṉ veṭṭiya tiruvuruvattukku ataṉai amaittilaṉ; tirunīṟṟup pūccum vaittilaṉ.
kālam
tiruvaḷḷuvar kaṭaic caṅkattiṉ iṟuti aracaṉākiya ukkirap peruvaḻuti kālattavareṉak karutappaṭuvar. kuṟaḷiliruntu 1kalit tokai, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai mutaliya nūlkaḷ cila aṭikaḷai eṭuttu āṇṭuḷḷaṉa. itaṉāl tirukkuṟaḷ caṅka kālattatu eṉṟu naṉku tuṇiyappaṭukiṉṟatu. ukkirap peruvaḻutiyiṉ kālam ki.pi. 50 varaiyileṉa ārāycci aṟiñar kūṟuvar. maṇimēkalai, cilappati kāram eṉṉum nūlkaḷ tirukkuṟaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. cilappati kāram, maṇimēkalai eṉṉum nūlkaḷ ilaṅkaik kayavākuviṉ kālattiṟ (ki.pi. 173-195) ceyyappaṭṭaṉa. ākavē tirukkuṟaḷ 1,800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nūl eṉpatil ciṟitum aiyam illaiyākum. maturai tīyuṇṭateṉac cilappatikārattiṟ collappaṭṭuḷḷa kālam cōtiṭak kuṟippiṉpaṭi ki.pi. 171 eṉa K.G. cēṣa aiyaravarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. tirukkuṟaḷiṉ kālattaik ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu eṉak kūṟuvārumuḷar. aṉṉōr kūṟṟuk kaḷukku avarkaḷiṉ kaṟpaṉaiyaiyaṉṟi vēṟu ēṟṟa cāṉṟukaḷ ilavām.
1“kuṟaḷ araṅkēṟṟappaṭum kālattil maturaiyiliruntavaṉ ukkirapāṇṭiyaṉ. ivaṉē kāṉappēr eyil eṟinta vēṅkai mārpaṉ. ivaratu uṭaṉ piṟantārkaḷ eṉakkūṟuppaṭum oḷavai, kapilar, paraṇar mutaliyōr ippāṇṭiyaṉaiyum avaṉuṭaiya iraṇṭu naṇparkaḷākiya cōḻaṉ perunaṟkiḷḷi, cēraṉ māveṅ kōvaiyum pāṭiyuḷḷārkaḷ. paraṇar, kapilar, peruṅkuṉṟūr kiḻār mutaliyōr vaiyāvikkō perumpēkaṉ eṉṉum vēḷiraip pāṭiyuḷḷārkaḷ. ivaṉuṭaiya putalviyaic cēralātaṉ celvakkaṭuṅkō maṇantāṉ. paraṇar ivaṉmītu patiṟṟuppattiṉ ēḻām pattaip pāṭiṉār. ivaṉuṭaiya putalvaṉākiya cēralātaṉ vāṉavarampaṉ, mutalām karikālaṉiṉ makaḷai maṇantava ṉāvaṉ. paraṇārālum perumkuṉṟūr kiḻārālum pāṭappaṭṭavar mutalām karikālaṉiṉ tantaiyākiya iḷañcēṭ ceṉṉi. ākavē ukkira pāṇṭiyaṉ eṉa maṟu peyar peṟṟa ukkirap peruvaḻuti kālattuc cōḻa aracaril perunaṟkiḷḷiyum iḷañcēṭ ceṉṉiyum, cēra aracaril māveṅkōvum celvak kaṭuṅkōvum vāḻntārkaḷ.
cilappatikārattāl, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil tamiḻakattiluḷḷa mūvaracar nāṭukaḷilum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, cōḻaṉ neṭumuṭikkiḷḷi, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliṉōr āṭci purintaṉar eṉa aṟikiṉṟōm. ivarkaḷ mutalām kayavākuvākiya ilaṅkai aracaṉ kālattavar2. akkālattil ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pukaḻ ōṅkiyiruntatu. ivaṉ cēralātaṉ vāṉavarampaṉiṉ putalvaṉ. akkālattil neṭuñ ceḻiyaṉ maturaiyi liruntu āṭci purintāṉ. ivaṉ āriyappaṭai tanta neṭuñceḻiyaṉaip paṟṟic ciṟappittuk kūṟumiṭattu tamiḻc caṅkattaip paṟṟi yātum kūṟappaṭavillai. akkālattu oḷavaiyum kapilarum maṟaintu viṭṭārkaḷ. ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār ukkirap peruvaḻuti neṭuñceḻiyaṉ eṉavē ‘tamiḻ ilakkiyam ceḻippuṟṟirunta kālam’ eṉṉum 1kaṭṭuraiyil kuṟippiṭṭuṭḷaḷār. ivaṉē kōvalaṉaik kollumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭavaṉ.
“ceṅkuṭṭuvaṉ aimpatu āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ eṉṟu collappaṭṭuḷḷatu. itu ki.pi. 95-kkum, 145-kkum iṭaiyil. ivaṉ mutalām karikālaṉatu pēraṉ (makaḷiṉ makaṉ). karikālaṉiṉ kālam ki.pi.50 mutal ki.pi.90 varaiyum. karikālaṉ tantaiyākiya iḷañcēṭceṉṉi kālattavaṉākiya ukkirap peruvaḻutiyiṉ kālam ki.pi. 30-kkum 50-kkum iṭaiyil eṉa muṭivu ceyya vēṇṭum. ituvē ukkira pāṇṭiyaṉ kālattu naṭaipeṟṟa tamiḻ caṅkattil araṅkēṟṟappaṭṭa tirukkuṟaḷiṉ kālamumākum. ukkira pāṇṭiyaṉum, neṭuñceḻiyaṉum oruvarākak koḷḷappaṭa vēṇṭum allatu avaṉ neṭuñceḻiyaṉukkup piṉ āṭcikku vantavaṉātal vēṇṭum.
piṟappiṭam
tiruvaḷḷuvariṉ piṟappu vaḷarppu iyaṟpeyar mutaliyaṉa aṟiyappaṭātiruttal pōlavē avaruṭaiya piṟappiṭamum aṟiyappaṭāta vaikaḷuḷ oṉṟākum. ki.pi. oṉpatu allatu pattām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyappaṭṭateṉak koḷḷappaṭum tiru vaḷḷuva mālaip pāṭalil oṉṟu2 tiruvaḷḷuvariṉ piṟappiṭam maturai eṉak kūṟukiṉṟatu. mailāp pūril tiruvaḷḷuvar kōyil amaikkappaṭṭiruntamai paṟṟi avar mailāppūraip piṟappiṭamāka uṭaiyavar eṉak koḷḷappaṭukiṉ ṟārō? avar mailāp pūraip piṟappiṭamākak koṇṭavareṉṉum aitīkam iruntamaiyāl mailāppūril tiruvaḷḷuvar kōyil amaikkappaṭṭatō eṉpaṉa viḷaṅkavillai. tiruvaḷḷuvar piṟantaviṭam mailāppūr eṉpatiṉāl mailāppūril kōyil amaikkappaṭṭateṉak koḷḷiṉum malaivākum. camaya kuraval pōṉṟa aṭiyār kōyilkaḷ avar piṟavāta iṭaṅkaḷilumirukkak kāṇkiṉṟō maṉṟō.
tirukkuṟaḷ3
“ōtaṟ keḷitā yuṇartaṟ karitāki
vētap poruḷāy mikaviḷaṅkit - tītaṟṟō
ruḷḷutō aṟḷutō ṟuḷḷamurukkumē
vaḷḷuvar vāy moḻi”
kuṟaḷ tamiḻ moḻiyil eḻutappaṭṭa nīti nūlkaḷuḷ oṉṟu. itu tamiḻ makkaḷāl mikavum matittup pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟatu. itaṟkup paṉṉiraṇṭukku mēṟpaṭṭa uraikaḷ uṇṭu. parimēlaḻakar eṉṉum antaṇarāl eḻutappaṭṭa urai ciṟantatākak koḷḷappaṭṭu varukiṉṟatu. tirukkuṟaḷil coṟciṟappum poruḷāḻamum, nītiyiṉ amaivum uḷḷaṉa. kuṟaḷ ulakam muṟṟum aṟinta nūlākaviruntapōtum atu kaṟkavēṇṭiya aḷavukkut tamiḻ makkaḷāṟ kaṟkappaṭuvatillai. aṉṉiya nāṭṭavar palar tirukkuṟaḷaik kaṟpatil tamatu uḻaippaiyum, kālattaiyum aṟivaiyum celaviṭṭuḷḷārkaḷ. āriyal (M-Ariel) eṉṉum pirāṉciyarum, ittāliyaruḷ peski (vīramāmuṉivar) eṉṉum kiṟittuvap pātiriyum, cērmaṉiyaruḷ kurōl (Dr. Graul) eṉpārum, āṅkilaruḷ elis (Ellis), turū (Drew), urōpiṉ caṉ, pōppu mutaliyōrum kuṟaḷ muḻuvataiyum allatu ataṉ pakutiyai moḻipeyarttu acciṟ patippittārkaḷ. itaṉāl airōppāvil kalvi aṟivuḷḷa makkaḷ tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaip paṟṟi aṟintārkaḷ. tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppiyal ilakkaṇam eḻutiya kālṭṭuvēl tirukkuṟaḷ tamiḻiluḷḷa mikappaḻaiya nūl eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. pērāciriyar cuntaram piḷḷai, kaṉakacapaip piḷḷai, kiruṣṇacāmi aiyaṅkār mutaliyōr tamiḻ mikac ceḻip puṟṟirunta ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭu allatu iraṇṭām nūṟ ṟāṇṭil tiruvaḷḷuvar viḷaṅkiyavar eṉak kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭavai eṉak kālam aṟiyappaṭṭuḷḷa ilakkiyaṅkaḷil tirukkuṟaḷ aṭikaḷ eṭuttu āḷappaṭṭuḷḷaṉa.
kuṟaḷ ceyta āciriyaraippaṟṟi atikam aṟiyappaṭavillai. mikamikap paḻaṅkālantoṭṭu avar tiruvaḷḷuvareṉavē vaḻaṅkappaṭ ṭuḷḷār. vaḷḷuvar eṉṉum peyar ikkālattil pulaikkulattiṉar patiṉeṇmaril talaimaiyuṭaiyarākiya oru kūṭṭattiṉaraik kuṟikkiṉṟatu........................... piṟkālac cevivaḻakkuk kataikaḷ tiruvaḷḷuvar pirāmaṇat tantaikkum pulaikkulat tāykkum piṟantavareṉak kūṟikiṉṟaṉa. kuṟaḷil ātipakavaṉ eṉṉuñ col kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkappaṭ ṭuḷḷatu. ip peyarai eṭuttukkoṇṭu tiruvaḷḷuvariṉ tāy āti eṉṟum, tantai pakavaṉ eṉṟum kaṭṭappaṭṭa katai mika mūṭattaṉa muṭaiya tākum. ippulavar mailāppūrait taṉatu vāḻ iṭamākak koṇṭu necavu toḻil purintu vāḻntār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. vaḷḷuvar necavu toḻilaik kaikkoṇṭatu viyappukkiṭamāṉatē. itaṉiṉum viyappaḷippatu ivar kāvirippākkattil vēḷāḷap peṇṇai maṇantatu. ivar marakkalam vaittup piṟanāṭukaḷōṭu vāṇikam purinta ēlēlaciṅkaṉiṉ naṭpaip peṟṟiruntāreṉṟum collappaṭukiṉṟatu. ivar mailāppūril vāḻkiṉṟa kālaṅkaḷil tāṉ iyaṟṟiya tirukkuṟaḷukku vēṇṭiya aṟivaip peṟṟiruttal vēṇṭum. ivar pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻutiyiṉ kālattavarāṉa, piriṭṭaṉai veṟṟi koṇṭa cakkaravartti yiṉ kālattavarākalām. tamatu nūlukku ātāraṅkaḷai ivar eṅkiruntu peṟṟār? ikkēḷvi mika mukkiyamuṭaiyatum atikam iṉpam aḷiyātatumākum. caṅkakāla nūlkaḷiliruntē avar taṉatu nūlukku ātāraṅkaḷaip peṟṟār eṉṟu kūṟuvatu aṟivukku ēṟṟatēyākum. aracar, avarkaḷiṉ kalvi, pōr, vīrarkaḷiṉ tīram pōṉṟavaikaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷ - pulavariṉ uḷḷattil tōṉṟiṉa. kaṭkuṭṭiyaṉ, cūtāṭuvōṉ, cōmpit tirivōṉ, payiriṭuvōṉ, peṟṟōr kuḻantaikaḷ pōṉṟavarkaḷiṉ ceyalkaḷaiyum piṟa uyiruḷḷa uyirillāp poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum ivar kūrntu kavaṉittiruntār.
aṟivuttākaṅ koṇṭirunta tiruvaḷḷuvar poyyai vilakki meyyai aṟivataṟku maturaic caṅkattukkup pōyiruttal kūṭum. ṭākṭar pōp kiṟittumatak karuttukkaḷaik kaik koṇṭē vaḷḷuvar tirukkuṟaḷaic ceytār eṉak kūṟiyuḷḷār. kiṟittuvum appōstalarum kūṟiya nītikaḷ tirukkuṟaḷiṟ kāṇappaṭavillai. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttukkum kiṟittuvarkaḷiṉ pattuk kaṭṭaḷaikaḷukkum campanta millai. tirukkuṟaḷil kūṟappaṭum kollāmaikkum kiṟittava maṟaiyil kūṟappaṭum kollāmaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. aṅkumiṅkum cila oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭalām. avvāṟu kāṇappaṭutal iyalpē. maṉita iyaṟkai ellā iṭaṅkaḷilum oruvakaiyiṉatē. orēvakaiyāṉa uyirkaḷiṉ orēvakai iyaṟkai uṇarvaik kaṭalkaḷ tāṉum pirikka muṭiyātu.
tirukkuṟaḷaic ceytapiṉ ataṉai araṅkēṟṟuvataṟku tiruvaḷḷuvar maturaikkuc ceṉṟār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. toṭakkattil caṅkap pulavarkaḷ ataṉai ārāya maṟuttārkaḷ. piṉpu vaḷḷuvar ataṉaic caṅkap palakaiyil vaikkumpaṭi vēṇṭiṉār. avar vēṇṭukōḷ iṭampeṟṟatu. āṉāl, palakai kuṟaḷ oṉṟu māttiram irukka iṭaṅkoṭuttup pulavar kaḷait tāmarai vāviyil taḷḷiṟṟu. ikkataiyiṉ uṭporuḷ yāteṉil, caṅkap pulavarkaḷ toṭakkattil kuṟaḷiṉ perumaiyai ēṟka maṟutta pōtum ataṉ perumai iṟutiyil avarkaḷāl ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa teṉpatē.
tiruvaḷḷuvar maṟaintu viṭṭālum avar pukaḻ maṟaiya villai. ulakil makkaḷ uṇmaiyaiyum naṉmaiyaiyum matikkum kālam varaiyil tirukkuṟaḷ vākkiyaṅkaḷ avarkaḷukku aṟivu koḷuttikkoṇṭē irukkum.
tiruvaḷḷuvaruṭaiya peyar aṟiyappaṭātiruppatu pōlavē avar nūliṉ peyarum aṟiyappaṭavillai. atu, annūl yākkap paṭṭa pāṭal vakaiyiṉāl kuṟaḷeṉṟu aṟiyappaṭṭu varukiṉṟatu.
ikkāla viññāṉikaḷ vāḻkkai eṉpatu maraṇattukku māṟāṉa pōrāṭṭam eṉṟu kūṟuvatupōlat tiruvaḷḷuvar atu ēḻu piṟappuk kaḷukkum māṟāṉa pōrāṭṭam eṉak kūṟiyuḷḷār.
tiruvaḷḷuvar kolaiyaiyum, ūṉ pucittalaiyum kaṭintu kūṟuvatāl avar tamatu camayattaic cērntavar eṉac caiṉar kūṟukiṉṟa ṉar. itu avar kūṟuvataṟku takka niyāyamākamāṭṭātu. iṉṟupōlavē muṟkālattil makkaḷiṟ perumpālār tāvara uṇavu koḷvōrāyirunta ṉar. kuṟaḷāciriyar camayakkoḷkai campantappaṭāmal kolvataiyum, ūṉ pucippataip paṟṟiyuḷḷa pollāmaiyait tamatu maṉattil tōṉṟiyavāṟu potu nōkkākavē kūṟukiṉṟaṉar. intiraṉ, tirumāl kataikaḷai nampāta caiṉarukkut tirukkuṟaḷil varum avar campantamāṉa kuṟippukkaḷ ēṟṟaṉavākā. tiruvaḷḷuvar nalloḻukkattukkum niyāyat tukkum māṟupaṭṭavaṟṟai ēṟṟukkoḷḷāta tattuva cāttiriyākak kāṇappaṭukiṉṟār. avar maṟu piṟappu viti eṉpavaikaḷaiyum kuṟippiṭu kiṉṟār.
tirukkuṟaḷ tūya tamiḻil ceyyappaṭṭuḷḷatu. atil muṉpiṉ 12,000 coṟkaḷ varaiyil uṇṭu. avaikaḷil camakkirutac coṟkaḷ aimpatukkumēl illai, airōppiya paṇṭitarkaḷ kuṟaḷaippaṟṟi kūṟiyuḷḷa, pukaḻ uraikaḷ īṇṭu kavaṉikkattakkaṉa. ṭākṭar pāt (Dr. Bath) taṉatu “intiya camayaṅkaḷ”1 eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu :
“tamiḻilē kāṇappaṭum mikap pukaḻccikkuriya tirukkuṟaḷil mika tūyavum uyarntavum camayak karuttukkaḷ nirampiyuḷḷaṉa.”
āriyal eṉṉum pirāṉciya tirukkuṟaḷ moḻipeyarppāḷar kūṟiyiruppatu varumāṟu:
“tirukkuṟaḷ tamiḻ moḻiyiluḷḷa nūlkaḷil talaimai yuṭaiyatu. ataṉ āciriyar taṉatu cāti camayam eṉpavaikaḷai kāṭṭikkoḷḷātu ellāc cātiyiṉarukkum ellāc camayat tiṉarukkum ellā makkaṭ camūkattiṉarukkum ēṟṟukkoḷḷum potuvākiya muṟaiyil nūl ceytiruppatē mika viyappaḷippatu. avar uyarnta oḻukkattaiyum niyāyattaiyum kaṭaippiṭikkiṉṟār; kuṭumpa vāḻkkaikku iṉṟiyamai yāta uṇmai, aṟam eṉṉum uyarnta oḻukka vitikaḷaik kūṟukiṉṟār. avar, eṇṇaṅkaḷāl niṟaintiruttal pōlvē moḻip pulamaiyilum nirampiyavarāvar.”
tiruvaḷḷuvar vētaṅkaḷaiyō maṉu nūlaiyō taḻuvi yātum kūṟavillai. maṉaccāṉṟukku ēṟṟavaikaḷaiyē nēril kūṟiyuḷḷār. ivvakaiyāṉa oppuyalvillāta oru nūlai iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷiṉ muṉ tōṟṟuvitta oru cātiyār kīḻ nilaiyil iruntārkaḷ eṉak kūṟutal amaiyātu. vaḷḷuvar veḷiyiṭṭa nītikaḷ nītiyuḷḷa nāṭṭi laṉṟip parava muṭiyātu. tamiḻ makkaḷiṉ uyarvukkāka muyaṟcippavar kaḷukkuk kuṟaḷ mikavum vēṇṭappaṭuvatākum. tiruvaḷḷuvar vāḻnta tamiḻnāṭṭu makkaḷiṭattut tam karuttukkaḷaip pukutta virumpuvōr tirukkuṟaḷai naṉku payiṉṟirukka vēṇṭuvatu avaciyam.
“ilakkaṇamāvatu tolkāppiya moṉṟumē;
ceyyuḷāvatu tiruvaḷḷuvar oṉṟumē,” - ilakkaṇak kottu.
tiruvaḷḷuva mālai
tirukkuṟaḷaic ciṟappittup pāṭappaṭṭa aimpattu mūṉṟu pāṭalkaḷ tiruvaḷḷuva mālai eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷ ovvoṉṟum caṅkap pulavar ovvoruvarāl ceyyap paṭṭa teṉṉum katai vaḻaṅkukiṉṟatu. uṇmaiyil ippāṭalkaḷ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭilō ataṟkup piṉpō yārō ūr peyar aṟiyappaṭāta oruvarāl ceyyappaṭṭateṉa ārāycciyāḷar karutu kiṉṟaṉar.
“tiruvaḷḷuvamālai ceytatu kuṟaḷ araṅkēṟṟiya kālat toṉṟāvatu, atil nāmakaḷ iṟaiyaṉār mutaliyavarkaḷ pāṭiyaṉa vākak kāṇappaṭum ceyyuḷkaḷ, meymaiyāka avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa veṉṟāvatu koḷḷaṟkiṭa miṉmaiyāl, mēṟkūṟiya māmūlar pāṭṭeṉpatu vaḷḷuvarai iḻikulattāreṉpa taṟkuttakka ātāra mākātu. tiruvaḷḷuvamālai ceytatu kuṟaḷ araṅkēṟṟiya kālattaṉṟu eṉpataṟkuk kāraṇam yātu eṉpīrāyiṉ, acarīriyum nāmakaḷum pāṭṭup pāṭuvatu aṉupava virōtamum acampāvitamumātalumēyām. maṟṟai yōrkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉavākak kāṇappaṭum pāṭṭukaḷuṭ perum pālaṉa meyyāka avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉavalla. eṅṅṉa meṉiṉ, oru nūlukkup pāyirañ collavō aṉṟi ataṉai eṭuttup pukaḻavō pukkār annūl muḻuvataiyum paṟṟip pēcuvarēyaṉṟi ataṉ oru pākattai māttiram pēcār. tiruvaḷḷuvamālaiyilō aṟattuppālaippaṟṟi,
“pāyira nāṉkillaṟa mirupāṉ paṉmūṉṟē
tūya tuṟavaṟamoṉ ṟūḻāka - āya
aṟattuppāl nālvakai yārāyn turaittār nūliṉ
tiṟattuppāl vaḷḷuvaṉār tērntu.”
eṉṟu eṟiccalūr malāṭaṉālum, poruṭpālaip paṟṟi,
araciya laiyain tamaicciya līrain
turuval laraṇiraṇ ṭoṉ ṟoṇkūḻ - iruviyal
tiṇpaṭai naṭpuppatiṉēḻ kuṭipatiṉmūṉ
ṟeṇporu ḷēḻā mivai
eṉṟu pōkkiyārum, kāmattuppālaippaṟṟi,
āṇpālē ḻāṟiṇṭu peṇpā laṭuttaṉpu
pūṇpā lirupālōrāṟāka - māṇpāya
kāmattiṉ pakkamoru mūṉṟākak kaṭṭuraittār
nāmattiṉ vaḷḷuvaṉār naṉku
eṉṟu mōcikīraṉālum kūṟiyavāka varukiṉṟaṉa. immūṉṟu pāṭalkaḷum kuṟaḷiluḷḷa ovvōriyaliṉ tokaiyaiyum atikārattiṉ tokaiyai yum kūṟukiṉṟaṉavaṉṟik kuṟaḷiṉ ciṟappai allatu ataṉ arumai perumaikaḷai eṭutturaikkavillai; aṉṟic ceyyuḷaḻaku vāyntaṉa vāyumillai. ivaikaḷai iyaṟṟuvataṟku mūṉṟu caṅkap pulavarkaḷ vēṇṭiyatillai; kārikai kaṟṟuk kavipāṭum oruvar pōtum. iṅṅaṉamē ivai mūṉṟum kuṟaḷiṉ iyalum atikāramum ittaṉai yeṉṟu kaṇakkiṭa virumpiya oruvarālēyē iyaṟṟappaṭṭaṉavātal vēṇṭum.
“tiruvaḷḷuva mālai kuṟaḷ araṅkēṟṟappaṭṭa kālattuc ceyyap paṭavillai eṉpataṟku maṟṟoru niyāyamum kūṟutum. ammālaiyil ukkirap peruvaḻutiyār pāṭiṉatāka varum ceyyuḷil, ‘nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉmukattōṉ tāṉ maṟaittu vaḷḷuvaṉāyt tanturaitta nūl’ eṉṟum, ‘kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār peyar koṇṭa ceyyuḷil aiyāṟu nūṟu matikāra mūṉṟumā, meyyāya vētapporuḷ viḷaṅkappoyyātu, tantā ṉulakukkuttāṉ vaḷḷuvaṉāki, antāmaraimē layaṉ’ eṉṟum vaḷḷuvaraip piramatēvariṉ avatāramākak kūṟavantatu avar uyirō ṭirunta pōtaṉṟu. uyirōṭirukkum pōtē oruvaraik kaṭavuḷiṉ avatāramākak koṇṭāṭuvatu eṅkum illai. oruvar iṟanta piṉ pala varuṭaṅkaḷ ceṉṟu kālam nīṭikka nīṭikkattāṉ avaruṭaiya perumai vaḷarcciyuṟṟut teyvattaṉmai yaṭaiyum. appōtutāṉ avaḷ kaṭavuḷiṉ avatāramākak karutappaṭuvār. aṅṅaṉamē vaḷḷuvariṉ aṟiviṉ perumaiyaik kaṇṭu avarai oru kaṭavuḷiṉ avatāramākak koṇṭāṭa vantatu avar kuṟaḷiyaṟṟip pala varuṭaṅkaḷ ceṉṟa piṉpēyām. appaṭic ciṟitu kālañceṉṟu avar vaḷḷuvar piramatēva ṉuṭaiya avatāra meṉṟu koḷkai vērūṉṟiyataṉ piṉṉarē intap pāṭṭukkaḷ pāṭappaṭṭiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam ippāṭalkaḷ pāṭappaṭṭatu kuṟaḷ iyaṟṟiya vekukālattukkup piṉpāṉāl, avaṟṟai aṭakkiyuḷḷa tiruvaḷḷuvamālai kuṟaḷiyaṟṟappaṭṭa kālattu iyaṟṟap paṭṭatākātu.
“iṉi iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil kaṭaiccaṅkap pulavar eṇmar peyarkaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivveṇmaruḷ tiruvaḷḷuvar mālaiyil mūvar peyar māttiram kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; aivar peyarillai. aṉṟiyum cilappatikārattil makā makōpāttiyāyar cāmiṉāta aiyaravarkaḷāl eṭuttukkāṭṭappaṭṭa paḻaiya akavaloṉṟu kaṭaiccaṅkap pulavaril irupat teḻuvar peyar kūṟukiṉṟatu. avaṟṟil patiṉēḻu peyarkaḷ tiruvaḷḷuva mālaiyil illai. itaṉāl tiruvaḷḷuva mālai pāṭiṉōr kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ eṉṟu colvataṟkiṭa miṉṟākiṉṟatu.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl tiruvaḷḷuvamālai kaṭaiccaṅka kālattu nūlaṉṟeṉpatum atiluḷḷa pāṭṭoṉṟēṉum aṅkē kūṟappaṭṭa pulavarālēyē iyaṟṟappaṭṭa teṉpataṟkut takka ātāram illai eṉpatum naṉkupōtarum. āyiṉ tiruvaḷḷuva mālai ekkālattu yārāl iyaṟṟappaṭṭateṉiṉ, kālantōṟum tirukkuṟaḷaippaṟṟip pāṭṭukkaḷ pulavar palarāliyaṟṟappaṭṭaṉavāka, piṟkālattu vanta pulavaroruvar avaṟṟai yellām aṉṟēl, avaṟṟuṭ cilavaṟṟai māttiram oruṅku cērttu oḻuṅkupaṭutti oru nūlākkiyiruttalvēṇṭum. avar tāmum cila pāṭṭukkaḷ pāṭic cērttirukkalām. allatu nūl muḻuvataiyum pulavar oruvarē ceytu mirukkalām. vaḷḷuva mālaiyil varum pāṭṭukkaḷ ēṟakkuṟaiya orē vitamāṉa nēricai veṇpākkaḷāka viruttalālum acarīri coṉṉatāka varumpāṭṭu acarīriyē nērē coṉṉatāyillāmal,
tiruttaku teyvat tiruvaḷ ḷuvarō
ṭuruttaku naṟpalakai yokka - virukka
vuruttira caṉma reṉavuraittu vāṉi
lorukkavō veṉṟatōr col.
eṉa acarīri coṉṉatāka maṟṟoruvarāl pāṭappaṭṭiruttalum intak koḷkaikkut takunta tuṇaiyākum.
“iṉṉum intap pāṭṭu maturaiyil teyvattaṉmai poruntiya caṅkappalakai oṉṟirunta teṉpattaik kuṟittaliṉālum, antap palakaiyil tiruvaḷḷuvarōṭokka viruttaṟku uruttira caṉmarē ēṟṟava reṉpataṉāl kuṟaḷaraṅkēṟṟiya kālattil caṅkappulavar nāṟpat teṇmarum tiruvaḷḷuvarōṭokka virukkat takutiyaṟṟavarāyp poṟṟāmarai vāviyuḷ vīḻntu mūḻkiṉ reṉṉuṅ karuttait tōṟṟu miṭamāyiruttaliṉālum itu kuṟaḷ tōṉṟi veku kālattukkuppiṉ iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatu tēṟṟam. caṅkap palakaiyilēṟṟiya ikkatai kaṭṭukkatai. itupōṉṟatoru katai caṭakōpariyaṟṟiya tiruvāy moḻiyaip paṟṟiyum vaḻaṅkukiṉṟatu.”1
tiruvaḷḷuva mālaiyaik kuṟittut tamiḻ ārāycci eṉṉum nūlil em. srīṉivāca aiyaṅkār em. ē. avarkaḷ kūṟiyiruppatu piṉvarumāṟu :
“tiruvaḷḷuvaraic ciṟappittuk kūṟum tiruvaḷḷuvamālaip pāṭalkaḷ kaṟpaṉaik kataikaḷ malintaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷ ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya pulavar oruvarāl vaḷḷuvariṉ pukaḻaip parappum nōkkamāka ceyyappaṭṭaṉavākalām”
tamiḻppulavar cōmacuntara pāratiyārāvarkaḷum vaḷḷuva mālai piṟkālattu evarālō ākkappaṭṭa teṉpatai naṉku viḷakki aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu oṉṟil tīṭṭiyuḷḷār. iṉṟaiya ārāycci aṟiñarkaḷiṉ muṭivu tiruvaḷḷuva mālai piṟkālattup pāṭalkaḷ eṉpatum avai caṅkakālap pulavarkaḷāl pāṭappaṭātaṉa veṉpatumēyākum.
ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya kallāṭar. “vaḷḷuvaṉ ṟaṉakku vaḷarkavip pulavarmuṉ mutaṟ-kavi pāṭiya mukkapperumāṉ” eṉak kallāṭattuṭ kūṟiyiruttal koṇṭu tiruvaḷḷuvamālaip pāṭalkaḷ muḻumaiyumō, pakutiyō avar kālattu iruntaṉa veṉpatai nām uyttaṟital kūṭum. tiruvaḷḷuvamālaip pāṭalkaḷaip paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ evarēṉum eṭuttāḷāmai karuttiṟ patikkattakkatu. paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭu varai viḷaṅkiyavarāvar.
ki.pi. 13ām nuṟṟāṇṭil viḷaṅkiya umāpac civācāriyar tāmiyaṟṟiya neñcuviṭu tūtil,
“.............................................. muṉṉan
talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
valaippaṭṭār maṟṟaiyava reṉṟu - nilaittamiḻil
ṟeyvap pulamait tiruvaḷḷuva ruraitta
mey vaitta collai”
eṉak kūṟumāṟṟāl tirukkuṟaḷ tamiḻp pulavarkaḷāl poṉṉē eṉap pōṟṟip payilappaṭṭu vantateṉa naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
parimēlaḻakar
tirukkuṟaḷukkup paḻaiya uraiyāciriyar patiṉmar urai ceytiruk kiṉṟaṉar. avarkaḷil tarumar, maṇakkuṭavar, tāmattar, naccar, pariti, parimēlaḻakar, tirumalaiyar, mallar, kavipperumāḷ, kāḷiṅkar eṉpōr āvar1. ivvuraikaḷil iṉṟu veḷivantavai maṇakkuṭava ruraiyum parimēlaḻakar uraiyumēyākum. parimēlaḻakar urai mikac ciṟappuṭaiyatāka yāvarālum koṇṭāṭappaṭukiṉṟatu. parimēlaḻakar tirukkuṟaḷukku viritta urai kuṟittu vaḻaṅkum paḻaiya ceyyuṭkaḷ cila avar tiṟamaiyaip pulappaṭuttuvaṉa.
“tiruttakucīrt teyvat tiruvaḷḷuvartaṅ
karuttamaiti tāṉē karuti - viritturaittāṉ
paṉṉu tamiḻcēr parimē laḻakaṉiṉum
maṉṉu muyarnāmaṉ vantu”
“pālellām nallāviṉ pālāmō pāriluḷḷa
nūlellām vaḷḷuvarcey nūlāmō - nūliṟ
parittavurai yellām parimē laḻakaṉ
terittavurai yāmō teḷi.”
“temvap pulamait tiruvaḷ ḷuvarkuṟaḷil
uyvikku nūlellā muḷḷateṉac - ceyvittāṉ
tattuvamel lāmuṭampiṟ ṟantuṇarvār pōlulaka
mottapari mēlaḻaka ṉōrntu”
“tiruntiya tamiḻiṟ ṟeyvap pulamai
aruntiṟal vaḷḷuva ṉāyntutaṉ vākkāl
aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉa nāṉkiṉ
tiṟanterin turaitta cevvi muppālukku
orurai yaṉṟi yoṉpatu ceṉṟum
aiyuṟa vākak kaiyuṟu kālai
vaḷḷuvaṉ mīḷavum vantutik tulakōrkku
uḷḷiya poruḷai yuraittaṉa ṉeṉṉa
.........................................................................
uyttuṇar vuṭaiya vōr uṇmaiyāḷaṉ
parimē laḻaka ṉeṉap peyar paṭaittut
taraimē lutitta talaimai yōṉē”
parimēlaḻakaraippaṟṟiya varalāṟu yātum naṉṟākap pulappaṭa villai. vaḷḷuvar varalāṟṟai oppavē ivaruṭaiya varalāṟum kaṟpaṉaik kataikaḷ palavaṟṟōṭu kalantu ciṟitaḷavil aṟiya kiṭaikkiṉ ṟatu. tamiḻar purātaṉa kalaiñaṉiṉ patippāciriyarā yiruntavarum varalāṟṟu ārāyccit tuṟaiyiṟ kaivantavarāy viḷaṅkiyavarumākiya paṇṭitar cavarirāyaṉavarkaḷ parimēḻalakar varalāṟu campantamākak kūṟiyuḷḷa kuṟippu varumāṟu:
“iṉṟu parimēlaḻakar pirāmaṇak kulattavarākavum kāñcī purattil vāḻntavarākavum karutappaṭukiṉṟār. itaṟku ātāram “tirukkāñci parimēlaḻakaṉ - vaḷḷuvarkku vaḻi kāṭṭiṉār toṇṭai maṇṭalamē” eṉa varum toṇṭai maṇṭala catakamākum. toṇṭai maṇṭala catakam carittira campantamāṉa ātāramākak koḷḷattakka nūlaṉṟu. kaṉṉa paramparai varalāṟṟiṉpaṭi ivar kaṭaiyam eṉṟum iṭattil piṟantu puṅkavarnattattil vāḻntavar. ivviraṇṭu kirāmaṅkaḷum tirunelvēli māvaṭṭat til uḷḷaṉa. velikaṇṭa nāṭār eṉṉum celvaṉ oruvaṉ ivarai ātarittāṉ. parimēlaḻakarum avarai ātarittavaṉiṉ kulattavarē. ivar nāṭār kuḻuvukkuk kurukkaḷāyuḷḷa kūṭṭattaic cērntavar ivar vāḻnta vīṭu iṉṟu akkirāmattiṉ teṟku mūlaiyil uḷḷatu. māṇikka vācakar poruṭṭuc civaṉ kutirai mēl vantār eṉṉum purāṇa aitīkampaṟṟic civaṉukku vaḻaṅkum peyar ivarukku iṭappaṭṭatu. parimēlaḻakariṉ camayam caivam. ivar ki.pi.15ām nūṟṟāṇṭil vāḻntār. ivar nācciṉārkkiṉiyar kālattukkuppiṉ tōṉṟiyavareṉak karutavēṇṭi yirukkiṉṟatu.
“parimēlaḻakarukkuk kumāra cuvāmik kurukkaḷ eṉṉum kumāraṉ oruvar iruntār. ivar āti irāmāyaṇam eṉṉum nūlaip pāṭiṉār. annūl ēṭṭuccuvaṭi vaṭivil iṉṟum veḷi kaṇṭa ṉiṉ cantatiyārāl eḻutiya āciriyar mika mutirntavarum, parimēlaḻakariṉ cantatiyiḷavareṉap paṭuvarumākiya oru kiḻaviyiṭam inta ceytikaḷaik kēṭṭu aṟintuḷ ḷār.
avaḷ patiṉaintu āṇṭukaḷiṉ muṉ eṭṭiyāpurattukkum puṅkavarnattattukkum aṇmaiyiluḷḷa irāl eṉṉum kirāmattil vāḻntāḷ. avaḷukku appoḻutu 90 vayatu; avaḷukkuk kaṇpārvai maṟaintu viṭṭālum avaḷ maṟati illātavaḷāyiruntāḷ. avaḷ kurukkaḷ kuṭumpattaic cērntavaḷum vayatu mutirntavaḷumāyiruntamai yāl makkaḷ avaḷukku atika mariyātai kāṭṭi vantārkaḷ. avaḷē parimēlaḻakar kāl vaḻiyil kaṭaiciyāka vāḻntavaḷ. ikkurukkaḷ kuṭumpattiṉar irāl, kaṭaiyam, patukkappaṟṟu mutaliya viṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷil āṇkaḷ aiyā allatu aiyar eṉa aḻaikkappaṭuvar. parimēlaḻakaraic cārnta kūṭṭattiṉar aiyar eṉap paṭṭamai yāl ivaraip pirāmaṇarākap piṟkālattavar karutuvā rāyiṉar.”1
iṉṟu parimēlaḻakaraip paṟṟi vaḻaṅkum katai ivar ulakaḷanta perumāḷ kōyil arccakarāyirunta caiṉavar eṉpatē. ivar veṇkalak kutiraiyil iruntu pāṇṭiya aracaṉukku muṉṉāl tirukkuṟaḷ uraiyai araṅkēṟṟiṉāreṉṟum ataṉāl avarukkup parimēlaḻakar eṉṉum peyaruṇṭāṉa teṉṟum oru katai vaḻaṅkukiṉṟatu. itu nampattakka taṉṟu. parimēlaḻakar caṅka nūlkaḷuḷ oṉṟākiya paripāṭalukku urai ceytuḷḷār. tirumurukāṟṟuppaṭai urai oṉṟum ivar peyarāl vaḻaṅkukiṉṟatu.
muppālāka vaḷḷuvar nūl ceytaṟkuriya kāraṇam
tirukkuṟaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟum nāṟporuḷ kaḷaik kūṟātu mupporuḷkaḷaiyē kūṟiyuḷḷatu. itaṟkuk kāraṇam “vīṭeṉpatu cintaiyum moḻiyuñ cellā nilaimaittātaliṉ tuṟavaṟamākiya kāraṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭuva tallatu ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭāmaiyiṉ nūlkaḷāṟ kūṟappaṭuvaṉa ēṉaimuṉṟumēyām,” eṉap parimēlaḻakar kūṟiyuḷḷār. “akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum vīṭupēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟutaliṉṟi vīṭṭiṉ taṉmai tamiḻāṟ kūṟāreṉ ṟuṇarka. iḵtu, annilai maruṅki ṉaṟamutalākiya - mummutaṟ poruṭkumuriya veṉpa eṉpataṉāl uṇarka. ikkaruttālē acceyalai oru muppālākak kūṟi meyyuṇarttalāṉ vīṭupēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟiṉār” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. kuṟaḷ muppālākac collappaṭuvataṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷa kāraṇamē ēṟṟatākum. paḻantamiḻar camaya campantamāṉa uṇmaikaḷai kurumāṇākka muṟaiyil colla vantavarkaḷēyaṉṟi akkaruttukkaḷai nūlāka ceyyavillai. upaniṭatam eṉpataṟku irakaciyam allatu kiṭṭa iruntu kēṭkappaṭuvatu eṉpatu poruḷ. vaṭa moḻiyil camaya nūlkaḷ eḻutappaṭattoṭaṅkiya piṟkālattilēyē tamiḻarum irakaciyamāka iruntu vanta tamatu camaya uṇmaikaḷai nūl vaṭiviṟ ceyyalāyiṉar. iṉṉum ‘upatēcam’ eṉa vaḻaṅkum camaya campiratāyam paḻaiya kuḻu māṇākka muṟaiyil camaya uṇmaikaḷai aṟivatākiya vaḻakkiṉ niḻalēyākum.
parimēlaḻakar oḻukka meṉpatai varuṇāccima tarumam eṉak kūṟiyuḷḷār. tirukkuṟaḷ, aṟattaip potu nōkkākak kūṟiṟṟēyaṉṟi makkaḷiṉ ēṟṟattāḻvupaṟṟi aṟaṅkaḷai māṟupaṭuttavillai. ik karuttiṉaip pērāciriyar cuntarampiḷḷai avarkaḷ,
“vaḷḷuvar ceytirukkuṟaḷaivaḻuvaṟa naṉkuṇartē 
uḷḷuvarō maṉuvāti oḻukulattuk korunīti”
eṉa naṉku kūṟi eṭuttu viḷakkiyuḷḷār, kāṇka.
tirukkuṟaḷ vaṭamoḻi nūlkaḷait taḻuvi ceyyappaṭṭa teṉṉum mayakkam
cāṇakkiyariṉ artta cāttiram, kāmantakam, pakavatkītai, maṉunūl, vātsyāyaṉam mutaliya vaṭamoḻi nūṟkaḷiṉ karuttukkaḷōṭu tirukkuṟaḷiṉ ciṟcila pakutikaḷ ottiruttal koṇṭu tiruvaḷḷuvar vaṭamoḻi nūlkaḷaip piṉpaṟṟiyō, taḻuviyō tirukkuṟaḷaik ceytāreṉa oru cārar kūṟuvar. arttata cāttiram, kāmantakam mutaliya nūlkaḷaic ceyta cāṇakkiyar kāñcipurattiṉiṉṟum, ceṉṟa tamiḻa rāvar. cācaṉaṅkaḷil ivar tamiḻ cāṇakkiya eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷār. ilaṅkaip putta nūlākiya māvamcam cāṇakkiyarai malaiyāḷi eṉakkūṟum. cāṇakkiyar tamiḻ nāṭṭil aṟivuṭai makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya ariya karuttukkaḷai vaṭamoḻiyil nūlākacceytu pukaḻ aṭaintār. cāṇakkiyar nūl ceyvataṟku ātāramākac cevi vaḻaṅki liruntu kiṭaittavai pōṉṟavaikaḷai ellait tiraṭṭit tamatu kūṟiya aṟivāṟṟal koṇṭu tiruvaḷḷuvarāl amaikkappaṭṭatē tirukkuṟaḷ. uṇmaikaḷ perumpālum ellā makkaḷukkum potuvākavē kāṇap paṭum. kiṟittava pātirimār tirukkuṟaḷ kiṟittuvamaṟaik karuttukkaḷaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭatu eṉak kūṟiṉar. tiruvaḷḷuvar tām kūṟum uṇmaikaḷai vaṭamoḻi nūlkaḷilō, kiṟittuva nūlkaḷilō iruntu eṭuttiruntāl acceyalai orupōtum kūṟattavaṟi yirukkamāṭṭār; tavaṟiṉ atu avar oḻukkattukkut tavaṟākum.
parimēlaḻakar kālattil smiruti vaḻakkukaḷē ulakanītik kuriyaṉa veṉṟum, vaṭamoḻiyilēyē ellā aṟivukkuriya nūlkaḷum uḷḷaṉa eṉṟum, avaikaḷaip piṉpaṟṟiyē piṟanūlkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa, ceyyappaṭṭaṉa veṉṟum karuttukkaḷ paraviyiruntamaiyālum akkālattil paralāṟṟu ārāycci uṇṭāyirukkavillai yātalāṉum uraiyāciriyarkaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷil piḻaipaṭṭatumuṇṭu. kōviṟ purāṇaṅkaḷ moḻi peyarttut tamatu nūlaic ceyvatāka kūṟiyiruttal kavaṉittaṟkuriyatu.
ñāṉa veṭṭiyāṉ
tiruvaḷḷuvarāl ceyyappaṭṭa iṉṉoru ñāṉaveṭṭi yāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. ñāṉaveṭṭiyāṉ eṉṉum nūliṉ naṭai, poruḷ ākiyavaikaḷaik koṇṭu atu camīpa kālattil evarālō ceyyappaṭṭateṉa naṉku viḷakkum.
“akamakiḻu mampikaip peṇṇa ruḷiṉālē
yavaṉitaṉil ñāṉaveṭṭi yaruḷa yāṉum
nikaḻttiru vaḷḷuvaṉaya ṉāruraitta vēta
nirañcaḷamā nilavu poḻiravi kāppāmē”
eṉavarum ñāṉaveṭṭik kāppuc ceyyuḷiṉāl ñāṉaveṭṭi yāṉ ceytavar tiruvaḷḷuvarallar eṉpatu teḷivākiṉṟatu. ñāṉaveṭṭiyāṉ eṉpataṟku ñāṉavaḻi eṉṟu poruḷ.
pāyiram
tirukkuṟaḷil kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉ ciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum nāṉku atikāraṅkaḷum pāyiram eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. caṅkakāla nūlkaḷukkup pāyiram ceyyum vaḻakkuk kāṇappaṭavillai. pāyiram ceyvataṟku viti tolkāppiyattilum kāṇappaṭavillai. iṟaiyaṉār akap poruḷ, tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷukkum caṅkattokai nūlkaḷukkum pāyiramillai. caṅkattokai nūlkaḷukkup pāyiram eṉappaṭum kaṭavuḷ peruntēvaṉār eṉṉam pulavarāl pāṭappaṭṭatu. tolkāppiyac ciṟappup pāyirameṉa vaḻaṅkum “vaṭa vēṅkaṭam teṉ kumari - ayirai” eṉat toṭaṅkum pāṭal piṟakālat tēvarālō ceyyappaṭṭateṉak koḷḷak kiṭak kiṉṟatu. nūlkaḷukkup pāyiram iṉṟiyamaiyātatu eṉṉum karuttu mutaṉ mutal iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvurai ki.pi. ēḻu allatu eṭṭām nūṟṟāṇṭaḷavil eḻutappaṭṭatu. cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi mutaliya nūl kaḷiṉ pāyiram nūliṟ kūṟappaṭṭa poruḷkaḷai allatu poruḷ talaippukkaḷaiyē curuṅkakkūṟum ikkāla nūlkaḷiṉ ‘uḷ ḷuṟai’ pōṉṟatu. vaṭamoḻi irāmayaṇattiṉ pāyiramum im muṟaiyilēyē amaintuḷḷatu. tolkāppiyac ciṟappup pāyirattukkum maṇimēkalai, cilappatikāram maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷukkup piṉ tolkāppiyap pāyiram, tōṉṟiyateṉak karutavum iṭaṉākiṉṟatu. tirukkuṟaṭ pāyiram eṉappaṭuvatu, tolkāppiyam maṇimēkalai, cilappatikārap pāyiraṅkaḷ pōlallātu vēṟu vakaiyil amaintuḷḷatu. vaḷḷuvaṉārē mutal nālu atikāraṅkaḷukkup pāyiram eṉap peyariṭṭār eṉpatu aiyattukkiṭamāṉatu. nūlkaḷukkup pāyiram iṉṟiyamaiyāta teṉṉum karuttu vali eytiya kālattil, piṟkālattā revarō avvatikāraṅkaḷukkup pāyiram eṉap peyariṭṭār eṉṟu terikiṉṟatu. vaḷḷuvar aṟa nūlākiya kuṟaḷaip pilvatāl eytum payaṉ “eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkal” eṉṉum karuttai mutaṟ pattuk kuṟaḷālum kūṟip pōntār eṉa nām karutalām. mutal nāṉku atikārattaik kuṟittup palar palavāṟu karuttuk koṇṭuḷḷārkaḷ. avai tiruvaḷḷuvarāṟ ceyyappaṭṭaṉavalla eṉak kūṟum oru cārarumuḷar.
* * *
āṇṭukaḷōṭu peṇkaḷ camamāṉavarkaḷ; āṭavar ceyyum ellāt toḻil tuṟaikaḷilum peṇkaḷ kalantukoḷḷa urimai uṇṭu; taṉatu maṉaiviyai virumpāta kaṇavaṉukku avaḷai nīkki viṭṭu vēṟu maṇañ ceytukoḷḷum urimai yiruppatu pōla avaḷukkum virumpāta kaṇavaṉai nīkkiviṭṭu vēṟu kaṇavaṉai maṇakkum urimai yuṇṭu eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷ viraivil paravi varum ikkālattil,
“teyvak toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai”
eṉṉum tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ evvaḷavil ēṟṟuk koḷḷumō aṟikilēm.
“vāḻimaṟaiyā ṉiṉaṅkaḷ vāḻimaṟaiyāka maṅkaḷ
vāḻimaṉunīti maṉṉar maṉpataikaḷ vāḻiyarō
teḷḷukuṟaṭ centēṉ cevikuḷirap peytamukil
vaḷḷuvar pāta malar”

tirukkuṟaḷ
muṉṉurai
tirukkuṟaḷ iṟṟaikku āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭatōr ciṟanta centamiḻ nūl. itaṟku muṉṉō piṉṉō eḻunta nūlkaḷuḷ itaṟku oppaṉavō mikkaṉavō evaiyēṉum illai. iṇaiyaṟṟa in nūliṉ māṇpiṉai aṟinta muṟkālattavar itaṉ coṟṟoṭarkaḷ palavaṟṟait tattam nūlkaḷil eṭuttāṇṭu poṉṉē pōṟ pōṟṟi vantuḷḷārkaḷ. in nūṟkut tarumar, maṇakkuṭavar, tāmattar, naccar, parimēlaḻakar, paruti, tirumalaiyar, mallar, kaviperumāḷ, kāḷiṅkar eṉap patiṉmar urai virittuḷḷārkaḷ. parimēlaḻakar urai oṉṟumē nūl muḻumaikkum kiṭaittuḷḷatu. maṇakkuṭavar, kāḷiṅkar, paruti ākiyavarkaḷiṉ uraikaḷil ciṟcila pakutikaḷ māttiram veḷivantuḷḷaṉa. uraikaḷuḷ parimēlaḻakar uraiyē piṟpaṭṭa teṉavum, paḻaiya uraikaḷai vaittukkoṇṭē ōrōr iṭattuc cila vēṟupāṭuṭaṉ parimēlaḻakar urai virittār eṉavum terikiṉṟatu. maṉu mutaliya vaṭamoḻi nūlkaḷaip piṉpaṟṟit tirukkuṟaḷ ceyyappaṭṭateṉap parimēlaḻakar karuti, tirukkuṟaḷ āciriyar karuttukku māṟākap paṟpala viṭaṅkaḷil poruḷ koṇṭuḷḷār eṉpatu tamiḻnāṭṭu mēlnāṭṭu aṟiñar koṇṭuḷḷa karuttākum. parimēlaḻakar urai potu makkaḷāl paṭittu viḷaṅkutaṟ karumaiyuṭaiyatāka irukkiṉṟatu. ik kuṟaipāṭṭai aṟinta piṟkālattu aṟiñar palar tirukkuṟaḷukku urai virittuḷḷārkaḷ. avarkaḷum parimēlaḻakaraiyē aṭi yoṟṟit tamatu uraiyai eḻutiyuḷḷārkaḷ. itukāṟum veḷivantuḷḷa tirukkuṟaḷ uraikaḷil palavaṟṟai nōkkiyum aṟiñar ovvātaṉaveṉak koḷḷum karuttukkaḷ palavaṟṟai nīkkiyum ivvuraiyai mikat teḷḷiya naṭaiyil ceytuḷḷōm.
ceṉṉai
1.4.1949 na.ci. kantaiyā
tiruvaḷḷuvar
tirukkuṟaḷ eṉṉum ciṟanta nūlaic ceyta āciriyariṉ peyar tiruvaḷḷuvar eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. ivaratu iyaṟpeyar, piṟappu, vaḷarppu, piṟanta iṭam mutaliyavaṟṟai aṟintukoḷḷa muṭiya villai. vaḷḷuvaṉ eṉpatu aracaṉ kaṭṭaḷaikaḷai makkaṭku veḷiyiṭukiṉṟa karumat talaivaṉukkuḷḷa uttiyōkap peyar. paḻaṅkālam mutal ivar utti yōkap peyariṉālēyē aṟiyappaṭukiṉṟār. piṟkālattil vaḷḷuvar eṉṉum peyar paṟaikkulattiṉariṉ oru piriviṉaraik kuṟikkavum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ataṉāl ivar paṟaikkulattaic cērntavar eṉak kaṟpaṉai ceytu ivar piṟappaippaṟṟi ovvāta pala kaṭṭukkataikaḷaic cilar eḻuti vaippārāyiṉar.
ivar iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntār eṉṟu tuṇitaṟkēṟṟa pala cāṉṟukaḷuḷḷaṉa. ki.pi. 200 varaiyil eḻutap paṭṭa maṇimēkalai, cilappatikāram eṉṉum tamiḻpperu nūlkaḷil tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiyē kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷil tirukkuṟaḷ coṟ ṟoṭarkaḷ āḷappaṭṭuḷḷaṉa. tiruvaḷḷuvar āṇṭu eṉpatu kiṟittuva āṇṭukku muppatu āṇṭu kaḷukku muṉ eṉṟu iṉṟu cilar koṇṭu varukiṉṟaṉar.
na.ci. kantaiyā
aṟattuppāl
1. vāḻttiyal
sa*pāyiram]
1. kaṭavuḷ vāḻttu
(tirukkuṟaḷ tamiḻmakkaḷ uṟutiyeṉakkoṇṭa aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷkaḷaiyum tiṟampaṭak kūṟum centamiḻ nūlākum. itaṉkaṇ vīṭṭu neṟi veḷippaṭai yākak kūṟappaṭāviṭiṉum nīttār perumai, tuṟavu, meyyuṇartal pōṉṟa atikāraṅkaḷāl atu uyttaṟiya vaikkappaṭṭuḷḷatu. kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉ ciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum nāṉku atikāraṅkaḷum in nūliṉ vāḻttiyalāka amaintuḷḷaṉa.)
1. akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
(pata urai) eḻuttu ellām - eḻuttukkaḷellām; akaram mutala - akarattai mutalāka uṭaiyaṉa; (atupōla) ulaku- ulakamāṉatu; ātipakavaṉ mutaṟṟu-kaṭavuḷākiya mutalvaṉai uṭaiyatu.
ulakam eṉpatu uyirkaḷai uṇarttum. ēkāram-tēṟṟam.
(karutturai) eḻuttukkaḷ ellām akarattai mutalāka uṭaiyaṉa pōl uyirkaḷ ellām kaṭavuḷai mutalāka uṭaiyaṉa. (1)
2. kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ.
(pa-u) vāl aṟivaṉ - meyyaṟivaiyuṭaiya kaṭavuḷatu; nal tāḷ toḻā ar eṉiṉ - nalla pātaṅkaḷai vaṇaṅkāviṭṭāl; kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉ - (nūlkaḷaik kaṟṟavarkku) akkalviyāl uṇṭākiya naṉmai yātu? kol - acai nilai.
(ka-u) kaṭavuḷiṉ pātaṅkaḷait toḻātavarukkuk kaṟṟa kalviyiṉāl payaṉillai. (2)
3. malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭu vāḻvār.
(pa-u) malarmicai ēkiṉāṉ - (aṉparatu neñcamākiya) tāmarai malaril ceṉṟirukkiṉṟa kaṭavuḷatu; māṇ aṭi cērntār - perumai poruntiya pātaṅkaḷai (iṭaiviṭātu) niṉaippavar; micainilam nīṭu vāḻvār - (ellā ulakaṅkaḷukkum mēlākiya) mutti ulakattil aḻivillāmal vāḻvār. 
(ka-u) kaṭavuḷai eppoḻutum niṉaippavar mutti ulakil eppoḻutum vāḻvar. (3)
4. vēṇṭutalvēṇ ṭāmai yilāṉaṭi cērntārk
kiyāṇṭu miṭumpai yila.
(pa-u) vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ - viruppum veṟuppum illāta kaṭavuḷatu; aṭicērntārkku - pātaṅkaḷai iṭaiviṭātu niṉaippavarukku; yāṇṭum iṭumpai ila - ekkālattum tuṉpaṅkaḷ uṇṭākamāṭṭā.
(ka-u) viruppu veṟuppaṟṟavarākiya kaṭavuḷai niṉaippavarukku orupōtum kavalai uṇṭākātu. (4)
5. iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.
(pa-u) iṟaivaṉ - kaṭavuḷatu; poruḷcēr - uṇmai cērnta; pukaḻ - kīrttiyai; purintār māṭṭu - (iṭaiviṭātu) colkiṉṟavarkaḷiṭattu; iruḷcēr - aṟiyāmaiyāl varukiṉṟa; iruviṉaiyum cērā - (nalviṉai tīviṉai eṉṉum) iraṇṭu viṉaikaḷāluṇṭākum cuka tukkaṅkaḷ vantaṭaiyā.
(ka-u) kaṭavuḷai iṭaiviṭātu tutippavarkaḷaic cuka tukkaṅkaḷ aṭaiyamāṭṭā. (5)
6. poṟivāyil aintavittāṉ poytī roḻukka
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.
(pa-u) poṟi vāyil - (mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, cevi eṉṉum) aimpoṟikaḷ vaḻiyāka eḻukiṉṟa; aintu - (cuvai, oḷi, ōcai, ūṟu, nāṟṟam) eṉṉum aintu ācaikaḷaiyum; avittāṉ - keṭutta kaṭavuḷai aṭaitaṟ kuriya; oḻukka neṟi niṉṟār - oḻukka vaḻiyil (vaḻuvātu) niṉṟavar; nīṭuvāḻvar - nīṇṭa kālam naṉṟāka vāḻvar.
(ka-u) kaṭavuḷai aṭaitaṟkuriya oḻukka vaḻiyil tavaṟātu niṉṟavar nīṇṭakālam naṉṟāka vāḻvar. (6)
7. taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārkku allāl
maṉakkavalai māṟṟa laritu.
(pa-u) taṉakku uvamai illātāṉ - taṉakku nikar illāta kaṭavuḷuṭaiya; tāḷ cērntārkku allāl - pātaṅkaḷai aṭaintavar kaḷukku allatu; maṉakkavalai māṟṟal aritu - maṉattil uṇṭākum tuṉpaṅkaḷaip pōkkutal muṭiyātu.
tāḷ cērtal - iṭaiviṭātu niṉaittal.
(ka-u) kaṭavuḷai niṉaiyātavarkaḷukku maṉat tuṉpam nīṅka 
māṭṭātu (7)
8. aṟavāḻi yantaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl
piṟavāḻi nīnta laritu.
(pa-u) aṟa āḻi - tarumakkaṭalākiya; antaṇaṉ - kaṭavuḷuṭaiya; tāḷ cērntārkku allāl - pātaṅkaḷākiya (tōṇiyai) aṭainta varkku allatu; piṟa āḻi - (aṟam allāta) pāvak kaṭalkaḷaik kaṭattal aritākum.
(ka-u) aṟakkaṭalākiya kaṭavuḷiṉ pātaṅkaḷai aṭaiyāta varukkup pāvak kaṭalai nīntutal aritu. (8)
9. kōḷil poṟiyil kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
tāḷai vaṇaṅkāt talai.
(pa-u) eṇkuṇattāṉ - eṭṭuk kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya kaṭa vuḷiṉ; tāḷai - pātaṅkaḷai; vaṇaṅkāt talai - vaṇaṅkāta talaikaḷ; kōḷ il - (tattamakkuriya pulaṉkaḷaik) kirakittu aṟiyamāṭṭāta; poṟiyiṉ - (mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum) aimpoṟikaḷaippōla; kuṇam ila - payaṉillātaṉa vākum.
eṇkuṇaṅkaḷāvaṉa: iyalpāka aṟital, ellāvaṟṟaiyum aṟital, mayakkamiṉmai, pērirakkam, aḷavillāta vallamai, ellaiyillāta iṉpam, paricuttamāṉa uṭal, cutantiramuṭaimai.
(ka-u) kaṭavuḷai vaṇaṅkāta talaikaḷ tattamakkuriya toḻil kaḷaic ceyyāta uṭal, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiya poṟi kaḷaip pōlap payaṉillātaṉavākum. (9)
10. piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaivaṉ aṭicērā tār.
(pa-u) iṟaivaṉ aṭi (cērntār) - kaṭavuḷiṉ pātaṅkaḷai aṭaintavar; piṟavip perum kaṭal nīntuvar - piṟappu eṉkiṉṟa periya kaṭalaik kaṭappar; iṟaivaṉ aṭi cērātār - kaṭavuḷiṉ pātaṅkaḷai aṭaiyātavar; nīntār - (piṟavik kaṭalai) kaṭakka māṭṭār; (ataṉuḷ aḻuntuvar - maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum piṟappar.)
iṟaivaṉaṭi cērātār - iṟaivaṉuṭaiya pātaṅkaḷaic cērātavar; piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār - piṟaviyākiya periya kaṭalai nīntik koṇṭiruppar; āṉāl nīnti muṭikkamāṭṭār; eṉavum poruḷ koḷḷalākum.
(ka-u) kaṭavuḷai niṉaippavar piṟappu eṉṉum periya kaṭalaik kaṭappar; niṉaiyātār naṭakkamāṭṭār. (10)
2. vāṉciṟappu
(vāṉ ciṟappu-maḻaiyiṉ ciṟappu; itu maḻai peyyaṭṭum, makkaḷ vāḻaṭṭum eṉa ulakiṉarai vāḻttum pakuti eṉṟum itu vāyuṟai vāḻttiṉ pāṟpaṭum eṉṟum aṟiñar karukiṉṟaṉar.)
1. vāṉiṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāl
tāṉamiḻta meṉṟuṇaral pāṟṟu.
(pa-u) vāṉ - maḻai; niṉṟu - (naṭuvē nīṅkātu) niṟka; ulakam vaḻaṅki varutalāṉ - uyirkaḷ nilaipeṟṟu varutalāl; tāṉ - (ammaḻai) tāṉ; amiḻtameṉṟu uṇaral pāṟṟu - uyirkaḷukkuc cāvā maruntu eṉṟu collattakkatu.
(ka-u) maḻai iṭaiyē niṉṟuviṭātu peytalāl uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. ātalāl ammaḻai uyirkaḷukkuc cāvā maruntu eṉṟu collattakkatu. (11)
2. tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūu maḻai.
(pa-u) tuppārkku - uṇpavarkku; tuppāya - naṉmaiyākiya; tuppu ākki - uṇavukaḷai uṇṭākki; tuppārkku - (avvuṇavukaḷai) uṇpavarkku; tuppu āyatūum - (tāṉum) uṇavāy niṟpatuvum maḻai.
(ka-u) uṇpārkku nalla uṇavukaḷai uṇṭākki avaṟṟai uṇkiṉṟavarukkut tāṉum uṇavāy niṟpatu maḻai. (12)
3. viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakat
tuṇṇiṉṟu uṟuṭaṟṟum paci
(pa-u) viṇ - maḻai; niṉṟu poyppiṉ - (peyya vēṇṭiya kālattil) peyyātu maṟaiyumāṉāl; virinīr viyaṉ ulakattuḷ - kaṭal cūḻnta akaṉṟa ulakattil; paciniṉṟu uṭaṟṟum - paciyāṉatu nilaipeṟṟu (uyirkaḷai) varuttum.
(ka-u) maḻai peyyavēṇṭiya kālattiṟ peyyātu poyttuviṭu māyiṉ ulakattiluḷḷa uyirkaḷ ellām paciyāl varuntum. (13)
4. ēri ṉuḻāar uḻavar puyaleṉṉum
vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl.
(pa-u) puyal eṉṉum - maḻai eṉkiṟa; vāri - (nīrnilai eṉṉum) celvam: vaḷamkuṉṟik kāl - ceḻippuk kuṟaiyumāṉāl; uḻavar ēriṉ uḻār - payiriṭuvōr kalappaiyāl uḻamāṭṭār.
(ka-u) maḻai eṉṉum nīrnilaiyiṉ ceḻippuk kuṟaintāl payiriṭuvōr naṉṟāka uḻutu payiriṭamāṭṭār. (14)
5. keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāymaṟṟu āṅkē
eṭuppatūum ellām maḻai.
(pa-u) keṭuppatūum - (peyyātu niṉṟu pūmiyil vāḻvārai) vaṟumaiyaṭaiyac ceyvatum; keṭṭārkku - avvāṟu vaṟumaiyaṭainta varkku; cārvu āy - tuṇaiyāy (peytu); maṟṟu āṅkē - muṉ keṭuttāṟpōla; eṭuppatūum - (celvam) uyarumpaṭi ceyvatum; (ākiya) ellām - ivai ellām (vallatu); maḻai - maḻaiyē.
āṅku - pōla. maṟṟu - viṉaimāṟṟu. muṉ coṉṉatu oḻiya iṉi vēṟoṉṟu eṉpatu.
(ka-u) tāṉ peyyātu niṉṟu ulakattārai vaṟumai aṭaiyac ceyyavum, avarkaḷukku utaviyāy niṉṟu maṟupaṭi celvam uyarumpaṭi ceyyavum vallatu maḻaiyē. (15)
6. vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allālmaṟ(ṟu) āṅkē
pacumpul talaikāṇ(pu) aritu.
(pa-u) vicumpiṉ - mēkattiṉ; tuḷi - (maḻait) tuḷi; vīḻiṉ allāl - viḻāviṭṭāl; maṟṟu āṅkē - appoḻutē; pacum pul talai - pacumaiyāṉa pulliṉatu talaiyaiyum; kāṇpu - kāṇṭal; aritu - ariyatākum.
maṟṟu - viṉaimāṟṟu; pacumpul talai eṉpatil ummai tokkatu.
(ka-u) mēkattiṉiṉṟum maḻaittuḷi viḻāviṭṭāl pul pūṇṭukaḷaip pārttal aritu. (16)
7. neṭuṅkaṭalun taṉṉīrmai kuṉṟun taṭinteḻili
tāṉalkā tāki viṭiṉ.
(pa-u) eḻilitāṉ - mēkamāṉatu; taṭintu - (kaṭal nīrai uṇṭu ataṟkuk) kuṟaivuceytu; nalkātākiviṭil - (annīrait tirumpak koṭukkāmal pōyviṭumāyiṉ; neṭum kaṭalum - periya kaṭalum; taṉ nīrmai kuṉṟum - taṉatu celvattiṟ kuṟaiyum.
maḻai peyyāviṭil kaṭalil uṇṭākum muttu mutaliyavum nīrvāḻ uyirkaḷum uṇṭākā.
(ka-u) mēkam kaṭaliṭattē nīrai uṟiñci maṟupaṭiyum annīrai maḻaiyākap peyyāviṭṭāl kaṭaliṭattuḷḷa celvaṅkaḷum kuṟaiyum. (17)
8. ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu.
(pa-u) vāṉam - maḻai; vaṟakkumēl - kāyntu peyyātāyiṉ; vāṉōrkkum - tēvarkaḷukkum; īṇṭu - ivvulakattil; ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu - tiruviḻāvōṭu nāḷtōṟum ceyyum vaḻipāṭum naṭavātu.
(ka-u) maḻai peyyātāyiṉ tēvarkaḷukku ivvulakattil ceyyappaṭum viḻāvum vaḻipāṭum naṭakkamāṭṭā. (18)
9. tāṉamtavam iraṇṭum taṅkā viyaṉulakam
vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ.
(pa-u) vāṉam vaḻaṅkātu eṉiṉ - maḻai peyyātu āyiṉ; viyaṉ ulakam - akaṉṟa ulakattil; tāṉam tavam iraṇṭum taṅkā - tāṉamum tavamum ākiya iraṇṭu aṟaṅkaḷum irukkamāṭṭā.
tavam - maṉam pulaṉvaḻic cellāmal niṟpataṟku uṇavaic curukki viratamiruttal mutaliyaṉa.
(ka-u) maḻai peyyāviṭṭāl akaṉṟa ulakattilē tarumamum tavamum ākiya iraṇṭum nikaḻā. (19)
10. nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.
(pa-u) yār yārkkum - evvakaip paṭṭavarkaḷukkum; nīr iṉṟi - taṇṇīr illāmal; ulaku amaiyātu eṉiṉ - ulaka vāḻvu muṭiyātāyiṉ; oḻukku - nīriṉ ōṭṭamum; vāṉ iṉṟi amaiyātu - maḻai illāmal poruntātu.
(ka-u evvakai uyarntavarkkum nīr illāmal vāḻkkaik kaṭamaikaḷaip puriyamuṭiyātu. atupōla nīriṉ iṭaiyaṟāta ōṭṭamum maḻai yillāmal poruntātu. (20)
3. nīttār perumai
(nīttār perumai - ulakappaṟṟai viṭṭavarkaḷatu perumai. nīttār eṉpōr taṉṉalam tuṟantōreṉṟum avaraip pukaḻtal avai aṭakkiṉ pāṟpaṭum eṉṟum aṟiñar kūṟuvar)
1. oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
vēṇṭum paṉuval tuṇivu.
(pa-u) paṉuval - nūlkaḷ; tuṇivu - muṭivāka; oḻukkattu - nalloḻukkattil oḻuki; nīttār perumai - ulakappaṟṟai viṭṭavar kaḷatu uyarvu; viḻuppattil vēṇṭum - mēlāṉavaikaḷuḷ ituvē mēlāṉateṉṟu virumpi eṭuttuk kūṟum.
(ka-u) nalloḻukkattil niṉṟu ulakappaṟṟai viṭṭavarkaḷiṉ uyarvu mikamēlāṉatu. (mēlāṉavaikaḷuḷ ellām mēlāṉatu eṉṟu nūlkaḷ muṭivāka eṭuttuk kūṟum.) (21)
2. tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
tiṟantārai eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu.
(pa-u) tuṟantār - ulakappaṟṟai viṭṭavaratu; perumai - perumaiyai; tuṇai kūṟiṉ - ivvaḷaviṉatu eṉṟu aḷaviṭṭuc collat toṭaṅkiṉāl; vaiyattu - ivvulakattil; iṟantārai - iṟantu pōṉavarkaḷai; eṇṇikkoṇṭu aṟṟu - (ittaṉai pēreṉṟu) eṇṇi aḷaviṭak karutiṉāṟ pōlum.
(ka-u) tuṟavikaḷuṭaiya perumaiyai aḷaviṭṭuc collap pukutal, ivvulakattilē iṟantavarkaḷai eṇṇik kaṇakkiṭat toṭaṅki ṉāṟ pōlākum. (22)
3. irumai vakaiterintu īṇṭuaṟam pūṇṭār
perumai piṟaṅkiṟ(ṟu) ulaku.
(pa-u) irumai vakaiterintu - immai maṟumaikaḷiṉ taṉmai kaḷai ārāyntu aṟintu; īṇṭu - ippiṟappil; aṟam pūṇṭār - tuṟavaṟattaik koṇṭavaratu; perumai -perumaiyē; ulaku - ulakiṉkaṇ; piṟaṅkiṟṟu - uyarntatu.
(ka-u) piṟappu, vīṭu eṉṉum iraṇṭiṉ taṉmaikaḷai ārāyntu aṟintu ippiṟappil tuṟavaṟaṅ koṇṭavaratu perumaiyē iv vulakiṉkaṇ uyarntatu. (23)
4. uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu.
(pa-u) uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ - aṟivu eṉṉum aṅkucatti ṉāl; ōr aintum kāppāṉ - aimpoṟikaḷākiya (yāṉai) aintiṉaiyum (pulaṉkaḷ vaḻiyē cellāmal) kāppavaṉ; varaṉ eṉṉum vaippiṟku - mēlāṉatu eṉṟu collappaṭum ulakattukku; ōr vittu - (ivviṭattē irukkiṉṟa) oru vitai āvāṉ. 
aimpoṟikaḷ - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi.
(ka-u) aṟiviṉāl aimpoṟikaḷaiyum aṭakki āḷkiṉṟavaṉ mōṭcattai aṭaiya ēṟṟavaṉāvāṉ. (24)
5. aintavittā ṉāṟṟal akalvicumpu vārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari.
(pa-u) aintu avittāṉ - aimpoṟikaḷaiyum aṭakkiṉavaṉatu; āṟṟal - vallamaikku; akal vicumpu uḷār - periya vāṉulakattiluḷḷa tēvarukku; kōmāṉ intiraṉē - talaivaṉākiya intiraṉē; cālum kari - pōtumāṉa cāṉṟāvāṉ.
(ka-u) aimpoṟikaḷaiyum aṭakkiyavarkaḷuṭaiya perumaikkut tēvaruṭaiya aracaṉākiya intiraṉē cāṉṟāvāṉ. (kautamarāl intiraṉ capikkappaṭṭa varalāṟu iṅku cuṭṭappaṭṭatu.) (25)
6. ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyār
ceyaṟkariya ceykalā tār.
(pa-u) periyār - (otta piṟappiṉarākiya maṉitaruḷ) periyavar; ceyaṟku ariya ceyvār - ceyaṟku ariyavaikaḷaic ceyvar; ciṟiyar - ciṟiyōr; ceyaṟku ariya ceykalātār - ceytaṟku ariyavaikaḷaic ceyyamāṭṭātavarāvar.
(ka-u) makkaḷuḷ ceytaṟku aritākiya aimpulaṉkaḷai aṭakkutalaic ceyvār periyar; avvāṟu ceyyamāṭṭātār ciṟiyar. (26)
7. cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku.
(pa-u) ulaku - ulakamāṉatu; cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam - cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟu collappaṭṭa; aintiṉ vakai - aintiṉuṭaiya taṉmaikaḷaiyum; terivāṉ kaṭṭē - ārāypavaṉiṭattatē amaiyum.
(ka-u) aimpūtaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku mūlamāyuḷḷa cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpavaikaḷiṉ tōṟṟattai aṟiya vallavaṉatu aṟivi ṉiṭattē ivvulakiṉ iyalpu irukkiṉṟatu. (27)
8. niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
(pa-u) niṟaimoḻi māntar perumai - kalvi, oḻukkam ākiya iraṇṭu kuṇaṅkaḷum nirampap peṟṟa tuṟavikaḷuṭaiya perumaiyai; nilattu maṟaimoḻi - avarāṟ (collappaṭṭu) ulakil naṭaipeṟukiṉṟa mantiraṅkaḷē; kāṭṭiviṭum - (nērākak) kāṭṭiviṭum. tuṟavikaḷiṉ āṇai naṭakkum eṉpatu poruḷ.
(ka-u) nirampiya kalviyuṭaiya tuṟavikaḷiṉ perumaiyai, avarkaḷiṉ mantiraṅkaḷākiya coṟkaḷē (kaṇṇetiril) kāṭṭiviṭum. (28)
9. kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyum kātta laritu.
(pa-u) kuṇam eṉṉum kuṉṟu - nalla kuṇaṅkaḷākiya malaiyiṉ ucciyil; ēṟi niṉṟār - ēṟi niṉṟa muṉivariṉ; vekuḷi - kōpattāl varum tīmaiyai; kaṇam ēṉum kāttal aritu - ciṟupoḻutāyiṉum tāṅkutal aritu.
(ka-u) periyavar kōpam koḷvārāṉāl tāṅka muṭiyāta tuṉpam nērum. (29)
10. antaṇa reṉpōr raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
(pa-u) evvuyirkkum - ellā uyirkaḷ mēlum; cem taṇmai - cevvaiyāṉa aruḷai; pūṇṭu oḻukalāṉ - viratamākakkoṇṭu naṭakkaiyāl; antaṇar eṉpōr aṟavōr - antaṇar eṉṟu collappaṭṭōr tarumattai uṭaiyōrāvar.
(ka-u) ellā uyirkaḷ mēlum nalla tayavuṭaiyarāy iruttalāl antaṇar eṉpōr tarumattai yuṭaiyavarāvar.
(itu piṟappiṉālaṉṟu oḻukkattiṉāl antaṇat taṉmai uṇṭāvateṉa uṟuttiyatu.) (30)
4. aṟaṉ valiyuṟuttal
(aṟaṉ valiyuṟuttal - nallatu etu ataṉ perumaiyai vaṟpuṟuttik kūṟutal; itu ceviyaṟivuṟūu viṉpāṟpaṭum eṉpar.)
1. ciṟappīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūuṅ(ku)
ākkam evaṉō uyirkku.
(pa-u) ciṟappu īṉum - vīṭṭuppēṟṟaiyum tarum; celvamum īṉum - celvattaiyum tarum; (ātalāl) uyirkku - uyirkaḷukku; aṟattiṉ ūṅku - aṟattaik kāṭṭilum mēlāṉa; ākkam - celvam; evaṉō - yātu uḷatu?
ō-acai.
(ka-u) tarumam ciṟanta mōṭcantarum; immai maṟumai vāḻvukaḷai yum tarum; ātaliṉ aṟattilum mēlāṉa peṟattakka celvam vēṟu illai. (31)
2. aṟattiṉūuṅ kākkamu millai yataṉai
maṟattali ṉūṅkillai kēṭu.
(pa-u) aṟattiṉ ūṅku - (oruvaṉukku) tarumam ceytaliṉ mēm paṭṭa; ākkamum - perukkattait taruvatum; illai - illaiyākum; ataṉai - attarumattai; maṟattaliṉ ūṅku - maṟantu ceyyātu viṭutaliṉ mēṟpaṭṭa; kēṭu illai - kēṭu taruvatum illai. ākkam - mēl mēl vaḷarvatu.
(ka-u) oruvaṉukkut tarumañ ceytaliṉum pārkka mēlāṉa naṉmaiyātum illai; attarumattaic ceyyātu viṭutaliṉ mēlāṉa kēṭum vēṟu illai. (32)
3. ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
cellumvāy ellām ceyal.
(pa-u) ollum vakaiyāṉ - tattamakku iyaṉṟa taṉmaiyiṉāl; aṟa viṉai - tarumamākiya ceyalai; ōvātu ē - iṭaiviṭātē; cellum vāy ellām - ceyyakkūṭiya iṭaṅkaḷilellām; ceyal - ceyka.
(ka-u) tattamakku iyaṉṟamaṭṭil aṟacceyalai ceyyak kūṭiya iṭaṅkaḷilellām iṭaiviṭātu ceytalvēṇṭum. (33)
4. maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa.
(pa-u) maṉattukkaṇ mācu ilaṉ ātal - (oruvaṉ) taṉ maṉatti ṉiṭattuk kuṟṟamillātiruttalē; aṉaittu aṟaṉ - ellāt tarumamu mākum; piṟa - avai oḻinta (collum, vēṭamu mākiya) maṟṟavai; ākula - āravārikkum; nīra - taṉmaiyuṭaiyaṉa.
(ka-u) maṉattil kaḷaṅkamaṟṟavaṉā yirukkavēṇṭum .atuvē ellā aṟamum ākum;maṟṟavai āravārat taṉmaiyuṭaiyaṉa . (34)
5. aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
iḻukkā iyaṉṟa(tu) aṟam.
(pa-u) aṟam - tarumameṉṟu collappaṭuvatu; aḻukkāṟu - poṟāmai; avā - ācai; vekuḷi - kōpam; iṉṉāc col - kaṭuñ col; innāṉkum - ākiya ivai nāṉkiṉaiyum; iḻukkā - oḻittu; iyaṉṟatu - naṭantatu.
iyaṉṟatu - viṉaiyālaṇaiyum peyar.
(ka-u) tarumam eṉappaṭuvatu poṟāmai, ācai, kōpam, koṭuñ col mutaliyavaṟṟai nīkki naṭappatē yākum. (35)
6. aṉṟaṟivām eṉṉā(tu) aṟañceyka maṟṟatu
poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai.
(pa-u) aṉṟu aṟivām eṉṉātu - piṉpu pārttuk koḷvōm eṉṟu irātu; aṟam - tarumattai; ceyka - (muṉpē) ceyyuṅkaḷ; atu - attarumam; poṉṟum kāl - iṟakkumpōtu; poṉṟāt tuṇai - aḻivillāta tuṇaiyākum.
maṟṟu - acainilai.
(ka-u) piṉpu pārttuk koḷḷalām eṉṟu colliviṭātu avvappōtē tarumattaic ceyya vēṇṭum. avvāṟu ceyyappaṭṭa tarumam iṟakkumpōtu aḻivillāta tuṇaiyākak kūṭa varum. (36)
7. aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai.
(pa-u) aṟattu āṟu - tarumattiṉ payaṉ; itu eṉa - ittaṉmaiyiṉa teṉṟu; vēṇṭā - nūlkaḷaikkoṇṭu viḷakka vēṇṭiyatillai; civikai poṟuttāṉ ōṭu - pallakkaic cumappōṉukkum; ūrntāṉ iṭai - atil ēṟiccelvōṉukku muḷḷa vēṟṟumaiyē ataṉaik kāṭṭiviṭum.
(ka-u) tarumattiṉ payaṉ ittaṉmaiyateṉṟu nūṟ piramāṇaṅ koṇṭu kāṭṭavēṇṭiyatillai; pallakkuc cumappōṉukkum atil ēṟic celvōṉukkumuḷḷa vēṟṟumaiyē ataṉaik kāṭṭiviṭum. (37)
8. vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ
vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅ kal.
(pa-u) vīḻnāḷ paṭāmai; (tarumam ceyyāmal) kaḻikiṉṟa nāṭkaḷ uṇṭākāmal; oruvaṉ naṉṟu āṟṟiṉ - oruvaṉ at tarumattaic ceyvāṉāyiṉ; aḵtu - attarumam; vāḻnāḷ vaḻi - (avaṉuṭaiya) piṟappākiya nāḷ varukiṉṟa vaḻiyai; aṭaikkum kal - aṭaikkiṉṟa kallākum. atāvatu piṟappai oḻikkum eṉpatu poruḷ.
(ka-u) ovvorunāḷum oruvaṉ tarumattaic ceyvāṉāyiṉ atu avaṉ piṟappiṉiṉṟum tappuvataṟku vaḻiyākum. (38)
9. aṟattāṉ varuvatē iṉpamaṟ ṟellām
puṟatta pukaḻu mila.
(pa-u) aṟattāṉ varuvatē iṉpam - illaṟattōṭu porunti vāḻvatāl varum iṉpamē iṉpamākum; maṟṟu ellām - ataṉōṭu poruntātu varuvaṉavellām (iṉpamāyiṉum); puṟatta - tuṉpattuṭ cērvaṉavām; (atuvumallāmal) pukaḻum ila - pukaḻaiyum uṭaiyaṉa valla.
(ka-u) illaṟa vāḻviṉāl varuvatē iṉpam; maṟṟa vakaiyil varuvaṉavellām iṉpamāyiṉum tuṉpaṅkaḷākum; atuvēyaṉṟi avai pukaḻ uṭaiyaṉavumalla. (39)
10. ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē oruvaṟ
kuyaṟpāla tōrum paḻi.
(pa-u) oruvaṟku - oruvaṉukku; ceyalpālatu - (taṉ poruṭṭuc) ceyyavēṇṭiyatu; aṟaṉē - naṟceykaiyē; uyalpālatu - tavirkka vēṇṭiyatu; paḻiyē - tīcceyalē.
ōrum iraṇṭum acai. ē - tēṟṟēkāram.
(ka-u) oruvaṉ taṉporuṭṭuc ceyyavēṇṭiyatu naṟceykaiyē; tavirkkavēṇṭiyatu tīcceyalē. (40)
2. illaṟaviyal
5. ilvāḻkkai
(ilvāḻkkai - maṉaiviyōṭu vīṭṭiliruntu vāḻtal)
1. ilvāḻvā ṉeṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟi ṉiṉṟa tuṇai.
(pa-u) ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - illaṟattil vāḻkiṉṟavaṉ eṉṉum ciṟappuṭaiyavaṉ; iyalpu uṭaiya - piṟa nalla nilaikaḷil niṟkiṉṟa; mūvarkkum - mūṉṟu pērukkum; nal āṟṟil niṉṟa tuṇai - nalla oḻukka vaḻiyil uṟutiyāṉa tuṇaiyāḷaṉāvāṉ.
mūṉṟu nilaikaḷ: kalvi nilai, maṉaittuṟavu nilai, tuṟavu nilai, (piramacariyam, vāṉappirattam, canniyācam eṉpatu vaṭanūl vaḻakku.)
(ka-u) illaṟattil vāḻkiṉṟa ciṟantavaṉ maṟṟaiya mūṉṟu nalla nilaikaḷiluḷḷa mūvarkkum nalla oḻukka vaḻiyil uṟutiyāṉa 
tuṇaiyāvāṉ. (41)
2. tuṟantārkkun tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvā ṉeṉpāṉ tuṇai.
(pa-u) tuṟantārkkum tuṟavikaḷukkum; tuvvātārkkum - vaṟiyavarkkum; iṟantārkkum - iṟantu pōṉavarkaḷukkum; ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai - ilvāḻkkaiyil vāḻkiṉṟavaṉ tuṇaiyāvāṉ.
(ka-u) tuṟavikaḷukkum vaṟiyavarukkum iṟantavarukkum il vāḻkkaiyiliruppavaṉ tuṇaiyāvāṉ.
(tuṟantārkku - cuṟṟattāl kaiviṭappaṭṭavarkku; iṟan tārkku - cuṟṟattavarāl kaiviṭappaṭṭu ātaraviṉṟi taṉṉiṭam vantu iṟantārkku eṉavum uraikoḷḷalākum. iṅkē iṟantārkkuttuṇai eṉpatu. avar uṭalai aṭakkañ ceytal mutaliya kaṭamaikaḷaic ceytal.
iṟantavarkkuc ceyyum tuṇai avar uṭalai aṭakkañ ceytalpōlvaṉa.) (42)
3. teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
kaippulattā ṟōmpal talai.
(pa-u) teṉpulattār - pitirar; teyvam - kaṭavuḷ; viruntu - putitākat tammiṭam utavināṭi vantōr; okkal - cuṟṟattār; tāṉ - tāṉ; eṉṟa aimpulattu - eṉṉum aintu vakaiyāriṭattum ceyyappaṭukiṉṟa; āṟu - aṟacceyalkaḷai; ōmpal talai - vaḻuvāmal ceytal (ilvāḻpava ṉukkuc) ciṟanta naṟceyalākum; teṉpulattār - iṟantu tēvarākiya muṉṉōr, pitirt tēvataikaḷ.
(ka-u) pitirar, kaṭavuḷ, viruntiṉar, cuṟṟattār, tāṉ eṉṉum aintu vakaiyāriṭattum ceyyappaṭukiṉṟa aṟacceyalkaḷai vaḻuvāmal ceytal ciṟanta aṟamākum. (43)
4. paḻiyañcip pāttū ṇuṭaittāyiṉ vāḻkkai
vaḻiyeñcal eññāṉṟu mil.
(pa-u) paḻi añci - (poruḷ campātikkumpōtu) pāvattukkup payantu (campātittu); pāttu - (apporuḷai uriyavarukkup) pakuttuk koṭuttu; ūṇ - uṇṇutalai; vāḻkkai uṭaittāyiṉ - ilvāḻkkai uṭaiyatāyiruppiṉ; vaḻi - avaṉatu cantati; -eññāṉṟum eñcal il - (ivvulakil) eppōtum aṟṟuppōtal illaiyākum.
(ka-u) pāvattukkup payantu nalvaḻiyil poruḷai īṭṭi, ataṉai uriyavarkkup pakuttuk koṭuttu uṇṇum taṉmaiyiṉai oruvaṉatu ilvāḻkkai uṭaiyatāyiruppiṉ avaṉatu cantati ivvulakil eppōtum irukkum. (44)
5. aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
paṇpum payaṉum atu.
(pa-u) ilvāḻkkai - (oruvaṉuṭaiya) kuṭumpa vāḻkkai; aṉpum aṟaṉum uṭaittu āyiṉ - (yāvariṭattum) aṉpu kāṭṭutalaiyum aṟañ ceytalaiyum uṭaiyatāyiṉ; atu - avviraṇṭiṉaiyumuṭaimai; paṇpum payaṉum - (ataṟku) kuṇamum pēṟumākum.
(ka-u) kuṭumpa vāḻkkaiyil kaṇavaṉ maṉaiviyarukkiṭaiyil nēcamum, tarumañ ceyyum kuṇamum iruntāl atu ciṟanta vāḻkkai yākum. (45)
6. aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟil
pōōyp peṟuva(tu) evaṉ.
(pa-u) ilvāḻkkai - ilvāḻkkaiyai; aṟattu āṟṟiṉ - taruma vaḻiyil naṭattiṉāṉāyiṉ; (avaṉ), puṟattu āṟṟiṉ - (ilvāḻkkaik kup) puṟamākiya (tava) vaḻikaḷil; pōōy- ceṉṟu; peṟuvatu evaṉ - peṟum payaṉ yātu?
pōōy - aḷapeṭai.
(ka-u) oruvaṉ ilvāḻkkai aṟavaḻiyil naṭattuvāṉāyiṉ avaṉ ataṟkup puṟampāṉa (tuṟavu) vaḻiyil peṟum mēlāṉa payaṉ illai.(46)
7. iyalpiṉā ṉilvāḻkkai vāḻpava ṉeṉpāṉ
muyalvāru ḷellān talai.
(pa-u) ilvāḻkkai - ilvāḻkkaiyil niṉṟu; iyal piṉāṉ - (ataṟkuriya) nallamuṟaiyilē; vāḻpavaṉ eṉpāṉ - vāḻkiṉṟavaṉ; muyalvāruḷ ellām - (maṟumai iṉpattai nāṭi) muyaṟci ceykiṉṟa varkaḷ ellāruḷḷum; talai - ciṟantavaṉāvāṉ.
(ka-u) ilvāḻkkaiyil niṉṟu ataṟkuriya nalla muṟaiyil vāḻkiṉṟavaṉ maṟumai iṉpattaināṭi muyaṟci ceykiṉṟavarkaḷ ellāruḷḷum talaivaṉāvāṉ. (47)
8. āṟṟi ṉoḻukki yaṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai
nōṟpāriṉ nōṉmai yuṭaittu.
(pa-u) (tavañ ceyvāraiyum) āṟṟiṉ - avaratu vaḻiyil; obḻukki - naṭatti; aṟaṉ iḻukkā ilvāḻkkai - (tāṉum taṉ) aṟattiṉiṉṟum tavaṟāta ilvāḻkkaiyāṉatu; nōṟpāriṉ - tavañ ceyvāratu nilaiyiṉum; nōṉmai uṭaittu - perumaiyai uṭaiyatām.
(ka-u) tavañ ceyvāraiyum avar vaḻiyil oḻukacceytu, tāṉum taṉ aṟattil vaḻuvātu niṟṟalāl ilvāḻkkaiyāṉatu tavañ ceyvār nilaiyiṉum uyarntatākum. (48)
9. aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum
piṟaṉpaḻippatu illāyiṉ naṉṟu.
(pa-u) aṟaṉ eṉappaṭṭatu ilvāḻkkai - (illaṟam tuṟavaṟam eṉap paṭṭavaikaḷuḷ) aṟam eṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭatu ilvāḻkkaiyē; aḵtum - (acciṟanta) ilvāḻkkaiyum; piṟaṉ paḻippatu il āyiṉ - piṟaṉoruvaṉāl paḻikkappaṭuvatu illai āyiṉ; naṉṟu - nallatākum.
(ka-u) illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iraṇṭiṉuḷ aṟameṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭatu ilvāḻkkaiyēyākum; atuvum piṟarāl paḻikkappaṭattakka tīmaikaḷ illāta viṭattuc ciṟappuṭaiyatākum. (49)
10. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum.
(pa-u) vāḻvāṅku - (illaṟattōṭu kūṭi) vāḻum vakaiyil; vaiyattuḷ - ulakiṉkaṇ; vāḻpavaṉ - vāḻkiṉṟavaṉ; vāṉ uṟaiyum - vāṉulakil vāḻkiṉṟa; teyvattuḷ vaikkappaṭum - tēvaruḷ (oruvaṉāka) vaittu matikkappaṭuvāṉ.
(ka-u) ivvulakattil illaṟattil vāḻa vēṇṭiya muṟaippaṭi vāḻkiṉṟavaṉ, mēl ulakattiluḷḷa tēvarkaḷuḷ oruvaṉāka matikkappaṭu vāṉ. (50)
6. vāḻkkait tuṇainalam
(vāḻkkait tuṇainalam - oruvaṉatu vāḻkkaikkut tuṇaiyā yuḷḷa maṉaiviyiṉ naṟkuṇaṅkaḷ)
1. maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.
(pa-u) maṉaittakka - illaṟattukkuttakka; māṇpu uṭaiyaḷ āki - naṟkuṇa naṟceyalkaḷai uṭaiyaḷ āki; taṉ koṇṭāṉ - kaṇavaṉatu ; vaḷam takkāḷ vāḻkkai - varuvāykkēṟṟapaṭi celavu ceytu vāḻkiṉṟaḷiṉ vāḻkkai; tuṇai - (ciṟanta) tuṇaiyākum.
(ka-u) illaṟattukkut takunta naṟkuṇa naṟceykaiyuṭaiya vaḷākik kaṇavaṉiṉ varuvāykkēṟṟapaṭi celavuceytu vāḻkiṉṟavaḷē ciṟanta maṉaiviyāvāḷ. (51)
2. maṉaimāṭci yillāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcit(tu) āyiṉum il.
(pa-u) maṉai māṭci - illaṟattukku ēṟṟa naṟkuṇa naṟceykaikaḷ; illāḷkaṇ - maṉaiviyiṭattu; il āyiṉ - illaiyāṉāl; vāḻkkai - ilvāḻkkai: eṉai māṭcittu āyiṉum - evvaḷavu ciṟappuṭaiyatā yiruntālum; il - (oru naṉmaiyum) iṉṟām.
(ka-u) ilvāḻkkaikēṟṟa ciṟanta kuṇaṅkaḷ maṉaiviyiṭam illaiyāyiṉ avvāḻkkai celvattāl evvaḷavu ciṟappup peṟṟatāyiṉum mēmpaṭṭatākātu. (52)
3. illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai.
(pa-u) illavaḷ - maṉaivi; māṇpu āṉāl - naṟkuṇa naṟceykaikaḷ uṭaiyavaḷā yiruntāl; illatu etu - illāta poruḷ yātu? illavaḷ - maṉaivi; māṇākkaṭai - avvakaic ciṟappillā tavaḷāyiruntāl; uḷḷatu eṉ - uḷḷatu yātu?
(ka-u) maṉaivi naṟkuṇa naṟceykaikaḷuṭaiyaḷāyiṉ oruvaṉiṭat til ellāmuṇṭu. avaḷ avvāṟilaḷāyiṉ avaṉiṭam oṉṟum illaiyākum. (53)
4. peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum 
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.
(pa-u) kaṟpu eṉṉum tiṇmai - kaṟpu eṉṟu collappaṭu kiṉṟa kalaṅkāta nilai; uṇṭākappeṟiṉ - uṇṭāyirukkap peṟṟāl; peṇṇiṉ peruntakka - illāḷiṉ mēmpaṭṭa poruḷkaḷ; yā uḷa - yāvai uḷḷaṉa?
(ka-u) peṇṇiṭattil kaṟpu eṉṉum maṉa uṟuti uṇṭāyirukkap peṟṟāl, oruvaṉ aṭaiyakkūṭiyavaikaḷuḷ illāḷiṉ mēlāṉa poruḷ vēṟu illai. (54)
5. teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai.
(pa-u) teyvam toḻāḷ - teyvattait toḻāta vaḷāyiṉum; koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ - kaṇavaṉait teyvamāka niṉaittu avaṉait toḻutu kālaiyil eḻukiṉṟavaḷ; peyyeṉa - peyyeṉṟu colla; maḻai peyyum - maḻai poḻiyum.
(ka-u) teyvattait toḻātavaḷāyiṉum kaṇavaṉait teyvamāka niṉaittu avaṉait toḻutu kālaiyil eḻukiṉṟavaḷ peyyeṉṟu colla maḻai peyyum. (55)
6. taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.
(pa-u) taṉ kāttu - (kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvāmal) taṉṉaik kāttuk koṇṭu; taṉ koṇṭāṉ pēṇi - taṉṉaik koṇṭavaṉai (uṇavu mutaliyavaṟṟāl) upacarittu; coṟkāttu - pukaḻai (nīṅkāmal) kāppāṟṟi; cōrvu ilāḷ - (muṉ collappaṭṭa) naṟkuṇa naṟceykaikaḷil cōrvu illātavaḷ; peṇ - ciṟanta peṇ āvāḷ.
(ka-u) kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvāmal taṉṉaikkāttum, taṉ kaṇavaṉai uṇavu mutaliyavaṟṟāl upacarittum, iruvariṭattum pukaḻ nīṅkāmal kāttum muṉ kūṟiya naṟkuṇa naṟceykaikaḷaik kaṭaippiṭippavaḷē ciṟanta peṇṇāvāḷ. (56)
7. ciṟaikākkum kāppuevaṉ ceyyum makaḷir
niṟaikākkum kāppē talai.
(pa-u) ciṟai kākkum kāppu - (peṇkaḷai) aṭaittu vaittuk kākkum kāval; evaṉ ceyyum - yātu payaṉaic ceyyum? makaḷir niṟaikākkum kāppē talai - peṇkaḷatu kaṟpu kākkum kāvalē mutaṉmai yāṉa kāval.
(ka-u) maṉaiviyaraik kaṇavar aṟaiyil vaittuk kāttalāl payaṉillai. peṇkaḷ tamatu oḻukkattāl tammaik kākkiṉṟa kāvalē ciṟanta kāval. (57)
8. peṟṟāṟ peṟiṟpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
puttēḷir vāḻu mulaku.
(pa-u) peṇṭir - maṉaiviyar; peṟṟāṉ - kaṇavaṉai; peṟiṉ - (vaṇaṅki avaṉiṉ aṉpaip) peṟuvārāyiṉ; puttēḷir vāḻum ulaku - tēvar vāḻukiṉṟa ulakattil; perum ciṟappu peṟuvar - periya uyarvaip peṟuvar.
(ka-u) maṉaiviyar kaṇavarai vaṇaṅki avar aṉpaip peṟu varāyiṉ avarkaḷ tēvaruvakil periya ciṟappai aṭaivar. (58)
9. pukaḻpurin tillilōrk killai ikaḻvārmuṉ
ēṟupōl pīṭu naṭai.
(pa-u) pukaḻ - (kaṟpiṉāl uṇṭākum) pukaḻai; purinta - virumpiya; il - maṉaiyāḷai; ilōrkku - illātavarukku; ikaḻvārmuṉ - tammai ikaḻntu pēcum pakaivar muṉṉē; ēṟu pōl pīṭunaṭai illai - āṇ ciṅkam pōl naṭakkum perumaiyuṭaiya naṭai illai.
(ka-u) kaṟpuṭaiya maṉaiyāḷai uṭaiyarillātavar pakaivar muṉ perumitamāka naṭakka muṭiyātu. (59)
10. maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.
(pa-u) maṉai māṭci - maṉaiviyiṉ naṟkuṇa naṟceykaikaḷai; maṅkalam eṉpa - (oruvaṉukku) naṉmai eṉṟu aṟiñar colluvar: nalmakkaḷ pēṟu - nalla makkaḷaip peṟutal; nalkalaṉ eṉpa - ciṟanta āparaṇameṉṟum colluvar.
makkaḷ - āṇaiyum peṇṇaiyum kuṟittatu. makkaḷeṉpa taṟku āṇmakkaḷē eṉak koḷḷum poruḷ poruttamaṟṟatu.
(ka-u) maṉaiviyiṉ naṟkuṇa naṟceykaikaḷē oruvaṉukku maṅkala meṉṟum, nalla makkaḷaip peṟutal ammaṅkalattukku aḻaku eṉṟum aṟivuṭaiyōr kūṟuvar. (60)
7. makkaṭpēṟu
(makkaḷ pēṟu piḷḷaikaḷaip peṟutal)
1. peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa.
(pa-u) peṟum avaṟṟuḷ - (oruvaṉ) aṭaiyum ūtiyaṅ kaḷuḷ; aṟivu aṟinta - aṟiyavēṇṭiyavaṟṟai aṟiyavalla; makkaḷ pēṟu allatu - makkaḷaip peṟuvataip pārkkilum; piṟa yām aṟivatu illai - ciṟantatu yātāvatu iruppatu namakkut terivillai.
(ka-u) oruvaṉ aṭaiyakkūṭiya ūtiyaṅkaḷuḷ aṟiya vēṇṭiya vaṟṟai aṟiyavalla makkaḷaip peṟuvatilum pārkkac ciṟantatoṉṟu iruppatāka namakkup pulappaṭavillai. (61)
2. eḻupiṟappun tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.
(pa-u) paḻi piṟaṅkā - (piṟar) paḻittaṟku iṭamillāta; paṇpu uṭai - naṟkuṇaṅkaḷaiyuṭaiya; makkaḷ peṟiṉ - piḷḷaikaḷai (oruvaṉ) peṟuvāṉāyiṉ; eḻu piṟappum tīyavai tīṇṭā - eḻuvakaippaṭṭa piṟappilum tuṉpaṅkaḷ vantu aṭaiyamāṭṭā.
eḻupiṟappu - maṟupiṟappu eṉilumām.
ēḻu piṟappu: tāvaram, ūrvaṉ, nīrvāḻvaṉa, paṟavai, nāṟkāl vilaṅku, maṉitar, tēvar.
(ka-u) piṟar paḻittaṟku iṭamillāta naṟkuṇaṅkaḷuṭaiya makkaḷai oruvaṉ peṟuvāṉāṉāl avaṉai ēḻuvakaip piṟappukkaḷilum tuṉpaṅkaḷ ceṉṟaṭaiyāvā. (62)
3. tamporu ḷeṉpatam makkaḷ avarporuḷ
tantam viṉaiyāṉ varum.
(pa-u) tammakkaḷ - tamatu piḷḷaikaḷai; tam poruḷ eṉpa - tamatu celvam eṉṟu (maṉitar) kūṟuvar; avar poruḷ avaravar celvam; tantam viṉaiyāṉ varum - avaravar ceyyum nalviṉai tīviṉaikaḷāl varum.
(ka-u) tamatu piḷḷaikaḷait tamatu celvam eṉṟu maṉitar kūṟuvar; naṟkuḻantaikaḷaip peṟutalākiya accelvam avaravar ceyyum nalviṉaikaḷāl varum. (63)
4. amiḻtiṉu māṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai yaḷāviya kūḻ.
(pa-u) tam makkaḷ - tamatu kuḻantaikaḷatu; ciṟukai aḷāviya kūḻ - ciṟiya kaikaḷāl aḷaiyappaṭṭa cōṟu; amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē - amirtattilum pārkka mika iṉimaiyuṭaiyatākum.
(ka-u) tamatu kuḻantaikaḷiṉ kaiyāl aḷaiyappaṭṭa cōṟu amirtattilum pārkka mika iṉimaiyuṭaiyatākum. (64)
5. makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
coṟkēṭṭal iṉpañ cevikku.
(pa-u) makkaḷ mey tīṇṭal - kuḻantaikaḷ peṟṟōruṭaiya uṭampait toṭutal; uṭaṟku iṉpam - uṭalukku iṉpam ceyvatākum; avar coṟkēṭṭal - acciṟuvariṉ maḻalaic coṟkaḷaik kēṭṭal; cevikku iṉpam - avar kātukaḷukku iṉpam tarum.
(ka-u) ciṟuvar peṟṟōriṉ uṭampait toṭutal uṭampiṟku iṉpam tarum; avaratu maḻalaic coṟkaḷaik kēṭṭal kātukku iṉpam tarum. (65)
6. kuḻaliṉitu yāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
maḻalaiccoṟ kēḷā tavar.
(pa-u) tammakkaḷ maḻalaic col kēḷātavar - tamatu kuḻantaikaḷiṉ nirampāta coṟkaḷaik kēḷātavar; kuḻal iṉitu - kuḻaliṉ ōcai iṉitu; yāḻ iṉitu - yāḻiṉ ōcai iṉitu; eṉpa - eṉṟu kūṟuvar.
(ka-u) tamatu kuḻantaikaḷiṉ maḻalaic coṟkaḷaik kēṭṭu makiḻātavar kuḻal ōcaiyum yāḻ ōcaiyum iṉiyavaiyeṉak kūṟuvar.(66)
7. tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti iruppac ceyal.
(pa-u) tantai - takappaṉ; makaṟku - makaṉukku; āṟṟum naṉṟi - ceyyum naṉmai; avaiyattu - capaiyiṭattu; munti iruppa - muṉṉiṭattil irukkumpaṭi; ceyal (kalviyuṭaiyavaṉākac) ceytal.
(ka-u) tantai makaṉukkuc ceyyum naṉmai eṉṉaveṉṟāl avaṉaip paṭittavar capaiyil mutaṉmai aṭaiyumāṟu ceytal (67)
8. tammiṉtam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellām iṉitu.
(pa-u) tam makkaḷ - tamatu makkaḷatu; aṟivuṭaimai-aṟivuṭaiyarā yirukkum taṉmai; mānilattu - periya ulakattu; maṉ uyirkku ellām - nilaipeṟṟa uyirkaḷukkellām; tammiṉ - tammiṉum; iṉitu - iṉitākum.
(ka-u) tammuṭaiya makkaḷ kalvi aṟivuṭaiyarāyiruttal tamakkup pārkkilum ulakiluḷḷavarkaḷukkellām makiḻcciyaik koṭukkum. (68)
9. īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.
(pa-u) taṉ makaṉai - taṉatu putalvaṉai; cāṉṟōṉ eṉa (kalvi kēḷvikaḷiṉāl) niṟaintōṉeṉṟu (aṟivuṭaiyōr) colla; kēṭṭa tāy - ataṉaik kēṭṭa tāyāṉavaḷ; īṉṟa poḻutiṉ - avaṉaip peṟṟa kālattaik kāṭṭilum; peritu uvakkum - mika makiḻvāḷ.
(ka-u) taṉ makaṉaik kalvi kēḷvikaḷāl niṟaintavaṉ eṉṟu aṟivuṭaiyār collakkēṭṭa tāy, tāṉ avaṉaip peṟṟa poḻutil aṭainta makiḻcciyiṉum pārkka mika makiḻvāḷ. (69)
10. makaṉṟantaik kāṟṟu mutavi ivaṉṟantai
eṉṉōṟṟāṉ kolleṉuñ col.
(pa-u) tantaikku - (taṉṉaik kalviyuṭaiyaṉākkiya) takappaṉukku; makaṉ - putalvaṉ; āṟṟum utavi - ceyyum kaimmāṟāṉatu; (taṉ aṟivaiyum oḻukkattaiyum kaṇṭavar) ivaṉ tantai - ivaṉuṭaiya takappaṉ; (ivaṉaip peṟutaṟku) eṉ nōṟṟāṉkol - eṉṉa (mēlāṉa) tavattaic ceytāṉō; eṉum col - eṉkiṉṟa collai (uṇṭākkutalām).
(ka-u) taṉṉaik kalviyuṭaiyavaṉākkiya takappaṉukku makaṉ ceyyum patil upakāram, taṉṉaṟivaiyum oḻukkattaiyum kaṇṭavar ‘ivaṉuṭaiya takappaṉ ivaṉaip peṟutaṟku eṉṉa tavattaic ceytāṉō’ eṉṟu collumpaṭi naṭattal. (70)
8. aṉpuṭaimai
(aṉpuṭaimai - uṟaviṉar māṭṭum ayalavar māṭṭum aṉpuṭaiyarāyirukkun taṉmai)
1. aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
puṉkaṇīr pūcal tarum.
(pa-u) ārvalar - aṉpuṭaiyāratu; pul kaṇ nīr - tuṉpattaik kāṇpikkum kaṇṇīrē; pūcal tarum - (aṉpē yāvarum aṟiya) veḷippaṭuttum; (ātalāl) aṉpiṟkum aṭaikkum tāḻ uṇṭō - aṉpiṟkum (piṟar aṟiyāmal) atai aṭaittu vaikkum tāḻppāḷ uḷatō?
(ka-u) tammāl aṉpu kāṭṭappaṭṭavaratu tuṉpattaik kaṇṭa pōtu aṉpuṭaiyār kaṇkaḷiṉiṉṟu cintukiṉṟa kaṇṇīrē uḷniṉṟa aṉpai ellārum aṟiya veḷippaṭuttum. ātalāl, aṉpiṟku ataip piṟar aṟiyāmal aṭaittuvaikkum tāḻpāḷ illai. (71)
2. aṉpilā rellān tamakkuriya raṉpuṭaiyār
eṉpu muriyar piṟarkku.
(pa-u) aṉpu ilār - (uyirkaḷiṭattu) aṉpu illātār; (piṟarukkup payaṉpaṭāmaiyāl) ellām tamakku uriyar ellāp poruḷkaḷālum tamakkē uriyavarāvar; aṉpuṭaiyār - aṉpai uṭaiyavar; (poruḷkaḷāl māttiramallāmal) eṉpum piṟarkku uriyar - (tam) uṭampālum maṟṟavarkaḷukku uriyavarāvar.
(ka-u) aṉpillātavar tamatu poruḷait tāmē payaṉpaṭuttuvar; aṉpuṭaiyavarkaḷ tamatu poruḷai māttiramaṉṟu tamatu uṭalaiyum piṟarukku urimaiyākkuvar. (72)
3. aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirk
keṉpō ṭiyainta toṭarpu.
(pa-u) āruyirkku - (maṉitaṉuṭaiya) ariya uyirkku; eṉpōṭu iyainta toṭarpu - uṭalōṭu kūṭiya campantattai; aṉpōṭu iyainta vaḻakku eṉpa - aṉpōṭu poruntiya oḻukkattiṉ poruṭṭēyākum eṉṟu aṟiñar kūṟuvar.
(ka-u) aṉpu ceyyāviṭil piṟappiṉāl payaṉillai. (73)
4. aṉpīṉu mārva muṭaimai atuvīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu.
(pa-u) aṉpu - (maṉaivi makkaḷ mutaliyōriṭattil ceyyum) aṉpāṉatu; ārvam uṭaimai īṉum - (piṟariṭattup) paṟṟu uṭaiyaṉā yirukkaiyai (oruvaṉukkut) tarum; atu - avvirukkai yāṉatu; naṇpu eṉṉum - (ivaṉukku yāvarum) naṭpiṉareṉṟu collappaṭum; nāṭāc ciṟappu īṉum - aḷavillāta ciṟappait tarum.
(ka-u) oruvaṉ taṉ cuṟṟattāriṭattup pārāṭṭum aṉpu piṟar iṭattum viruppait tarum; avviruppam yāvarum naṭpeṉṟu collappaṭum aḷavukaṭanta ciṟappiṉait tarum. (74)
5. aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat
tiṉpuṟṟā reytuñ ciṟappu.
(pa-u) vaiyakattu - ivvulakattil; iṉpuṟṟār - (ilvāḻkkai yil) iṉpattai aṉupavittārkaḷ; eytum ciṟappu - maṟumaiyil aṭaiyum pēriṉpamum; aṉpu uṟṟu amarnta vaḻakku - aṉpuṭaiyarāy oḻukiya oḻukkattiṉ payaṉ (eṉṟu aṟiñar kūṟuvar).
(ka-u) ivvulakil ilvāḻkkaiyil iṉpam aṉupavit tavarkaḷ maṟumaiyil aṭaiyum pēriṉpamum aṉpuṭaiyarāy oḻukiya oḻukkattiṉ payaṉ eṉa aṟiñar kūṟuvar. (75)
6. aṟattiṟkē aṉpucār(pu) eṉpa aṟiyār
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.
(pa-u) aṟiyār - aṟiyātavar (cilar); aṉpu aṟattiṟkē cārpu eṉpa - aṉpu tarumañ ceyvataṟkē tuṇaiyāvatu eṉpar; maṟattiṟkum - tīmaiyai oḻippataṟkum; aḵtē atuvē; tuṇai - tuṇaiyāvatu.
(ka-u) tarumam ceyvataṟkē aṉpu tuṇaiyāyuḷḷatu eṉa aṟivillātavar kūṟuvar; tarumakuṇamillātavaṉai nalvaḻippaṭuttu vataṟku utavi ceyvatum aṉpēyākum. (76)
7. eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
aṉpi lataṉai aṟam.
(pa-u) eṉpu il ataṉai - elumpillāta uyirai; veyilpōla - veppam (cuṭuvatu) pōla; aṉpu il ataṉai - aṉpillāta uyirai; aṟam kāyum - aṟakkaṭavuḷ varuttum.
elumpillāta puḻukkaḷai veyyil cuṭuvatupōla aṉpillāta uyirait taruma tēvatai varuntum. (77)
8. aṉpakat tillā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
vaṟṟaṉ marantaḷirt taṟṟu.
(pa-u) aṉpu akattu illā uyir - maṉattil aṉpillāta uyiriṉatu; vāḻkkai - (illaṟa) vāḻkkaiyāṉatu; vaṉpāl kaṇ - kaṭiṉamāṉa nilattil; vaṟṟal maram - ularnta maram; taḷirttaṟṟu - taḷirttāṟ pōlum.
(ka-u) maṉattil aṉpillāta makkaḷ illaṟattil naṉku vāḻtal kaṭiṉamāṉa nilattil ularntamaram taḷirttal pōṉṟatu. (ularnta maram
taḷirātu) (78)
9. puṟattuuṟuppu ellām evaṉceyyum yākkai 
akattuṟuppu aṉpi lavarkku.
(pa-u) yākkai - uṭampiṟku; akattu uṟuppu - uḷ uṟuppākiya; aṉpu ilavarkku - aṉpu illātavarkaḷukku; puṟattu uṟuppu ellām - veḷiyē uḷḷa uṟuppukkaḷ ellām; evaṉ ceyyum - yātu payaṉaic ceyyum?
(ka-u) maṉattil aṉpillātavarkku veḷi avayavaṅkaḷāl payaṉillai. (79)
10. aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārk(ku)
eṉputōl pōrtta uṭampu.
(pa-u) uyirnilai aṉpiṉ vaḻiyatu - uyirukku iruppiṭam aṉpiṉ vaḻiyāka varum aṟam; aḵtu ilārkku - avvaṉpu illātārkku; uṭampu eṉputōl pōrtta - uṭampu elumpiṉmēl tōliṉāl mūṭappaṭṭatu.
uyirnilai aṉpiṉ vaḻiyatu - aṉpē uyirukku iruppiṭam eṉumām.
(ka-u) aṉpu campantappaṭṭu niṉṟa uṭalē uyir nilai peṟum uṭampākum; aṉpillātavarkku uṭampukaḷ elum pālum, tōliṉā lum mūṭappaṭṭavaikaḷēyaṉṟi uyir uḷḷaṉavākā. (aṉpillār uyirillār eṉṟavāṟu) (80)
9. viruntōmpal
(viruntōmpal - (viruntiṉarai varavēṟṟal)
1. iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
(pa-u) (maṉaiviyōṭum) iliruntu - vīṭṭilē iruntu; ōmpi - (poruḷkaḷaik) kāppāṟṟi; vāḻvatu ellām - vāḻuñ ceykai ellām; viruntu ōmpi - viruntiṉarai varavēṟṟu; vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu - upakārattai (avarukkuc) ceytaṟ poruṭṭām.
(ka-u) maṉaiviyōṭum vīṭṭiliruntu poruḷkaḷaik kāppāṟṟi vāḻum ceykaiyellām viruntiṉarai upacarittu avarkku upakārañ ceyvataṟkākavē ākum. (81)
2. viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.
(pa-u) (uṇṇappaṭum poruḷ) cāvāmaruntu eṉiṉum - amirtamāyiṉum; viruntu puṟattatu āka - (taṉṉai nōkkivanta) viruntiṉar (taṉ vīṭṭiṉ) veḷiyē irukka; tāṉ uṇṭal - tāṉ uṇṇutal; vēṇṭal pāṟṟu aṉṟu - virumpappaṭum taṉmaiyuṭaiyataṉṟu.
uṇpatu maraṇattai nīkkum amirtamāyiṉum, taṉṉiṭattē vanta viruntiṉar vīṭṭiṉ veḷiyēyirukka ataṉai oruvaṉ uṇṇutal muṟaimaiyākātu. (82)
3. varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai
paruvantu pāḻpaṭuta liṉṟu.
(pa-u) varuviruntu - (taṉṉai nōkki varukiṉṟa) viruntiṉarai; vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai - nāḷtōṟum upacarittu vāḻkiṉṟava ṉuṭaiya ilvāḻkkaiyāṉatu; paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu - (vaṟumaiyāl) varuntik keṭutal illaiyākum.
(ka-u) tiṉamum taṉṉiṭam varukiṉṟa viruntiṉaraip pēṇi oḻukum kuṭumpa vāḻkkai vaṟumaiyāl varuntuvatu illai. (83)
4. akaṉamarntu ceyyā ḷuṟaiyum mukaṉamarntu
nalvirun tōmpuvā ṉil.
(pa-u) mukaṉ amarntu - mukam malarntu; nal viruntu ōmpuvāṉ il - takunta viruntiṉaraik kāppavaṉatu vīṭṭil; ceyyāḷ - ilakkumi; akaṉ amarntu - maṉam makiḻntu; uṟaiyum - vāḻntu koṇṭiruppāḷ.
(ka-u) mukam malarntu viruntiṉarai upacarippavaṉatu vīṭṭil ilakkumi maṉamakiḻntu vāḻvāḷ (84)
5. vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi
miccil micaivāṉ pulam.
(pa-u) viruntu ōmpi - viruntiṉarai uṇpittu; miccil micaivāṉ pulam - eñciya uṇavai uṇkiṉṟavaṉuṭaiya viḷai nilattil; vittum iṭal vēṇṭum kol - (viḷaiyumporuṭṭu) vitaiyaiyum pōṭa vēṇṭumō? (atu tāṉē viḷaiyum.)
kol - acainilai.
vanta viruntiṉaṉai muṉṉamē uṇṇacceytu eñciyirup pataittāṉ uṇkiṉṟavaṉuṭaiya nilam vitaiyāmalē viḷaiyum. (85)
6. celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
nalviruntu vāṉat tavarkku.
(pa-u) celviruntu ōmpi - vanta viruntiṉarai upacarittu; varuviruntu pārttiruppāṉ - (iṉi) varakkūṭiya viruntiṉarai etirpārt tiruppavaṉ; vāṉattavarukku nal viruntu - tēvarkaḷiṉ nalla viruntiṉaṉāvāṉ.
(ka-u) muṉ viruntāka vantavaṉai upacarittu, iṉi varum virunti ṉaṉai etirpārttiruppavaṉait tēvarkaḷ mika virumpuvārkaḷ. (86)
7. iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.
(pa-u) vēḷvip payaṉ - (viruntiṉarai upacarittalākiya) vēḷvi yiṉatu payaṉ; iṉaittuṇaittu eṉpatu - iṉṉa aḷaviṉai uṭaiyatu eṉpatākiya; oṉṟu illai - ōraḷaviṉai uṭaiyataṉṟu; viruntiṉ tuṇai tuṇai - viruntiṉatu (takuti) aḷavē (ataṟku) aḷavām.
(ka-u) virumtōmputalākiya koṭaiyiṉ payaṉ ōr aḷaviṉai uṭaiyataṉṟu. ataṟku avviruntiṉ takuti aḷavē aḷavu. (87)
8. parintōmpip paṟṟaṟṟē meṉpar viruntōmpi
vēḷvi talaippaṭā tār.
(pa-u) viruntu ōmpi - (tamatu poruḷaikkoṇṭu) viruntiṉarai upacarittu; vēḷvi talaippaṭātār - viruntōmpu taliṉ payaṉai aṭaiyātavar; parintu ōmpi - (tamatu poruḷai) varuntikkāttu; paṟṟu aṟṟēm eṉpar - (piṉpu ataṉai iḻantu) ātaravu aṟṟavarkaḷ āṉōm eṉṟu colli varuntum nilaiyai aṭaiyar.
(ka-u) tām vaittirukkum poruḷaikkoṇṭu viruntiṉarai uṇpiyātavar, piṉpu apporuḷai iḻantu nām ātaravaṟṟavarkaḷā yiṉōm eṉṉum nilaiyai aṭaivar. (88)
9. uṭaimaiyu ḷiṉmai viruntōmpal ōmpā
maṭamai maṭavārka ṉuṇṭu.
(pa-u) uṭaimaiyuḷ - (poruḷ) uṭaiyarāyirukkuṅ kālat til; iṉmai - vaṟumaiyāvatu; viruntōmpal - viruntiṉarai upacarittalai; ōmpā maṭamai - mēṟkoḷḷāta mūṭattaṉamākum; maṭavārkaṇ uṇṭu - (appētaimai) aṟivillātavarkaḷiṭatti luṇṭu.
(ka-u) kaiyiṟporuḷ irukkumpōtu viruntiṉaraip pēṇāmal iruppatē vaṟumaiyāvatu; viruntiṉaraip pēṇātiruk kum mūṭattaṉmai aṟivillātavarkaḷiṭattil kāṇappaṭum. (89)
10. mōppak kuḻaiyu maṉiccam mukantirintu
nōkkak kuḻaiyum viruntu.
(pa-u) aṉiccam - aṉiccampū; mōppak kuḻaiyum - mukarntāl vāṭum; viruntu - viruntiṉar; mukam tirintu nōkka kuḻaiyum - mukam vēṟupaṭṭu nōkka (avar) vāṭuvar.
(ka-u) aṉiccampū mukarntu pārttāl vāṭum; viruntiṉarō, viruntaḷippavariṉ mukam vēṟupaṭṭut tōṉṟiṉāl vāṭuvar. (90)
10. iṉiyavai kūṟal
(iṉiyavai kūṟal - maṉattukku makiḻcciyait tarum
iṉiya coṟkaḷaik kūṟutal)
1. iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām
cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.
(pa-u) īram aḷaii - aṉpōṭu kalantu; paṭiṟu ila ām - vañcaṉaiyillātirukkiṉṟa; cemporuḷ - aṟattiṉai; kaṇṭār - uṇarntār; vāyccol - coṟkaḷ : iṉcol - iṉcollākum.
(ka-u) aṉpu kalantu poyyillāta aṟattiṉai aṟintavar collum coṟkaḷē iṉiya coṟkaḷ. (91)
2. akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē mukaṉamarn(tu)
iṉcolaṉ ākap peṟiṉ.
(pa-u) mukaṉ amarntu - (kaṇṭavuṭaṉ) mukam malarntu; iṉcolaṉ ākap peṟiṉ - iṉiyacol colla vallavaṉā ṉāl; akaṉ amarntu - maṉamvirumpi; ītaliṉ - koṭuttaliṉum; naṉṟu - nallatu.
(ka-u) maṉam makiḻntu oruvaṉukku oṉṟaik koṭuppataik kāṭṭilum, mukam malarntu iṉcoṟkaḷaic collutal ciṟantatu. (92)
3. mukattāṉ amarntiṉitu nōkki akattāṉām
iṉco liṉatē aṟam.
(pa-u) aṟam - tarumamāvatu; mukattāṉ amarntu - (viruntiṉaraik kaṇṭapōtē) mukattāl virumpi; iṉitu nōkki - iṉitākap pārttu; (piṉvantu cērntaviṭattu) akattāṉ ām iṉ colliṉatē - maṉam niṟaintuvarum iṉiya coṟkaḷaic collutalē.
(ka-u) tarumam eṉṟu collappaṭuvatu viruntiṉarait tūrattil kaṇṭavuṭaṉ mukam malarntu pārttup piṉ avar maṉattil eḻukiṉṟa aṉpu uṇarcciyiṉāl iṉiya coṟkaḷaic collutalākum. (93)
4. tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum yārmāṭṭum
iṉpuṟūum iṉcol avarkku.
(pa-u) yār māṭṭum aṉpu uṟūum - ellāriṭattum iṉpattai mikuvikkum; iṉcol avarkku - iṉiya collai uṭaiyavarkaḷukku; tuṉpu uṟūum - tuṉpattai uṇṭākkukiṟa; tuvvāmai - vaṟumai; il ākum - illai ākiviṭum.
(ka-u) evariṭattum iṉpattai atikam koṭukkum iṉiya collaip pēcukiṉṟavarkaḷukku varuttattait tarukiṉṟa vaṟumai varātu. (94)
5. paṇivuṭaiya ṉiṉcola ṉātal oruvaṟ
kaṇiyalla maṟṟup piṟa.
(pa-u) oruvaṟku - oruvaṉukku; aṇi - āparaṇamāvatu; paṇivu uṭaiyaṉ - (periyōriṭattē) vaṇakkamuṭaiyavaṉāki; iṉ colaṉ ātal - (ellāriṭattum) iṉiya collai uṭaiyavaṉāyirukkaiyām; piṟa - (ivviraṇṭumallāmal uṭampil aṇiyum) maṟṟai āparaṇaṅkaḷ; alla - āparaṇaṅkaḷākā. maṟṟu - acainilai.
(ka-u) oruvaṉukku āparaṇamāvatu periyōriṭattu vaṇakkamum ellāriṭattum iṉiya collum uṭaiyaṉātal; ivaiyallātu uṭampil aṇiyum vēṟu āparaṇaṅkaḷ aṇikaḷāka māṭṭā. (95)
6. allavai tēya aṟamperukum nallavai
nāṭi iṉiya coliṉ.
(pa-u) nallavai - (piṟarkku) naṉmai payakkum coṟkaḷai; nāṭi - ārāyntu; (iṉiya coliṉ - iṉimaiyāka (oruvaṉ) colvāṉāyiṉ; (avaṉukku) allavai tēya - pāvaṅkaḷ tēya; aṟam - puṇṇiyam; perukum - vaḷarum.
(ka-u) naṉmaitarum coṟkaḷai ārāyntu oruvaṉ iṉimaiyākac colluvaṉāyiṉ, pāvaṅkaḷ keṭṭut tarumam vaḷarum. (96)
7. nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu
paṇpiṉ talaippiriyāc col.
(pa-u) payaṉ īṉṟu - (piṟarukku) naṉmaiyaik koṭuttu; paṇpiṉ talaippiriyā - iṉimaik kuṇattiṉiṉṟum nīṅkāta; col - coṟkaḷ; nayaṉ īṉṟu - nīti vāḻkkaiyai uṇṭākki; naṉṟi payakkum - nalvaḻiyil naṭattalāl uṇṭākum payaṉaiyum tarum.
(ka-u) piṟarkku naṉmaiyai viḷaittu iṉimaik kuṇattiṉiṉṟum nīṅkāta coṟkaḷ nīti vāḻkkaiyai uṇṭākki naṟpayaṉaiyum tarum.(97)
8. ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum
immaiyum iṉpan tarum.
(pa-u) ciṟumaiyuḷ nīṅkiya - piṟarukkut tuṉpañceyyāta; iṉcol - iṉiya coṟkaḷ; maṟumaiyum immaiyum iṉpam tarum - varum piṟappilum ippiṟappilum iṉpattaik koṭukkum.
(ka-u) piṟarkkut tuṉpam viḷaiyāta iṉiya coṟkaḷ oruvaṉukku immaiyilum maṟumaiyilum iṉpam tarum. (98)
9. iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
vaṉcol vaḻaṅku vatu.
(pa-u) iṉcol iṉiyatu īṉṟal kāṇpāṉ - piṟar collum iṉiya coṟkaḷ taṉakku iṉimai taruvatai uṇarukiṉṟavaṉ; vaṉcol vaḻaṅkuvatu evaṉ - (tāṉ) piṟariṭam kaṭiya coṟkaḷaic colluvatu etaṉālō? kol, o - acai.
(ka-u) piṟar collum iṉiya col taṉakku iṉimaiyā yiruttalai uṇarukiṉṟavaṉ piṟariṭam kaṭiya coṟkaḷaic colvatu ēṉ?
10. iṉiya vuḷavāka iṉṉāta kūṟal
kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.
(pa-u) iṉiya uḷa āka - iṉiya coṟkaḷ (taṉṉiṭattē) uṇṭā yirukka; (avaṟṟaic collāmal) iṉṉāta kūṟal - iṉimaiyillāta coṟkaḷai (oruvaṉ) collutal; kaṉi iruppa - (iṉiya) kaṉikaḷ taṉṉiṭattē irukka; (avaṟṟait tiṉṉātu) kāy - (iṉimaiyillāta) kāykaḷai; kavarntu aṟṟu - tiṉpataṉōṭu okkum.
(ka-u) iṉiya coṟkaḷaik kūṟātu iṉimaiyillāta koṭuñ coṟkaḷai oruvaṉ kūṟutal taṉ kaiyiṭattuḷḷa kaṉikaḷai uṇṇātu iṉimaiyillāta kāykaḷai uṇṭataṉōṭu okkum. (100)
11. ceynnaṉṟi yaṟital
(ceynnaṉṟiyaṟital - taṉakkup piṟar ceyta naṉmaiyai maṟavāmal ataṟkēṟṟapaṭi naṭattal.)
1. ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum
vāṉakamum āṟṟa laritu.
(pa-u) ceyyāmal - (taṉakku muṉ oru utaviyum) ceyyā tirukka; ceyta utavikku - (oruvaṉ piṟaṉukkuc) ceyta utavikku, vaiyakamum - maṇṇulakattaiyum; vāṉ akamum - viṇṇulakattaiyum; (īṭākak koṭuttālum) āṟṟal aritu - (akkoṭai) camamākātu.
(ka-u) taṉakku muṉ oru utaviyum ceyyātirukka oruvaṉ piṟaṉukkuc ceyta utavikku maṇṇulakum viṇṇulakum kaimmāṟākak koṭuttālum akkoṭai camamākātu. (101)
2. kālattiṉāl ceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
ñālattiṉ māṇap peritu.
(pa-u) kālattiṉāl - (oruvaṉukku) āpattu vanta kālattil; ceyta - (oruvaṉceyta; naṉṟi - upakāram; ciṟitu eṉiṉum - ciṟitā yiruntatāyi ṉum; (atu kiṭaitta camayattai nōkka) ñālattiṉ - nila ulakattiṉum; māṇap peritu - mikap periyatām.
(ka-u) oruvaṉukku āpattu vanta kālattil oruvaṉ ceyta upakāram ciṟitāyiruntatāyiṉum akkālattai nōkka atu ippūmiyilum mikap periyatākum. (102)
3. payaṉṟūkkār ceyta vutavi nayaṉṟūkkiṉ
naṉmai kaṭaliṟ peritu.
(pa-u) payaṉ tūkkār - payaṉaic cintikkātavarāy; ceyta utavi nayaṉ tūkkiṉ - ceyta utaviyākiya naṉmaiyai ārāyiṉ; naṉmai kaṭaliṉ peritu - (ataṉ) naṉmaiyāṉatu kaṭaliṉum peritu.
(ka-u) piratipalaṉ karutātu oruvar ceyta naṉmaiyiṉ perumaiyai ārāyiṉ atu kaṭaliṉum peritām. (103)
4. tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉteṟi vār.
(pa-u) payaṉ terivār - (cey naṉṟiyiṉ) payaṉai naṉku aṟintavar; tiṉai tuṇai naṉṟi ceyiṉum - tiṉaiyaḷavu naṉṟi ceytārāyiṉum; paṉai tuṇai ā koḷvar - (ataṉai avvaḷaviṉa teṉṟu koḷḷātu) paṉai aḷavākak koḷvar; (tiṉai arici mikac ciṟiyatu; paṉai - paṉaimaram aḷavāka.)
(ka-u) tiṉaiyaḷavu mikacciṟiya upakārattai oruvaṉ ceytāṉāyi ṉum ataṉai naṉṟiyaṟivār paṉaimaram aḷavāka niṉaippar. (104)
5. utavi varaittaṉ ṟutavi utavi
ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.
(pa-u) utavi - patil utavi; utavi varaittu aṉṟu - (muṉ ceyta) utaviyaḷavākak koḷḷappaṭuvataṉṟu; utavi ceyappaṭṭār - av vutaviyaip peṟṟuk koṇṭavaratu; cālpiṉ varaittu - takuti yaḷaviṉatām.
(ka-u) oru utaviyai iṉṉoruvaṉiṭamiruntu peṟṟavaṉ patil upakārañceyyumpōtu tāṉ peṟṟa utavi aḷavākac ceytal kūṭātu; tāṉ evvaḷavu ceyya muṭiyumō avvaḷavukkuc ceytal vēṇṭum. (105)
6. maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai tuṟavaṟka
tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu.
(pa-u) tuṉpattuḷ - tuṉpam vanta kālattil; tuppu āyār - (taṉakku) utaviyavaratu; naṭpu - nēcattai; tuṟavaṟka - viṭātirukka; mācu aṟṟār - (aṟivu oḻukkaṅkaḷāl) kuṟṟam aṟṟavaratu; kēṇmai - naṭpai; maṟavaṟka - maṟavā tiruttal vēṇṭum.
(ka-u) tuṉpattil utaviyavar naṭpai viṭutalākātu; aṟivu oḻukkaṅkaḷil kuṟṟa millātavariṉ uṟavai maṟattalākātu. (106)
7. eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
viḻumam tuṭaittavar naṭpu.
(pa-u) tam kaṇ - tammiṭattu (uṇṭākiya); viḻumam tuṭaittavar naṭpu tuṉpattai nīkkiṉavaratu naṭpai; eḻumai - (viṉaipaṟṟit toṭarntu varukiṉṟa) ēḻu vakaiyiṉaiyuṭaiya - eḻupiṟappum - (tamatu) ēḻuvakaip piṟappilum; uḷḷuvar; niṉaippar.
eḻumai eḻupiṟappum - iṉivarum piṟappukkaḷilum eṉilum amaiyum.
(ka-u) nallavar, tamatu tuṉpattai nīkkiyavaratu naṭpai viṉaip payaṉāl toṭarntu varukiṉṟa ēḻuvakaip piṟappilum niṉaippar. (107)
8. naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu
aṉṟē maṟappatu naṉṟu.
(pa-u) naṉṟi - (oruvaṉ muṉ ceyta) naṉmaiyai; maṟappatu naṉṟu aṉṟu - maṟantu viṭutal (oruvaṉukku) tarumam aṉṟu; naṉṟu allatu - (avaṉ ceyta) tīmaiyai; aṉṟē maṟappatu naṉṟu - appoḻutē maṟuntuviṭutal aṟamākum.
(ka-u) oruvaṉ ceyta naṉmaiyai orupōtum maṟattalākātu; avaṉ ceyta tīmaiyai uṭaṉē maṟantupōtal nallatu. (108)
9. koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta
oṉṟunaṉṟu uḷḷak keṭum.
(pa-u) koṉṟu aṉṉa iṉṉā ceyiṉum - (muṉpu tamakku naṉmai ceytavar) tammaik koṉṟalotta tuṉpattai iḻaittārāyiṉum; avar ceyta naṉṟu oṉṟu uḷḷa - avar muṉpu ceyta naṉṟi oṉṟai niṉaikka; keṭum - (avarceyta tuṉpaṅkaḷ ellām) nīṅkum.
(naṉmai ceyta oruvar kolaipōṉṟa koṭumaikaḷaic ceytārāyiṉum, avar ceyta oru upakārattai niṉaittut tīmaikaḷai maṟakkavēṇṭum. (109)
10. ennaṉṟi koṉṟārkkum uyavuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.
(ka-u) en naṉṟi koṉṟārkkum - evvakaip periya tarumaṅkaḷaik keṭuttavarukkum; uyvu uṇṭu - pāvattiṉiṉṟum nīṅkum vaḻi uṇṭu; cey naṉṟi koṉṟa makaṟku - oruvar ceyta upakārattai maṟanta maṉitaṉukku; uyvu illai - uyyum vaḻi illai.
ennaṉṟi eṉpatil ekaraviṉā ciṟappai uṇarttum.
(ka-u) evvakai naṉmaikaḷai aḻittavarkkum pāvattiṉiṉṟum nīṅkum vaḻi uṇṭu. oruvaṉ ceyta upakārattai maṟantavarkaḷukku uyyum vaḻi illai. (110)
12. naṭuvunilaimai
(naṭuvunilaimai - pakaivar, ayalār, naṇpar eṉṟu
pārāmal camaṉāy niṟkum nilai)
1. takuti yeṉaoṉṟu naṉṟē pakutiyāṟ
pāṟpaṭ ṭoḻukap peṟiṉ.
(pa-u) pakutiyāl - (pakaivar, ayalār, naṇpar eṉṉum) pakutiyiṉa riṭattum; pāl paṭṭu - tam muṟaiyai viṭātu; oḻuka peṟiṉ - naṭakkap peṟṟāl; takuti eṉa oṉṟē - naṭu nilaimai eṉṉum oru aṟamē; naṉṟu - naṉmaiyait tarum.
(ka-u) pakaivar ayalār naṇpar eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi naṭuvu nilaimaiyōṭu naṭantāl annaṭuvunilai eṉṉum oru aṟamē pōtiya aḷavu naṉmaiyait tarum. (111)
2. ceppa muṭaiyavaṉ ākkañ citaiviṉṟi
eccattiṟ kēmāp puṭaittu.
(pa-u) ceppam uṭaiyavaṉ ākkam - naṭuvu nilaimaiyai uṭaiyavaṉatu celvam; aḻivu iṉṟi - aḻiyātu; eccattukku ēmāppu uṭaittu - avaṉ cantatiyiluḷḷavarkaḷukkum iṉpantaravallatu.
(ka-u) naṭuvunilai yuṭaiyavaṉuṭaiya celvam aḻintu pōkāmal avaṉ cantatiyiluḷḷavarkaḷukkum utavak kūṭiyatākum. (112)
3. naṉṟē tariṉum naṭuvikantā mākkattai
aṉṟē yoḻiya viṭal.
(pa-u) naṉṟē tariṉum - (tīṅkiṉṟi) naṉmaiyē tariṉum; naṭuvu ikantu - naṭuvu nilaimai nīṅkalāl; ām ākkattai - uṇṭākiṉṟa celvattai; aṉṟē oḻiya viṭal - appōtē viṭṭu viṭavēṇṭum.
(ka-u) naṉmaiyē taruvatāyiṉum naṭunilai tavaṟutalāl uṇṭā kiṉṟa celvattai virumputalākātu. (113)
4. takkār takavila reṉpa tavaravar
eccattāṟ kāṇap paṭum.
(pa-u) takkār takavilar eṉpatu - (oruvar) naṭuvunilaiyuṭai yavar allatu naṭuvunilai illātavar eṉpatai; avar avar eccattāl kāṇappaṭum - avarkaḷukku nalla makkaḷ iruppatālum illātatālum aṟintu koḷḷalām.
(ka-u) oruvar naṭuvunilaimaiyuḷḷavar allatu naṭuvunilaimai yillātavar eṉpatai avarkaḷukku naṉmakkaḷ iruppatālum illāta tālum aṟintu koḷḷalām. (114)
5. kēṭum perukkamu millalla neñcattuk
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.
(pa-u) kēṭum - (tīviṉaiyāl) kēṭum; perukkamum - (nalviṉai yāl) celvamum; il alla - illāmal illai (paḻaviṉaiyāl avai muṉṉē amaintu kiṭantaṉa); cāṉṟōrkku aṇi - (aṟivāl) niṟainta varkku aḻakāvatu; neñcattu kōṭāmai - (ataṉai maṉattil aṟintu) naṭuvu nilaimaiyil tavaṟāmaiyākum.
(ka-u) ākkamum kēṭum tattam viṉaikaḷāl varum eṉpatai aṟintu naṭuvunilai tavaṟātiruttal aṟivāl niṟaintavarkku aḻakākum. (115)
6. keṭuvalyāṉ eṉpa taṟikataṉ neñcam
naṭuvorīi alla ceyiṉ.
(pa-u) taṉ neñcam - taṉatu maṉam; naṭuvu orīi - naṭunilaimai 
nīṅki; alla ceyiṉ - naṭuvallātavaṟṟaic ceyyumāyiṉ (atu 
kāraṇamāka); yāṉ keṭuval eṉpatu aṟika - yāṉ keṭṭu viṭuvēṉ eṉpataṟku (atu) aṟikuṟiyākum eṉa aṟika.
oruvi eṉpatu orīi eṉa vikārappaṭṭu aḷapeṭuttatu.
(ka-u) maṉam naṭunilaimai nīṅki, muṟaiyallātavaṟṟaic ceytāl yāṉ keṭṭuviṭuvēṉ eṉṟu aṟika. (116)
7. keṭuvāka vaiyā tulaku naṭuvāka
naṉṟikkaṭ ṭaṅkiyāṉ tāḻvu.
(pa-u) naṭuāka - ñāyamāka niṉṟu; naṉṟik kaṇ - tarumattiṉ 
kaṇṇē; taṅkiyāṉ - taṅkiṉavaṉatu; tāḻvu - vaṟumaiyai; ulakam - uyarntōr; keṭu āka vaiyātu - vaṟumai eṉṟu karutār.
(ka-u) ñāyamākat tarumattiṉ kaṇ niṉṟavaṉatu vaṟumaiyai aṟivuṭaiyōr tāḻvākak karutār. (117)
8. camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintorupāṟ
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.
(pa-u) camaṉ ceytu - (muṉṉē taṉṉaic) camaṉākac ceytu; cīrtūkkum kōlpōl - (piṉṉē taṉṉiṭattu vaikkappaṭṭa pārattai) aḷavu ceyvatākiya tarācukōl pōla; amaintu - (taṉmaikaḷāl) niṟaintu; orupāl kōṭāmai - oru pakkam cāyātiruttal; cāṉṟōrkku aṇi - (aṟivāl) niṟaintōrkku aḻakākum.
(ka-u) tarācu kōlaippōla naṭuniṟpatu aṟivuṭaiyōrkkuc 
ciṟappu. (118)
9. coṟkōṭṭa millatu ceppam orutalaiyā
uṭkōṭṭa miṉmai peṟiṉ.
(pa-u) uṭkōṭṭam iṉmai - maṉattilē kōṇalillā tiruppatai; oru talaiyāp peṟiṉ - uṟutiyākappeṟṟāl; coṟ kōṭṭam illatu - collālē kōṇalillā tiruppatu naṭuvu nilaimaiyākum.
(ka-u) oruvaṉuṭaiya maṉam kōṇalillāmal irukkumāṉāl ataṉ cārpākiya collāl kōṇalillā tiruppatu naṭuvu nilaimai yākum. (119)
10. vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam pēṇip
piṟavum tamapōṟ ceyiṉ.
(pa-u) piṟavum - piṟar poruḷaiyum; tam pōl tamatu poruḷaip pōl; pēṇi ceyiṉ pātukāttu vāṇikam ceytāl; vāṇikam ceyvārkku - vāṇikam ceykiṉṟavarkaḷukku; vāṇikam - viyāpāram perukum.
(ka-u) piṟar poruḷaiyum tamporuḷ pōlap pātukāttu vāṇikam ceykiṉṟavarkaḷukku viyāpāram vaḷarum. (120)
13. aṭakkam uṭaimai
(aṭakkamuṭaimai - mey, moḻi, maṉam eṉpavaikaḷait tīyavaḻiyil cellātu aṭakkik koḷḷutal)
1. aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai
āriruḷ uyttu viṭum.
(pa-u) aṭakkam - (oruvaṉai) aṭakkamākiya kuṇam; amararuḷ uykkum - tēvarulakil koṇṭu pōyviṭum; aṭaṅkāmai - aṭaṅkāmaiyākiya (tīya) kuṇam; ār iruḷ uyttu viṭum - poṟukka muṭiyāta narakattil celuttiviṭum.
(ka-u) aṭakkamākiya kuṇam, oruvaṉait tēvar mattiyil koṇṭu pōyviṭum; aṭaṅkāmai eṉṉum kuṇam avaṉai narakattil taḷḷi viṭum. (121)
2. kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
ataṉiṉūuṅ(ku) illai uyirkku.
(pa-u) uyirkku - (oruvaṉuṭaiya) uyirkku; ataṉiṉ - 
aṭakkattiṉ : ūṅku - mēlāṉa; ākkam illai - celvam illai (ātalāl); aṭakkattai - avvaṭakkattai; poruḷā - ciṟanta poru ḷākak koṇṭu; kākka - aḻiyāmaṟ kākka.
(ka-u) uyirkku aṭakkattiṉ mēlāṉa celvam illai; ātalāl, aṭakkattaic ciṟanta poruḷākakkoṇṭu kākka vēṇṭum. (122)
3. ceṟivaṟintu cīrmai payakkum aṟivaṟin
tāṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ.
(pa-u) aṟivaṟintu - aṟiya vēṇṭiyavaikaḷai aṟintu; āṟṟiṉ - nalvaḻiyilē; aṭaṅkappeṟiṉ - (oruvaṉ) aṭaṅki naṭantāl; ceṟivu - (avaṉuṭaiya) aṭakkam; aṟintu - (piṟarāl) matikkap paṭṭu; cīrmai payakkum - (avaṉukkuc) ciṟappait tarum.
(ka-u) aṟiya vēṇṭiyavaikaḷai aṟintu oruvaṉ aṭaṅki naṭantāl avaṉuṭaiya aṭakkam piṟarāl matikkappaṭṭu avaṉukkuc ciṟappait tarum. (123)
4. nilaiyiṉ tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
malaiyiṉum māṇap peritu.
(pa-u) nilaiyiṉ - taṉatu oḻukkattil; tiriyātu - vēṟu paṭātu niṉṟu; aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam - aṭaṅkiyirup pavaṉuṭaiya uyarvu; malaiyiṉum māṇap peritu - malaiyilum mikap periyatākum.
(ka-u) tuṟavaṟattiṟ ceṉṟu pulaṉkaḷai aṭakkit tavañ ceytali lum illaṟattiliruntu ellā iṉpaṅkaḷaiyum aṉupavittuk koṇṭu aṭaṅkiyiruttal mikac ciṟantateṉpatu itaṉ poruḷ.
(ka-u) nalloḻukkam tavaṟātu aimpulaṉkaḷai aṭakki iruppava ṉiṉ perumai malaiyilum mikap periyatākum. (124)
5. ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum
celvarkkē celvam takaittu.
(pa-u) paṇital - aṭaṅki oḻukutal; ellārkkum naṉṟām - ellārkkum naṉmaiyām; avaruḷḷum - avvellāruḷḷum; celvarkkē celvam takaittu - celvamuṭaiyavarukkē (atu) vēṟu oru celvamākiya ciṟappiṉai yuṭaiyatu. 
(ka-u) aṭaṅki naṭattal ellārukkum naṉmai taruvatākum; avvellāruḷḷum celvarkkē (atu) vēṟoru celvamākip perumai tarukiṉṟatu. (125)
6. orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu.
(pa-u) orumaiyuḷ - oru piṟappil; āmaipōl aintu aṭakkal āṟṟiṉ - (oruvaṉ) āmaiyaippōla aimpoṟi kaḷaiyum aṭakka vallavaṉāyiṉ; eḻumaiyum - (atu avaṉukku) ēḻu piṟavikaḷilum; ēmāppu uṭaittu - (tuṉpam varātu kākkum) pātukāvalai uṭaiyatākum.
(ka-u) āmai taṉatu uṟuppukkaḷai uḷḷē iḻuppatupōla oruvaṉ oru piṟappil aimpoṟikaḷaiyum aṭakka vallavaṉāyiṉ avaṉai atu iṉivarum piṟappilum tīmaiyiṉiṉṟum pātukākkum. (126)
7. yākāvā(r) āyiṉum nākākka kāvākkāl
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu.
(pa-u) yākāvār āyiṉum - ellāvaṟṟaiyum aṭakka muṭiyātava rāyiṉum; nākākka - nākku oṉṟaiyēṉum aṭakkuka; kāvākkāl - ataṉai aṭakkāviṭṭāl; col iḻukkup paṭṭu - kuṟṟamāṉa coṟkaḷaic colli; cōkāppar - (tāmē) tuṉpam aṭaivar.
nā kāttal - nāviṉāl tīyavaṟṟaic collātiruttal.
(ka-u) evaṟṟaik kākkāviṭṭālum nāvaik kāttal vēṇṭum; illāviṭiṉ kuṟṟamāṉa coṟkaḷaic collit tāmē tuṉpam aṭaivar. (127)
8. oṉṟāṉun tīccoṟ poruṭpaya ṉuṇṭāyiṉ
naṉṟākā tāki viṭum.
(pa-u) (nalla coṟkaḷaik kūṟumiṭattu) oṉṟāṉum - accoṟ kaḷil oṉṟāvatu; tīccoṟ poruḷ payaṉ uṇṭāyiṉ - tīya collāka viruntu ataṉ poruḷāl piṟarkkut tīya payaṉ viḷaiyumāyiṉ; naṉṟu ākātāki viṭum - nalla coṟkaḷālākiya payaṉum illaiyākiviṭum.
(ka-u) oruvaṉ nalla coṟkaḷaik kūṟumiṭattu avaikaḷil oru collēṉum tīyatāyiruntu poruḷāl tīyapayaṉai viḷaikkumāyiṉ nalla coṟkaḷālākiya payaṉum illāmal pōkum. (128)
9. tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu.
(pa-u) tīyiṉāl cuṭṭa puṇ - (oruvaṉ iṉṉoruvaṉai) neruppi ṉāṟ cuṭṭa puṇ; uḷ āṟum - (uṭampil kiṭantālum) maṉattil kiṭavātu (appoḻutē) āṟiviṭum; nāviṉāl cuṭṭavaṭu - (koṭuñ coṟkaḷ kūṟi) nākkiṉāl cuṭṭa puṇ; āṟātu - (maṉattil) orupōtum āṟātu.
(ka-u) neruppiṉāṟ cuṭṭapuṇ uṭampil taḻumpu ēṟpaṭiṉum maṉattil āṟum; nākkiṉāl koṭiya col colli cuṭṭa taḻumpu maṉatilē puṇṇai uṇṭākkuvatāl āṟātu. (129)
10. katamkāttuk kaṟṟaṭaṅkal āṟṟuvāṉ cevvi
aṟampārkkum āṟṟi ṉuḻaintu.
(pa-u) katamkāttu - (maṉattil) kōpam eḻāmal taṭuttu; kaṟṟu aṭaṅkal āṟṟuvāṉ - (kaṟkavēṇṭiya nūlkaḷaik) kaṟṟu maṉa aṭakkañ ceyyavallavaṉuṭaiya; āṟṟiṉ aṟam nuḻaintu - vaḻiyilē aṟakkaṭavuḷ pukuntu niṉṟu; cevvi pārkkum - avaṉai aṭaiyum camayattaip pārttirukkum.
(ka-u) maṉattil kōpam eḻāmal taṭuttuk kaṟka vēṇṭiya vaikaḷaik kaṟṟu aṭakkam aṭaintavaṉuṭaiya vaḻiyilē aṟak kaṭavuḷ ceṉṟu avaṉai aṭaiyum camayattaip pārttirukkum.
14. oḻukkam uṭaimai
(oḻukkam uṭaimai - tamatu kaṭamaikaḷaic ceytu vāḻtal)
1. oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam
uyiriṉum ompap paṭum.
(pa-u) oḻukkam - nalla oḻukkam; viḻuppam tālāṉ - (ellārukkum) ciṟappaik koṭuttalāl; oḻukkam - avvoḻukkam; uyiriṉum ōmpap paṭum - uyiraik kāṭṭilum atika mēṉmaiyākap pātukākkappaṭum.
(ka-u) oḻukkam ellārkkum ciṟappu aḷittalāl uyiriṉum pārkka uyarvāka ataṉaik kāttal vēṇṭum. (131)
2. parintōmpik kākka oḻukkam terintōmpit
tēriṉum aḵtē tuṇai.
(pa-u) oḻukkam parintu ōmpik kākka - oḻukkattai varuntiyum pātukākka; terintu - aṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ārāyntu; ōmpit tēriṉum - avaṟṟai maṉattil vaittu oḻukkamiṉṟi muṭiyumō eṉṟu ārāycci ceytu pārttālum; aḵtē tuṇai - avvoḻukkamē tuṇaiyāvatākat terikiṉṟatu.
(ka-u) varuttappaṭṭum oḻukkattaip pātukāttal vēṇṭum; aṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ārāyntu oḻukkamiṉṟi ulaka naṭai muṭiyumō eṉṟu ālōcittu pārttālum iṟutiyil oḻukkamē tuṇaiyāvatākat terikiṉṟatu. (132)
3. oḻukka muṭaimai kuṭimai oḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum.
(pa-u) oḻukkam uṭaimai kuṭimai - (oruvaṉ iḻinta kulattāṉāyi ṉum) oḻukkamuṭaiyaṉāka iruntāl uyarnta kulattaic cērntavaṉā vāṉ; iḻukkam - (avvoḻukkattil) tavaṟutal; iḻinta piṟappāy viṭum - (uyarkulattavaṉāyiṉum) tāḻntavaṉākkiviṭum.
(ka-u) oruvaṉ uyarnta kulattiṟ piṟantavaṉātalai nalloḻukkam kāṭṭum ; oḻukkam tavaṟutal avaṉait tāḻnta kulattiṉaṉ ākkiviṭum. (133)
4. maṟappiṉum ottuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum.
(pa-u) pārppāṉ - nūlkaḷaik kaṟkiṉṟavaṉ; ottu - kaṟṟatai; maṟappiṉum - maṟantu pōvāṉāyiṉum; koḷalākum - tirumpavum kaṟṟuk koḷḷalām; oḻukkam kuṉṟakkeṭum - avaṉ taṉatu oḻukkattiṟku kuṟaivupaṭṭāl avaṉ kuṭiyiṉ ciṟappuk keṭum.
pārppāṉ eṉpataṟku antaṇaṉ eṉṉum poruḷ paḻaiya uraiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. vaḷḷuvar cāticamayac cārpiṉṟi nūl ceytārātalil pārppāṉ eṉpataṟku antaṇa vakuppiṉaṉ eṉapporuḷ kōṭal ciṟappiṉṟu.
(ka-u) nūlkaḷaik kaṟpāṉ kaṟṟatai maṟakka nērntālum ataṉai maṟupaṭiyum kaṟṟuk koḷḷalām; avaṉ taṉatu oḻukkattil kuṟaivu paṭṭāl avaṉuṭaiya kuṭiyiṉ ciṟappuk keṭum.1 (134)
5. aḻukkā ṟuṭaiyāṉkaṇ ākkampōṉ ṟillai
oḻukkami lāṉkaṇ uyarvu
(pa-u) aḻukkāṟu uṭaiyāṉ kaṇ - poṟāmaiyuṭaiya vaṉiṭattil; ākkam pōṉṟu - celvam (illātatu) pōla; oḻukkam ilāṉkaṇ - oḻukkamillātavaṉiṭattil; uyarvu illai - uyarcci illaiyākum.
(ka-u) poṟāmaiyuṭaiyavaṉiṭattil celvam niṟkātatu pōla oḻukkam illātavaṉiṭattil uyarcci illaiyākum. (135)
6. oḻukkattiṉ olkār uravōr iḻukkattiṉ
ētam paṭupāk kaṟintu.
(pa-u) iḻukkattiṉ ētam paṭupākku aṟintu - (oḻukkam) tapputalāl kuṟṟam uṇṭāvatai uṇarntu; uravōr - aṟivuṭaiyōr; oḻukkam olkār - oḻukkattiṉiṉṟu nīṅkār.
(ka-u) aṟivuṭaiyōr nalloḻukkattōṭē oḻukuvar; ēṉeṉil avarkaḷ ataṉiṉṟum nīṅkuvatāl uṇṭākum tīmaiyai aṟivar. (136)
7. oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai yiḻukkattiṉ
eytuva reytāp paḻi.
(pa-u) oḻukkattiṉ - oḻukkattiṉāl; mēṉmai eytuvar - (ellārum) mēmpāṭṭai aṭaivar; iḻukkattiṉ - (ataṉiṉiṉṟu) tavaṟutaliṉālē; eytāppaḻi eytuvar - tām aṭaitaṟku uriyatallāta paḻiyaiyum aṭaivar.
(ka-u) oḻukkattiṉāl mēṉmai uṇṭākum; oḻukkan tavaṟiṉāl avaṉ ceyyāta paḻiyum avaṉai vantaṭaiyum.
(oḻukkan tavaṟiṉavarmēl pakaiyiṉāl oruvaṉ illāta paḻiyaic colvāṉāyiṉum ataṉaiyum avaṉ ceytirup pāṉeṉṟu ulakam ēṟkum. (137) 
8. naṉṟikku vittākum nalloḻukkan tīyoḻukkam
eṉṟu miṭumpai tarum.
(pa-u) nal oḻukkam - (oruvaṉukku) nalla oḻukkamāṉatu; naṉṟikku vittu ākum - puṇṇiyattukkuk kāraṇamākum; tī oḻukkam - kūṭāta oḻukkam; eṉṟum iṭumpai tarum - (pāvattukkuk kāraṇamāy) eppoḻutum tuṉpattait tarum.
(ka-u) oruvaṉukku nalloḻukkam puṇṇiyattiṟkuk kāraṇamāy intap piṟaviyilum aṭuttu varum piṟaviyilum iṉpan tarum; tīyoḻuk kam pāvattukkuk kāraṇamāy ep piṟappilum tuṉpantarum. (138)
9. oḻukka muṭaiyārk kollāvē tīya
vaḻukkiyum vāyāṟ colal.
(pa-u) vaḻukkiyum - maṟantum; tīya tīmaiyuṭaiya (coṟkaḷai); vāyāl colal - (tam) vāyiṉālē collum ceyalkaḷ; oḻukkam uṭaiyārkku ollā - nalloḻukkamuṭaiyavarkaḷukkuk kūṭātavai.
(ka-u) maṟantum tīmaiyuṭaiya coṟkaḷai vāyiṉāl collutal oḻukkamuṭaiyavarkaḷukku ākātavai. (139)
10. ulakat tōṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār.
(pa-u) ulakattōṭu -ulakattōṭu; oṭṭa - porunta; oḻukal - naṭantalai; kallār - aṟiyātavar; pala kaṟṟum - pala nūlkaḷaik kaṟṟārāyiṉum; aṟivu ilātār - aṟivillā tavarkaḷāvar.
(ka-u) aṟivu oḻukkaṅkaḷāṟ ciṟantavarkaḷōṭu ottu naṭattal vēṇṭum. avvāṟu naṭakkātavarkaḷ pala nūlkaḷaik kaṟṟārāyiṉum aṟivillātavarkaḷē yāvar. (140)
15. piṟaṉ il viḻaiyāmai
(piṟaṉ il viḻaiyāmai - piṟaṉuṭaiya maṉaiviyai virumpāmai)
1. piṟaṉporuḷāṭ peṭṭoḻukum pētaimai ñālat
taṟamporuḷ kaṇṭārka ṇil.
(pa-u) piṟaṉ poruḷāḷ peṭṭu - piṟaṉuṭaiya poruḷāyuḷḷa vaḷai virumpi; oḻukum pētaimai - (ataṟku icaivāka) naṭakkum aṟiyāmai; ñālattu - ulakattilē; aṟam poruḷ kaṇṭār kaṇ il - aṟattiṉatum poruḷiṉatum iyalpukaḷai aṟintavarkaḷiṭattiṟ kāṇappaṭamāṭṭātu.
(ka-u) piṟaṉuṭaiya poruḷāyuḷḷa maṉaiviyai virumpi naṭakkum aṟiyāmai ulakattil aṟam poruḷ eṉpavaikaḷiṉ iyalpukaḷai aṟintavarkaḷiṭattil illai. (141)
2. aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
niṉṟāriṟ pētaiyā ril.
(pa-u) aṟaṉkaṭai niṉṟāruḷ ellām - pāvattilē niṟkiṉṟa ellāruḷḷum; piṟaṉ kaṭai niṉṟāril - ayalavaṉ talaivāyilil (avaṉ maṉaiviyai virumpi) niṟpavarkaḷaip pōla; pētaiyār il - aṟivillātavarillai.
(ka-u) pāvattiṉ vaḻiniṉṟavarkaḷ ellāruḷḷum ayalavaṉ maṉaiyāḷai virumpi avaṉ talaivāyilil niṟpavaṉaip pōla aṟiyāmaiyuḷḷavar illai. (142)
3. viḷintāriṉ vēṟellar maṉṟa teḷintāril
tīmai purintoḻuku vār.
(pa-u) teḷintār - (tammaic) cantēkappaṭātavaruṭaiya; il tīmai purintu - maṉaiviyiṭattilē pāvañ ceytalai virumpi; oḻukuvār - naṭappavar; viḷintāriṉ vēṟellar - (uyirōṭi yiruppavarāyiṉum cettavaril vēṟupāṭuṭaiya varallar; maṉṟa- itu uṟuti.
(ka-u) taṉṉaic cantēkappaṭātavaṉuṭaiya maṉaivi yiṭattilē pāvañ ceytalai virumpi oḻukuvār uyirōṭu iruppavarāyiṉum iṟantavarāvar. itu uṟuti (143)
4. eṉaittuṇaiya rāyiṉum eṉṉām tiṉaittuṇaiyun
tērāṉ piṟaṉil pukal.
(pa-u) tiṉai tuṇaiyum tērāṉ - ciṟitaḷavum tamatu kuṟṟattai aṟiyāmal; piṟaṉ il pukal - ayalavaṉuṭaiya vīṭṭil nuḻaital; eṉaittuṇaiyarāyiṉum - evvaḷavu perumaiyuṭaiyavarukkum; eṉaittāy muṭiyum - (iḻivait taruvataṉṟi) vēṟevvāṟu muṭiyum?
(ka-u) tamatu kuṟṟattaic ciṟitaḷavum aṟiyātavarāy aṭuttavaṉ vīṭṭil nuḻaikiṉṟavaṉatu perumai evvaḷavu peritāyiṉum iḻivait tarum. (144)
5. eḷiteṉa illiṟappāṉ eytumeñ ñāṉṟum
viḷiyātu niṟkum paḻi.
(pa-u) eḷiteṉa eṇṇi - (ivaḷai) aṭaital ariyataṉṟu eṉa niṉaittu; il iṟappāṉ - (piṟaṉ) vīṭṭil pukukiṉṟavaṉ; eññāṉṟum - eppoḻutum; viḷiyātu niṟkumpaḻi eytum - eppoḻutum nīṅkātuniṟkum kuṭippaḻiyai aṭaivāṉ.
(ka-u) ivaḷai aṭaital ilaku eṉṟu niṉaittu oruvaṉuṭaiya maṉaiyil nuḻaikiṉṟavaṉ eppoḻutum nīṅkāta kuṭippaḻiyai aṭaivāṉ. (145)
6. pakai pāva maccampaḻi yeṉanāṉkum
ikavāvā milliṟappāṉ kaṇ.
(pa-u) il iṟappāṉ kaṇ - piṟaṉuṭaiya maṉaiviyai virumpi avaṉ vīṭṭiṭattē celpavaṉiṭattil; pakai pāvam accam paḻi eṉa nāṉkum - pakaiyum pāvamum payamum (kula) nintaiyumākiya nāṉkum; ikavā - (orupōtum) nīṅkāmalirukkum.
(ka-u) oruvaṉuṭaiya maṉaiyāḷai virumpi avaṉ vīṭṭilē celkiṉṟavaṉiṭattil pakai, pāvam, accam, nintai eṉṉum nāṉkum eppoḻutum irukkum. (146)
7. aṟaṉiyalā ṉilvāḻvā ṉeṉpāṉ piṟaṉiyalāḷ
peṇmai nayavā tavaṉ.
(pa-u) aṟaṉ iyalāṉ - aṟattiṉ taṉmaiyōṭu kūṭi; ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - illaṟam naṭattupavaṉ eṉṟu (pukaḻntu) collappaṭuvāṉ; piṟaṉ iyalāḷ - piṟaṉukku uriyavaḷuṭaiya; peṇmai nayavātavaṉ - peṇ iṉpattai virumpātavaṉ.
(ka-u) aṟattiṉ iyalpōṭukūṭi ilvāḻkkai vāḻkiṉṟa vaṉeṉpāṉ piṟaṉoruvaṉiṉ maṉaiviyai virumpātavaṉāvāṉ. (147)
8. piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrkku
aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku.
(pa-u) piṟaṉ maṉai nōkkāta - piṟaṉuṭaiya tuṇaiyāḷaip pārāta; pēr āṇmai - periya vīram; cāṉṟōrkku - aṟivuṭai yōrkku; aṟaṉ oṉṟō - aṟaṉākiya oṉṟu māttiramō? āṉṟa - mēlāṉa; oḻukku - oḻukkamumākum. (atu tarumam maṭṭumaṉṟu; ciṟanta oḻukkamuṅ kūṭa eṉṟavāṟu.)
(ka-u) piṟaṉuṭaiya maṉaiviyaip pārāta peruṅkuṇam aṟivuṭai yōrkku nītiyum nirampiya oḻukkamum ākum. (148)
9. nalakkuriyār yāreṉil nāmanīr vaippil
piṟarkkuriyāḷ tōḷtōyā tār.
(pa-u) nāma nīr vaippil - accam tarum nīrāl cūḻappaṭṭa ulakil; nalakku uriyār yār eṉil - (ellā) naṉmaikaḷukkum uriyavar yāreṉil; piṟarkku uriyāḷ tōḷ tōyātār - piṟaṉoruvaṉukku urimaiyāṉava ḷuṭaiya tōḷaic cērātavar; nāmam - accam eṉṉum poruḷtarum uriccol.
(ka-u) kaṭal cūḻnta ulakil ellā naṉmaikaḷum porunti vāḻkiṉṟavareṉpavar piṟaṉoruvaṉuk kuriyavaḷuṭaiya tōḷaic cērātavarāvar. (149)
10. aṟaṉvaraiyāṉ alla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāḷ
peṇmai nayavāmai naṉṟu.
(pa-u) aṟaṉ varaiyāṉ - (oruvaṉ) naṟceyalait taṉakku urimaiyākac ceytu koḷḷātavaṉāki; alla ceyiṉum - pāvaṅkaḷaic ceytālum; piṟaṉ varaiyāḷ - piṟaṉuṭaiya ellaiyil niṟpavaḷuṭaiya; peṇmai nayavāmai naṉṟu - peṇ iṉpattai virumpāmal iruppatu oṉṟu uṇṭāṉāl atu avaṉukku naṉmaiyuṭaiyatākum.
(ka-u) oruvaṉtāṉ ceyyavēṇṭiya aṟaṅkaḷaic ceyyātava ṉākit tavaṟukaḷaic ceypavaṉāyiṉum avaṉ piṟaṉ maṉaiviyai virumpāṉāyiṉ atu avaṉukku ellā naṉmaikaḷaiyum tarum. (150)
16. poṟaiyuṭaimai
(poṟaiyuṭaimai - piṟar tamakkuc ceyyum
kuṟṟattaip poṟuttuk koḷḷutal)
1. akaḻvārait tāṅku nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai.
(pa-u) akaḻvārai - (taṉṉait) tōṇṭukiṉṟavarai; tāṅkum nilampōla - (viḻāmal) cumakkiṉṟa pūmiyaippōla; tammai - ikaḻvār poṟuttal talai - taṅkaḷai nintippavaraip poṟuttiruttal mutaṉmaiyākiya aṟamākum.
(ka-u) taṉṉait tōṇṭukiṉṟavarai viḻāmal tāṅkum nilam pōlat tammai avamatippavaraip poṟuttal uyarnta aṟamākum. (151)
2. poṟutta liṟappiṉai yeṉṟu mataṉai
maṟatta lataṉiṉum naṉṟu.
(pa-u) iṟappiṉai - (oruvaṉ ceyta) tīmaiyai; eṉṟum - taṉṉāl taṇṭittaṟkuk kūṭiya kālattilēyum; poṟuttal - poṟukkak kaṭavaṉ; maṟattal - (ataṉai niṉaiyāmal appoḻutē) maṟakkiṉ; ataṉiṉum naṉṟu - appoṟumaiyilum mika nallatu.
(ka-u) tām taṇṭikkak kūṭiya kālattum piṟar ceyta tīmaiyaip poṟukkavēṇṭum; ataṉai uṭaṉē maṟantu viṭakkūṭumāyiṉ atu appoṟumaiyilum naṉṟu. (152)
3. iṉmaiyuḷ iṉmai viruntorāl vaṉmaiyuḷ
vaṉmai maṭavārp poṟai.
(pa-u) iṉmaiyuḷ iṉmai - vaṟumaikaḷuḷ vaṟumaiyāvatu; viruntu orāl - viruntiṉaṉai (ēṟṟuk koḷḷātu) nīkkutal; (atu pōla) vaṉmaiyuḷ vaṉmai - valimaikaḷuḷ valimai; maṭavār poṟai - aṟiyātār ceyta piḻaikaḷaip poṟuttal.
(ka-u) vaṟumaikaḷil mikka vaṟumai viruntiṉarai varavēṟkātu viṭutal; valimaikaḷuḷ ciṟanta valimai aṟiviṉmai kāraṇamākat tīmai ceytavarkaḷaip poṟuttal. (153)
4. niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ poṟaiyuṭaimai
pōṟṟi yoḻukap paṭum.
(pa-u) niṟai uṭaimai - (oruvaṉ) niṟaintanalla kuṇam uṭaiyaṉā yirukkun taṉmai; nīṅkāmai vēṇṭiṉ - (taṉṉai viṭṭu) nīṅkāmai virumpuvāṉāyiṉ; poṟai uṭaimai pōṟṟi oḻukappaṭum - poṟumaiyaip pātukāttu naṭakka vēṇṭum.
(ka-u) oruvaṉ niṟainta naṟkuṇaṅkaḷ taṉṉai viṭṭu nīṅkāmai yiruttalvēṇṭu meṉṟu virumpiṉāl poṟumaiyaip pātukāttu naṭakka vēṇṭum. (154)
5. oṟuttārai yoṉṟāka vaiyārē vaippar
poṟuttāraip poṉpōṟ potintu.
(pa-u) oṟuttārai - (piṟar tamakkut tīṅku ceyta viṭattup poṟāmal avarait) taṇṭittavarai; oṉṟāka vaiyār - (aṟivuṭai yōr) oru poruḷāka maṉattiṟ koḷḷār; poṟuttārai - (ataṉaip) poṟuttavarai; poṉpōl potintu vaippar - poṉṉaippōl iṭaiviṭātu maṉattil niṉaippar.
(ka-u) piṟar tamakkut tīṅku ceytaviṭattup poṟātu avarait taṇṭittārai aṟivuṭaiyār orupōtum maṉattil niṉaiyār; ataṉaip poṟuttavarai eppoḻutum niṉaippar. (155)
6. oṟuttārk korunāḷai iṉpam poṟuttārkkup
poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ.
(pa-u) oṟuttārkku orunāḷai iṉpam - (tavaṟu ceytavarait) taṇṭittavarukku uṇṭāvatu orunāḷai iṉpam; poṟuttārkku poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ - ataṉaip poṟuttavarkku ulakam aḻiyum varaiyum pukaḻ uṇṭu.
(ka-u) tavaṟu ceytavarait taṇṭittavarukku uṇṭāvatu orunāḷai iṉpamē yākum; ataṉaip poṟuttavarkku ulakam aḻiyum varaiyum pukaḻ uṇṭu. (156)
7. tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnon
taṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu.
(pa-u) tiṟaṉ alla - ceyyattakāta koṭiyavaikaḷai; taṉ - 
taṉakku; piṟar ceyyiṉum - piṟar ceytālum; nōnontu - (ataṉāl) varum tuṉpattukkāka varunti; aṟaṉ alla ceyyāmai naṉṟu - aṟamallāta ceyalkaḷaic ceyyātiruttal nallatu.
(ka-u) maṟṟavar taṉakkuk koṭiya ceyalkaḷaic ceytālum, avaikaḷukku varunti tarmamaṟṟa ceyalkaḷaic ceyyāmal iruttal nallatu. (157)
8. mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
takutiyāl veṉṟu viṭal.
(pa-u) mikutiyāṉ - maṉac cerukkiṉāl; mikkavai - (tammiṭattil) tīyavaikaḷai; ceytārai - ceytavarai; tām - tāṅkaḷ; tam takutiyāl - tamatu poṟumaiyiṉālē; veṉṟu viṭal - veṉṟu viṭuvārāka.
(ka-u) cerukkiṉāl tamakkut tīmai ceytavaraip poṟuttu viṭutal vēṇṭum.
9. tuṟantāriṉ tūymaiyuṭaiyar iṟantār vāy
iṉṉāccol nōṟkiṟ pavar.
(pa-u) iṟantār - (nal vaḻiyaik) kaṭantavaratu; vāy - vāyiliruntu piṟakkum; iṉṉāc col nōṟkiṟpavar - veṟukkat takka coṟkaḷaip poṟuppavar; tuṟantāriṉ tūymai uṭaiyar - tuṟavikaḷilum pārkka puṉita muṭaiyavar.
(ka-u) tīyavar collum veṟukkattakka coṟkaḷaip poṟuttuk koṇṭiruppavar tuṟavikaḷilum pārkkat tūymai uṭaiyavarāvar. (159)
10. uṇṇātu nōṟpār periyar piṟarcollum
iṉṉāccol nōṟpāriṟ piṉ.
(pa-u) uṇṇātu - uṇavu koḷḷātu; nōṟpār - tavañ
ceyvār; periyar - ellārilum periyavarāvar; (ivar periyavarāvatum) piṟar collum - piṟar tammai (nōkkic) collum; iṉṉāc col nōṟpāriṉ piṉ - kaṭuñcoṟkaḷaip poṟuppavariṉ piṉṉē.
(ka-u) uṇṇāmal tavañceyvār periyar. piṟar tammai nōkkic collum kaṭuñcoṟkaḷaip poṟuppavar tavañceyvārilum periyar. (160)
17. aḻukkāṟāmai
(aḻukkāṟāmai - piṟar uyarvu kaṇṭu poṟāmai koḷḷātiruttal)
1. oḻukkāṟāk koḷka voruvaṉṟaṉ neñcat
taḻukkā ṟilāta viyalpu.
(pa-u) oruvaṉ taṉ neñcattu - oruvaṉ taṉatu maṉattil; aḻukkāṟu ilāta iyalpu - poṟāmaiyākiya kuṟṟam illāta taṉmaiyai; oḻukku āṟu āka koḷka - (taṉakkuc collappaṭṭa) oḻukkattiṉatu vaḻiyākak koḷḷavēṇṭum.
(ka-u) oruvaṉ taṉ maṉatil poṟāmai yeṉṉum kuṟṟamillāta iyalpiṉai oḻukka neṟiyākak koḷḷutal vēṇṭum. (161)
2. viḻuppēṟṟiṉ aḵtoppa tillaiyār māṭṭum 
aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ.
(pa-u) yārmāṭṭum - yāvariṭattum; aḻukkāṟṟiṉ - poṟāmaiyi ṉiṉṟum; aṉmai peṟiṉ - vēṟātalai (oruvaṉ) peṟṟiruntāl; viḻuppēṟṟiṉ - (avaṉ peṟum) mēlāṉa celvaṅkaḷuḷ; aḵtu oppatu illai - appēṟṟiṉai otta celvam illai.
(ka-u) evariṭattilum poṟāmai yillātirukkum kuṇattai oruvaṉ peṟṟiruntāl avaṉ peṟutaṟkuriya mēlāṉa celvaṅkaḷuḷ ataṉai oppatu vēṟu illaiyākum. (162)
3. aṟaṉākkam vēṇṭātā ṉeṉpāṉ piṟaṉākkam
pēṇā taḻukkaṟup pāṉ.
(pa-u) piṟaṉ ākkam pēṇātu - piṟaṉuṭaiya celvattaik (kaṇṭaviṭattu) makiḻātu; aḻukkaṟuppāṉ - poṟāmaippaṭupavaṉ; aṟaṉ - aṟattaiyum; ākkam - celvattaiyum; vēṇṭātāṉ eṉpāṉ - virumpātavaṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ.
(ka-u) piṟaṉuṭaiya celvattaik kaṇṭu makiḻātu poṟāmaip paṭukiṉṟavaṉ taṉakku aṟattaiyum celvattaiyum virumpātavaṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ. (163)
4. aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār iḻukkāṟṟiṉ
ētam paṭupāk(ku) aṟintu.
(pa-u) iḻukku āṟṟiṉ - tarma maṟṟa vaḻiyāl; ētam paṭupākku aṟintu - kuṟṟam uṇṭātalai aṟintu; (aṟivuṭaiyār) aḻukkāṟṟiṉ - poṟāmaiyiṉāl; allavai ceyyār - tarumamallātavaṟṟai ceyyamāṭṭār.
(ka-u) tīya ceyalāl tuṉpam varutalai aṟinta aṟivuṭaiyār poṟāmaiyiṉāl tarumamallātavaṟṟaic ceyyār. (164)
5. aḻukkā ṟuṭaiyārk katucālu moṉṉār
vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu.
(pa-u) aḻukkāṟu - poṟāmaiyāṉatu; oṉṉār - pakaivar kēṭu ceyyattavaṟiṉālum; vaḻukkiyum - (tāṉ) oḷintiruntu; kēṭu īṉpatu - kēṭṭait tarum; (ātalāl) uṭaiyārkku - (appoṟāmaiyai) uṭaiyavarkku; atu - appoṟāmaiyē; cālum - pōtum. (kēṭṭait tarutaṟkup pakaivar vēṇṭiyatillai.)
(ka-u) pakaivar kēṭu ceyyattavaṟiṉālum poṟāmai tāṉ oḷintiruntu kēṭu tarutalāl appoṟāmai yuṭaiyārkkup pakaivar vēṇṭuvatillai; keṭuppataṟku atuvē pōtum. (165)
6. koṭuppa(tu) aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum
uṇpatūum iṉṟik keṭum.
(pa-u) koṭuppatu - (piṟaṉoruvaṉ maṟṟoruvaṉukku) 
koṭuppataṉai; aḻukkaṟuppāṉ - poṟāmaippaṭukiṉṟavaṉuṭaiya; cuṟṟam - uṟaviṉar; uṭuppatūum uṇpatūum iṉṟi - uṭaiyum uṇavum illātu; keṭum - keṭṭuppōvar. 
cuṟṟaṅ keṭumeṉavē, avaṉ kēṭu collāmalē aṟiyappaṭu kiṉṟatu.
(ka-u) oruvaṉ piṟaṉukkuk koṭukka, avvāṟu koṭuppataik kaṇṭu poṟāmaippaṭukiṉṟavaṉum avaṉatu cuṟṟattiṉarum uṭaiyum uṇavumiṉṟi aḻivar. (166)
7. avvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
tavvaiyaik kāṭṭi viṭum.
(pa-u) aḻukkāṟu uṭaiyāṉai - poṟāmaik kuṇamuṭaiya vaṉai; ceyyavaḷ - tirumakaḷ; avvittu - (tāṉum) poṟāmaippaṭṭu; tavvaiyai kāṭṭi viṭum - taṉ tamakkaikkuk kāṭṭik koṭuttu viṭuvāḷ.
(ka-u) aḻukkāṟuṭaiyavaṉait tirumakaḷ poṟātavaḷāy taṉṉuṭaiya tamakkaiyākiya mūttavaḷukkuk kāṭṭiviṭṭut tāṉ nīṅki viṭuvāḷ. (167)
8. aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
tīyuḻi uyttu viṭum.
(pa-u) aḻukkāṟu eṉa oru pāvi - poṟāmai eṉṟu collap paṭṭa oppillāta pāviyāṉavaṉ; tiruceṟṟu - (taṉṉaiyuṭaiyavaṉai immaiyil avaṉatu) celvattaik keṭuttu; tīuḻi uyttuviṭum - (maṟumaiyil) narakattiṟ celuttiviṭuvāṉ.
(ka-u) poṟāmaiyeṉṟu collappaṭṭa oppillāta pāvi taṉṉai uṭaiyavaṉai immaiyil celvattaik keṭuttu, maṟumaiyil narakattil celuttiviṭuvāṉ. (168)
9. avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ 
kēṭum niṉaikkap paṭum.
(pa-u) avviya neñcattāṉ ākkamum - poṟāmai neñca muṭaiyavaṉuṭaiya celvamum; cevviyāṉ kēṭum - cemmaiyāṉa maṉamuṭaiyavaṉuṭaiya vaṟumaiyum (ulakil kāṇappaṭṭāl); niṉaikkap paṭum - ārāyappaṭum (avvāṟu nikaḻtal aritu eṉṟavāṟu.)
(ka-u) poṟāmaiyuṭaiyavaṉiṭattil celvamum, nalla uḷḷamuṭaiyavaṉiṭattil vaṟumaiyum nēriṉ avai viyakkattakkaṉa.(169)
10. aḻukkaṟ(ṟu) akaṉṟāru millai aḵtillār
perukkattil tīrntārum il.
(pa-u) aḻukku aṟṟu akaṉṟārum illai - poṟāmai koṇṭu periyavarāṉavarum illai; aḵtillār - aḵtu illātāril; perukkattil tīrntārum il - celva vaḷarcciyil nīṅkiṉārum illai.
(ka-u) poṟāmaikoṇṭu periyava rāṉavarumillai; poṟāmai illātāril celva vaḷarcciyil kuṟaipāṭu aṭaintārum illai.(170)
18. veḵkāmai
(veḵkāmai - piṟaruṭaiya poruḷaik kavarntukoḷḷa niṉaiyāmai)
1. naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik
kuṟṟamum āṅkē tarum.
(pa-u) naṭu iṉṟi - naṭuvunilaimai illāmal; nalporuḷ veḵkiṉ - (piṟaruṭaiya) nallaporuḷai (kavartaṟku) ācaip paṭṭāl; kuṭi poṉṟi - (avvācai) avaṉ kuṭiyaik keṭuttu; kuṟṟamum āṅkē tarum - pala kuṟṟaṅkaḷaiyum appoḻutē avaṉukku viḷaivikkum.
(ka-u) oruvaṉ muṟaitavaṟip piṟar poruḷai apakarikka ācai koṇṭāl avvācai avaṉatu kuṭiyaik keṭuttup pala kuṟṟaṅkaḷai yum appoḻutē avaṉukku viḷaivikkum (171)
2. paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
naṭuvaṉmai nāṇu pavar.
(pa-u) naṭu aṉmai nāṇupavar - naṭuvunilaimai allā maikkup payappaṭukiṉṟavarkaḷ; paṭupayaṉ veḵki - (tamakku) varum payaṉai virumpi; paḻip paṭuva ceyyār - paḻittoṭarpāṉa ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭār.
(ka-u) naṭuvunilaimai allāmaikku añcukiṉṟavar tamakku uṇṭākum payaṉai virumpit tarumamallāta ceyalkaḷaic ceyyār.(172)
3. ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyyārē
maṟṟiṉpam vēṇṭu pavar.
(pa-u) maṟṟu iṉpam vēṇṭupavar - (aṟattāl varum) nilaiyāṉa iṉpattai virumpukiṉṟavar; ciṟṟiṉpam - (piṟariṭamiruntu kavarnta poruḷāl tām aṭaiyum) nilaiyillāta iṉpattai; veḵki - virumpi; aṟaṉ alla ceyyār - tarumamallāta ceyalkaḷaic ceyya māṭṭār.
(ka-u) nilaiyāṉa iṉpattai virumpukiṉṟavarkaḷ nilaiyillāta iṉpattai virumpit tarumamallāta ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ. (173)
4. ilameṉṟu veḵkutal ceyyār pulamveṉṟa
puṉmaiyil kāṭci yavar.
(pa-u) pulamveṉṟa - aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟa; puṉmai il kāṭciyavar - kuṟṟamillāta aṟivaiyuṭaiyavar; ilam eṉṟu veḵkutal ceyyār - nām vaṟumai uṭaiyōm eṉṟu niṉaittu (atu tīrttaṟporuṭṭup piṟar poruḷai) virumpamāṭṭār.
(ka-u) aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟa aṟivuṭaiyōr tām vaṟiyar eṉṟu niṉaittu atu tīrttaṟkup piṟar poruḷai virumpār. (174)
5. aḵki yakaṉṟa aṟiveṉṉum yārmāṭṭum
veḵki veṟiya ceyiṉ.
(pa-u) veḵki - (poruḷai) virumpi; yār māṭṭum - evariṭattum; veṟiya ceyiṉ - aṟivillāta ceyalkaḷaic (kaṟṟa oruvaṉ) ceytāl; aḵki akaṉṟa aṟivu eṉṉām - (avaṉ nūlkaḷai ellām) nuṇuki ārāyntu peṟṟa virinta aṟiviṉāl ākiya payaṉ yātu?
(ka-u) kaṟṟavaṉoruvaṉ poruḷai virumpi evariṭattum aṟivillāta ceyalaic ceyvāṉāyiṉ avaṉ nūlkaḷai ellām nuṇuki ārāyntupeṟṟa aṟiviṉāl ākiya payaṉ yātu? (175)
6. aruḷveḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ poruḷveḵkip
pollāta cūḻak keṭum.
(pa-u) aruḷ veḵki - aruḷ oḻukkattai virumpi; āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ - nalloḻukkattiṉ vaḻi niṉṟavaṉ; poruḷ veḵki - (piṟar poruḷai) ācaippaṭṭu; pollāta cūḻa keṭum - tīya vaḻikaḷai eṇṇak keṭṭuviṭuvāṉ.
(ka-u) aruḷ oḻukkattil niṟkiṉṟavaṉ piṟar poruḷ mītu ācaippaṭṭu ataṉaik kavarat tīyavaḻikaḷai niṉaippāṉāyiṉ avaṉ keṭṭuviṭuvāṉ. (176)
7. vēṇṭaṟka veḵkiyām ākkam viḷaivayiṉ
māṇṭaṟ karitām payaṉ.
(pa-u) veḵki ām ākkam vēṇṭaṟka - (piṟar poruḷai) virumputalāl uṇṭākum celvattai virumpātoḻika; viḷaivayiṉ payaṉ māṇṭaṟku aritu ām - (piṉpu avvāṟu peṟṟa poruḷāl) uṇṭākum payaṉ ciṟappillātatākum.
(ka-u) piṟar poruḷai virumputalāl uṇṭākum celvattai virumputalākātu; avvāṟu virumpip peṟappaṭum celvattāl uṇṭākum payaṉ ciṟappillātatākum. (177)
8. aḵkāmai celvattiṟku yāteṉiṉ veḵkāmai
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ.
(pa-u) celvattiṟku aḵkāmai - celvam curuṅkāmaikkuk 
kāraṇam; yāteṉil - yāteṉṟu (oruvaṉ) ārāyiṉ; piṟaṉ vēṇṭum - piṟaṉ virumpukiṉṟa; kaipporuḷai - avaṉiṭattuḷḷa poruḷai; vēṇṭāmai - tāṉ virumpāmai.
(ka-u) oruvaṉatu celvam curuṅkāmal iruppataṟkuk kāraṇam yātu eṉiṉ, atu piṟaṉ virumpi vaittirukkiṉṟa kaip poruḷait tāṉ kavara ācaippaṭāmaiyākum. (178)
9. aṟaṉaṟintu veḵkā vaṟivuṭaiyārc cērum
tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru.
(pa-u) aṟaṉ aṟintu - (itu) tarumameṉa aṟintu; veḵkā - (piṟarporuḷai) virumpāta; aṟivuṭaiyār - aṟivuṭaiyārai; tiru - ilakkumi; tiṟaṉ aṟintu (tāṉ cērtaṟku ēṟṟa) takutiyai aṟintu; āṅkē cērum - appoḻutē cērvāḷ.
(ka-u) itu aṟameṉa aṟintu piṟarporuḷai virumpāta aṟivuṭaiyārait tirumakaḷtāṉē takuti aṟintu appoḻutē 
cērvāḷ. (179)
10. iṟalīṉum eṇṇātu veḵkiṉ viṟalīṉum
vēṇṭāmai eṉṉuñ cerukku.
(pa-u) eṇṇātu - (piṉ nikaḻvatai) niṉaikkātu; veḵkiṉ - (piṟaṉ poruḷai) virumpuvāṉāṉāl; iṟal īṉum - (avviruppam avaṉukku) aḻivaittarum; vēṇṭāmai eṉṉum cerukku - ap poruḷai virumpātiruttal eṉṉum vīram; viṟal īṉum - veṟṟiyait tarum.
(ka-u) piṉ nikaḻvatai niṉaikkātu oruvaṉ piṟar poruḷai virumpuvāṉāṉāl ataṉāl aḻivu uṇṭākum; apporuḷ vēṇṭām eṉṟu irukkum vīram veṟṟiyait tarum. (180)
19. puṟaṅkūṟal
(puṟaṅkūṟal - kāṇāta viṭattil oruvarait tāḻttip pēcutal)
1. aṟaṅkūṟāṉ alla ceyiṉum oruvaṉ
puṟaṅkūṟā ṉeṉṟal iṉitu.
(pa-u) oruvaṉ aṟam kūṟāṉ - oruvaṉ nalla ceyal eṉṉum collaittāṉum collātavaṉāki; alla ceyiṉum - tīyavaikaḷaic ceytālum; puṟam kūṟāṉ eṉṟāl iṉitu (avaṉ) puṟaṅkūṟamāṭṭāṉ eṉṟu ( ulakattārāl) collap peṟutal nallatākum.
(ka-u) oruvaṉ aṟameṉṉum collait tāṉum uccarikkātava ṉāy tīya ceyalkaḷaic ceytu oḻukupavaṉāyiṉum avaṉ puṟaṅ kūṟātavaṉ eṉṟu maṟṟavarāl collumpaṭi naṭattal nallatākum. (181)
2. aṟaṉaḻīi allavai ceytaliṉ tītē
puṟaṉaḻīip poyttu nakai.
(pa-u) puṟaṉ aḻii - (oruvaṉ) illātapoḻutu avaṉ pukaḻai aḻittuppēci; poyttu nakai - (avaṉaik kaṇṭa viṭattup) poyyāka makiḻtal; aṟaṉ aḻīi - aṟattai aḻittu; allavai ceytaliṉ tītē - pāvaṅkaḷ ceytaliṉum tīmaiyuṭaiyatu.
(ka-u) oruvaṉ illāta viṭattil avaṉaip puṟaṅkūṟi avaṉaik kaṇṭaviṭattup poyyāka avaṉaip pukaḻtal aṟattaik keṭuttup pāvam ceytalilum tīmai yuṭaiyatākum. (182)
3. puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṟ cātal
aṟaṅkūṟu mākkan tarum.
(pa-u) puṟaṅkūṟi - piṟaṉaik kāṇāta viṭattē ikaḻntu pēci; poyttu - kaṇṭaviṭattu avaṉaip pukaḻntu; uyir vāḻtaliṉ - (oruvaṉ) uyir vāḻtaliṉum; cātal - cettup pōtal; (avaṉukku) aṟam kūṟum - taruma nūlkaḷiṉālē collappaṭṭa; ākkam tarum - payaṉait tarum.
(ka-u) piṟaṉaik kāṇātaviṭattu ikaḻnturaittuk kaṇṭa pōtu avaṉaip pukaḻntu vāḻtalaik kāṭṭilum, avvāṟu ceyyātu cātal mēlāṉatu. (183)
4. kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉum collaṟka
muṉṉiṉṟu piṉṉōkkāc col.
(pa-u) kaṇ niṉṟu - (oruvaṉ) kaṇ muṉṉē niṉṟu; kaṇ aṟa - kaṇ ṇetirē pārkkamuṭiyātapaṭi; colliṉum - (koṭiya coṟkaḷaic) coṉṉāṉāyiṉum; muṉ iṉṟu - avaṉ etirilillātapōtu; piṉ nōkkāc col - piṟkālattil avaṉ muṉṉē niṉṟu etir mukam nōkka voṇṇāta puṟaṅ kūṟum collai; collaṟka - collātiruttal vēṇṭum.
(ka-u) oruvaṉ uṉ muṉṉilaiyil uṉakku varuttam tarattakkatai tāṭcaṇiyamaṟac coṉṉāṉāyiṉum, avaṉ etirē illātapōtu avaṉatu kuṟṟattaic collutalākātu. (184)
5. aṟañcollum neñcattāṉ aṉmai puṟañcollum
puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum.
(pa-u) puṟañcollum puṉmaiyāl - (oruvaṉ) puṟaṅ kūṟutalākiya iḻinta kuṇattiṉālē; aṟam collum neñcattāṉ aṉmai - avaṉ piṟaratu nalla ceyalai eṭuttuc collum maṉamuṭaiya vaṉallaṉeṉṉum taṉmai; kāṇappaṭum - aṟiyappaṭum.
(ka-u) oruvaṉatu puṟaṅkūṟum iḻinta kuṇattaik koṇṭu avaṉ piṟaratu nalla ceyalai eṭuttukkūṟum iyalpillātavaṉ eṉṟu aṟiyappaṭum. (185)
6. piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ taṉpaḻi yuḷḷun
tiṟaṉterintu kūṟap paṭum.
(pa-u) piṟaṉ paḻi kūṟuvāṉ - piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷaik kūṟukiṉṟava ṉuṭaiya; taṉ paḻiyuḷḷum - avaṉuṭaiya tīmai kaḷuḷḷum; tiṟaṉ terintu kūṟappaṭum - mikavum iḻintavaṟṟai aṟintu piṟarāl kūṟappaṭum.
(pa-u) piṟaruṭaiya kuṟṟattaik kūṟukiṉṟavaṉatu iḻinta ceyalka ḷuḷḷum mika iḻintavaikaḷaip piṟar ārāyntu eṭuttuk kūṟuvar.
7. pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolli
naṭpāṭal tēṟṟā tavar.
(pa-u) nakaccolli - (kūṭi) makiḻumpaṭi (iṉiya coṟkaḷaic) 
colli; naṭpu āṭal - (ayalārōṭu) cinēkañ ceytalai; tēṟṟātavar - (tamakku naṉmai yeṉṟu) aṟiyātavar; pakac colli - (tammaiviṭṭu) nīṅkumpaṭi puṟaṅkūṟi; kēḷir pirippar - (tamatu) cuṟṟattāraiyum piriyap paṇṇuvar.
(ka-u) kūṭi makiḻumāṟu iṉiya coṟkaḷaic colli ayalārōṭu naṭpāṭalai aṟiyātavar, tammaiviṭṭu nīṅkumpaṭi puṟaṅkūṟit tamatu uṟaviṉaraiyum piriyap paṇṇuvar. (187)
8. tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār
eṉṉaikol ētilār māṭṭu.
(pa-u) tuṉṉiyār - (tammōṭu) neruṅkip paḻakiyavaruṭaiya; kuṟṟamum - kuṟṟattaiyum; tūṟṟum - (puṟaṅkūṟip) parappukiṉṟa; marapiṉār - 
iyalpiṉār; ētilār māṭṭu eṉṉai kol - ayalavariṭattu yātu tāṉ ceyyamāṭṭār?
(ka-u) tammōṭu neruṅkippaḻakuvōruṭaiya kuṟṟattaiyum puṟaṅkūṟip parappukiṉṟavar ayalavar kuṟṟattai eppaṭit tūṟṟāma liruppar? (188)
9. aṟaṉōkki yāṟṟuṅkol vaiyam puṟaṉōkkip
puṉco luraippāṉ poṟai.
(pa-u) puṟaṉ nōkki - piṟar (nīṅkiya) camayam pārttu; pul col uraippāṉ - avarai ikaḻnturaippavaṉatu; poṟai - pārattai; vaiyam - ulakam; aṟaṉ nōkki āṟṟum kol - (poṟuttiruppatākiya kuṇam) aṟam eṉṟu karutit tāṅki yirukkiṉṟatupōlum.
(ka-u) oruvar nīṅkum camayam pārttu avarai ikaḻntu kūṟukiṉṟa vaṉatu pārattai ulakam tāṅkuvatu, poṟuttalākiya kuṇam aṟam eṉpatai niṉaittup pōlum (189)
10. ētilār kuṟṟampōl taṅkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṉ
tītuṇṭō maṉṉu muyirkku.
(pa-u) ētilār kuṟṟampōl - ayalāriṉ kuṟṟattaik kāṇpatu pōla; tam kuṟṟam - tamatu kuṟṟattaiyum; kāṇkiṟpiṉ - kāṇpārāyiṉ; maṉṉum uyirkkut tītu uṇṭō - (avaratu) nilaipeṟṟa uyirukku (varuvatoru) tuṉpam uṇṭō?
(ka-u) piṟaraip puṟaṅ kūṟuvōr tamatu kuṟṟattaik kāṇpārāyiṉ avarkkut tīmai uṇṭākamāṭṭātu. (190)
20. payaṉila collāmai
(payaṉila collāmai - piṟarkkum taṉakkum yātoru payaṉum tarāta coṟkaḷaic collātiruttal.)
1. pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ
ellārum eḷḷap paṭum.
(pa-u) pallār muṉ - (aṟivuṭaiyōr) palarum; muṉiya - (kēṭṭu) veṟukka; payaṉ ila colluvāṉ - payaṉillāta coṟkaḷaic colluvōṉ; ellārum eḷḷappaṭum - ellārālum ikaḻappaṭuvāṉ.
(ka-u) aṟivuṭaiyār veṟukkumpaṭi payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collukiṉṟavaṉ ellārālum ikaḻappaṭuvāṉ. (191)
2. payaṉila pallārmuṉ collal nayaṉila
naṭṭārkaṇ ceytaliṟ ṟītu.
(pa-u) pallār muṉ - (aṟivuṭaiyōr) palarmuṉ; payaṉ ila colal - payaṉillāta coṟkaḷaic collutal; naṭṭārkaṇ - naṇpariṭattu; nayaṉ ila ceytaliṉ tītu - avar virumpāta ceyalkaḷaic ceytaliṉum tīmaiyuṭaiyatākum.
(ka-u) payaṉilāta coṟkaḷai oruvaṉ palar muṉṉilaiyil collutal avaṉ, naṇpariṭattē avar virumpāta ceyalkaḷaic ceytalilum tīmaiyuṭaiyatākum. (192)
3. nayaṉila ṉeṉpatu collum payaṉila
pārit turaikku murai.
(pa-u) payaṉ ila - payaṉillātavaikaḷai; pārittu uraikkum urai - (oruvaṉ) virittuc collum col; nayaṉ ilaṉ eṉpatu collum - (ivaṉ) ciṟappillātavaṉ eṉpatai aṟivikkum.
(ka-u) oruvaṉ payaṉillāta coṟkaḷai virittuk kūṟum kūṟṟāṉatu avaṉ ciṟappuṭaiyavaṉallaṉ eṉpatai aṟivikkum.
4. nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīṅkum payaṉcārāp
paṇpilcoṟ pallā rakattu.
(pa-u) payaṉcārā paṇpuil col - payaṉōṭu poruntāta kuṇamillāta coṟkaḷai; pallār akattu - palariṭattē (oruvaṉ) kūṟuvāṉāyiṉ; nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīṅkum - naṉmaiyōṭu cārātatāki avaṉai naṉmaiyiṉiṉṟu vilakki viṭum.
(ka-u) oruvaṉ palariṭattup payaṉillāta coṟkaḷaic colvā ṉāyiṉ acceyal avaṉait tīmaiyil celuttiviṭum.
5. cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum payaṉila
nīrmai yuṭaiyār coliṉ.
(pa-u) payaṉ ila - payaṉillāta coṟkaḷai; nīrmai uṭaiyār coliṉ - nalla kuṇamuṭaiyavarkaḷ coṉṉāl; cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum - (avaruṭaiya) matippum ciṟappum nīṅkiviṭum.
(ka-u) nallakuṇamuṭaiyavarkaḷ payaṉillāta coṟkaḷaic coṉṉāl avarkaḷuṭaiya matippum ciṟappum nīṅkiviṭum. (195)
6. payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi yeṉal.
(pa-u) payaṉ il col pārāṭṭuvāṉai - payaṉillāta coṟkaḷaik koṇṭāṭukiṉṟavaṉai; makaṉ eṉal - maṉitaṉ eṉṟu kūṟātoḻika; makkaḷ pataṭi eṉal - maṉitaruḷ patar eṉṟu colluka; pataṭi - patar (uḷḷē paruppillātatu). eṉal - kūṟātoḻika eṉṟum, kūṟuka eṉṟum uṭaṉpāṭṭilum etir maṟaiyilum vantatu.
(ka-u) vīṇ pēccaip pala muṟaiyum pēcukiṉṟavaṉai maṉitaṉ eṉṟu collātīrkaḷ; avaṉ makkaḷuḷ payaṉaṟṟavaṉ āvāṉ. (196)
7. nayaṉila colliṉuñ colluka cāṉṟōr
payaṉila collāmai naṉṟu.
(pa-u) cāṉṟōr - aṟivuṭaiyōr; nayaṉ ila colliṉum - ciṟapput tarāta coṟkaḷaic coṉṉālum; payaṉ ila collāmai naṉṟu - payaṉillāta coṟkaḷaic collātiruttal nallatu.
(ka-u) aṟivuṭaiyōr ciṟappillāta coṟkaḷaic coṉṉālum payaṉillāta coṟkaḷaic collātiruttal nallatu. (197)
8. arumpaya ṉāyu maṟiviṉār collār
perumpaya ṉillāta col.
(pa-u) arum payaṉ - aṟitaṟ kariya payaṉkaḷai; āyum aṟiviṉār - ārāyavalla aṟivuṭaiyār; perum payaṉ illāta col - mikunta payaṉillāta coṟkaḷai; collār - colla māṭṭārkaḷ.
(ka-u) aṟitaṟkariya payaṉkaḷai ārāyavalla aṟivuṭaiyār mikka payaṉillāta coṟkaḷaic collār. (198)
9. poruḷtīrnta poccāntuñ collār maruḷtīrnta
mācaṟu kāṭci yavar.
(pa-u) maruḷtīrnta mācu aṟu kāṭciyavar - mayakkam nīṅkiya kuṟṟamaṟṟa aṟivuṭaiyavar; poruḷtīrnta poccāntum collār - payaṉillāta coṟkaḷai maṟantum collamāṭṭār.
(ka-u) teḷinta aṟivuṭaiyavar payaṉillāta coṟkaḷai maṟantum collār. (199)
10. colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka
colliṟ payaṉilāc col.
(pa-u) collil - collavēṇṭumāyiṉ; payaṉ uṭaiya - pirayōcaṉamuṭaiya coṟkaḷai; colluka - collak kaṭavar; col lil - collavēṇṭumāyiṉ; payaṉ ilāc col - pirayōcaṉamillāta coṟkaḷai; collaṟka - collātiruttalvēṇṭum.
(ka-u) collavēṇṭumāyiṉ payaṉuṭaiya coṟkaḷaic colluka; payaṉillāta coṟkaḷaic collātoḻika. (200)
21. tīviṉai accam
(tīviṉai accam - piṟarkkut tīmai uṇṭākkum
ceyal kaḷaic ceyyap payappaṭutal.)
1. tīviṉaiyā rañcār viḻumiyā rañcuvar
tīviṉai yeṉṉuñ cerukku.
(pa-u) tīviṉai eṉṉum cerukku - tīviṉai eṉṟu collap paṭukiṉṟa akantaiyai; tīviṉaiyār - tīviṉai ceyvatil paḻakka muṭaiyavar; añcār - payappaṭār; viḻumiyār añcuvar - uyarntōr payappaṭuvar.
(ka-u) tīviṉai ceytu paḻakiyavar tīviṉaiyai yōcaṉai yiṉṟic ceyvar; uyarntōr ataic ceyyap payappaṭuvar. (201)
2. tīyavai tīya payattalāl tīyavai
tīyiṉu mañcap paṭum.
(pa-u) tīyavai - (iṉpattiṉ poruṭṭuc ceyyum) tīviṉaikaḷ; tīya payattalāl - (piṉpu) tuṉpaṅkaḷait tarutalāl; tīyavai - (appaṭippaṭṭa) tīviṉaikaḷ; tīyiṉum añcappaṭum - tīyiṉum atikamāka (oruvaṉāl) payappaṭappaṭum.
(ka-u) taṉakku iṉpam karutic ceyyappaṭum tīviṉaikaḷ piṉpu taṉakkē tuṉpam tarutalāl avai tīyiṉum pārkka añcappaṭattakkaṉa. (202)
3. aṟiviṉu ḷellān talaiyeṉpa tīya
ceṟuvārkkuñ ceyyā viṭal.
(pa-u) ceṟuvārkkum tīya ceyyāviṭal - (taṉṉai) varuttukiṉṟa varukkum tīmai ceyyātu viṭutalai; aṟiviṉuḷ ellām talai eṉpa - aṟivuraikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum mutaṉmaiyāṉatu eṉṟu aṟivuṭai yōr colluvar.
(ka-u) tamakkut tuṉpañ ceypavarukkum tīmai ceyyātu viṭutal aṟivukaḷ ellāvaṟṟuḷḷum ciṟantateṉṟu aṟivuṭaiyōr colluvar. (203)
4. maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka cūḻiṉ
aṟañcūḻuñ cūḻntavaṉ kēṭu.
(pa-u) piṟaṉkēṭu maṟantum cūḻaṟka - piṟaṉukkuk kēṭu tarum ceyalai maṟantāyiṉum niṉaiyātiruttal vēṇṭum; cūḻiṉ - eṇṇuvāṉāṉāl; cūḻntavaṉ kēṭu aṟam cūḻum - eṇṇiyavaṉukkuk kēṭṭait tarum ceyalai aṟakkaṭavuḷ eṇṇum.
(ka-u) piṟaṉukkuk kēṭutarum ceyalai maṟantum eṇṇātirukka vēṇṭum; eṇṇiṉāl eṇṇiyavaṉukkuk kēṭṭai aṟakkaṭavuḷ eṇṇum. (204)
5. ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka ceyyiṉ
ilaṉākum maṟṟum peyarttu.
(pa-u) ilaṉ eṉṟu - (tāṉ) vaṟumaiyuṭaiyavaṉeṉṟu niṉaittu; tīyavai (atait tīrttuk koḷvataṟku) tīviṉaikaḷai; ceyyaṟka - (oruvaṉ piṟarkkuc) ceyyātu irukkavēṇṭum; ceyyiṉ - ceyvāṉā yiṉ; peyarttu - piṉṉum; ilaṉ ākum - vaṟumaiyuṭaiyavaṉāvāṉ.
(ka-u) yāṉ vaṟiyavaṉeṉṟu karuti atait tīrttuk koḷvataṟkup piṟarkkut tīviṉaikaḷai oruvaṉ ceyyātiruttal vēṇṭum; tīviṉai ceyvāṉāyiṉ muṉṉilum vaṟiya vaṉāvāṉ. (205)
6. tīppāla tāṉpiṟarkaṭ ceyyaṟka nōyppāla
taṉṉai yaṭalvēṇṭā tāṉ.
(pa-u) nōyppāl - tuṉpan taruvaṉavākiya pāvaṅkaḷ; taṉṉai aṭal vēṇṭātāṉ - (taṉṉaip) piṉ vantu varuttutalai virumpāta vaṉ; tīppāla tāṉ piṟarkaṇ ceyyaṟka - tīmaiyuṭaiyaṉavākiya ceyalkaḷait tāṉ piṟariṭattē ceyyātirukkak kaṭavaṉ; pāla - pakutiyaṉa.
(ka-u) tuṉpam tarum taṉmaiyuṭaiya pāvaṅkaḷ taṉṉaip piṉvantu varuttutalai virumpātavaṉ, tīmai tarakkūṭiya ceyalkaḷait tāṉ piṟarkkuc ceyyātiruttal vēṇṭum. (206)
7. eṉaippakai yuṟṟārum uyvar viṉaippakai
vīyātu piṉceṉ ṟaṭum.
(pa-u) eṉaippakai uṟṟārum - evvaḷavu periya pakaiyai uṭaiya varum; uyvar - appakaiyiṉiṉṟum tappuvar; viṉaip pakai vīyātu aṭum - tīviṉaippakai (oruvaṉai) nīṅkātu kollum.
(ka-u) evvaḷavu periya pakaiyaip peṟṟavarum appakaiyiṉiṉṟu tappuvar; tīviṉaiyākiya pakai oruvaṉai viṭātu toṭarntu kollum. (207)
8. tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai
vīyā taṭiyuṟain taṟṟu.
(pa-u) tīyavai - tīviṉaikaḷai; ceytār - (piṟarukkuc) ceytavar; keṭutal - (tām) keṭutal; (ettaṉmaitteṉṟāl) niḻal - (oruvaṉatu) niḻalāṉatu (neṭuntūram pōyiṉum); taṉṉai vīyātu aṭi uṟaintu aṟṟu - avaṉai viṭātu vantu aṭiyiṉiṭattē taṅkiya taṉmaittu.
(ka-u) piṟarkkut tīviṉaikaḷaic ceytār tāṅkeṭutal, oruvaṉ niḻal avaṉ neṭuntūram pōṉaviṭattum avaṉai viṭātu vantu aṭiyil taṅkiviṭṭatupōṉṟatu. (niḻal iṭaiviṭātu toṭarntu varuvatu pōla oruvaṉ ceyta tīviṉai avaṉai iṭaiviṭātu toṭarum.) (208)
9. taṉṉaittāṉ kātala ṉāyiṉ eṉaittoṉṟun
tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl.
(pa-u) taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ - (oruvaṉ) taṉatu nalaṉai virumpuvāṉāyiṉ; tīviṉaip pāl - tīviṉaiyākiya piriviṉuḷ; eṉaittu oṉṟum - evvaḷavu ciṟitu oṉṟāyiṉum; tuṉṉaṟka - (piṟariṭattē) ceyyātirukkak kaṭavaṉ.
(ka-u) oruvaṉ taṉatu nalaṉai virumpuvāṉāyiṉ, evvaḷavu ciṟiya tīviṉaiyaiyum piṟarukkuc ceyyātiruttal vēṇṭum. (209)
10. aruṅkēṭa ṉeṉpa taṟika maruṅkōṭit
tīviṉai ceyyā ṉeṉiṉ.
(pa-u) maruṅku oṭi - (oruvaṉ nalla vaḻiyil cellātu) keṭṭa vaḻiyiṟ ceṉṟu; tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ - tīya ceyalkaḷaic ceyyā ṉāṉāl; aruṅkēṭaṉ eṉpatu aṟika - (avaṉ) kēṭṭai aṭaiyat takkavaṉallaṉ eṉpatai aṟintu koḷka.
(ka-u) oruvaṉ keṭṭa vaḻiyiṟ ceṉṟu tīviṉai ceyyāṉāyiṉ avaṉ orupōtum kēṭṭai aṭaiyāṉ (210)
22. oppuravu aṟital
(oppuravu aṟital - piṟarkkuc ceyyattakka utavikaḷai aṟintu ceytal)
1. kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭ
ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku.
(pa-u) ulaku - uyirkaḷ; māri māṭṭu - (tamakku nīr tarukiṉṟa) mēkaṅkaḷukku; eṉ āṟṟum - eṉṉa upakārattaic ceytu varukiṉṟaṉa? (ātalāl) kaṭappāṭu - (am mēkaṅkaḷ pōlvār ceyyum) upakāraṅ kaḷum; kaimmāṟu vēṇṭā-patil upakāraṅkaḷai vēṇṭic ceyyap paṭuvaṉavalla.
(ka-u) tamakku nīrai utavukiṉṟa mēkaṅkaḷukku uyirkaḷ eṉṉa kaimāṟṟaic ceykiṉṟaṉa. am mēkaṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ ceyyum upakāraṅkaḷ kaimāṟu karutic ceyyappaṭuvaṉavalla. (211)
2. tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
(pa-u) takkārkku - takutiyuṭaiyavarkaḷāl; tāḷ āṟṟi - muyaṟci ceytu; tanta - campātikkappaṭṭa; poruḷ ellām - poruḷ muḻuvatum; vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu - upakārattaic ceytaṟkup payaṉpaṭum.
(ka-u) nallavar muyaṉṟu cēkaritta poruḷellām piṟarkku upakāram ceytaṟkup payaṉpaṭum. (212)
3. puttē ḷulakattum īṇṭum peṟalaritē
oppuravi ṉalla piṟa.
(pa-u) puttēḷ ulakattum - tēvar ulakattum; īṇṭum - iv vulakattum : oppuraviṉ nallapiṟa - upakāram pōṉṟa piṟa nalla ceyal kaḷai; peṟal aritu - peṟutal aritākum.
(ka-u) vāṉulakattilum ivvulakattilum upakārañ ceyvataip pōlac ciṟanta ceyal vēṟillai. (213)
4. ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
cettāruḷ vaikkap paṭum.
(pa-u) ottatu aṟivāṉ - ulakanaṭaiyai aṟintu ceykiṉṟavaṉ; uyir vāḻvāṉ - uyirōṭukūṭi vāḻkiṉṟavaṉ; maṟṟaiyāṉ - avvāṟu ceyyātavaṉ; centāruḷ vaikkappaṭum - cettavaruḷ oruvaṉākak karutappaṭuvāṉ.
(ka-u) ulakattukku ēṟṟa kaṭamaikaḷai aṟintu naṭappavaṉ uyirōṭu vāḻpavaṉāvaṉ; aḵtu aṟintu ceyyātavaṉ cettāruḷ oruvaṉākak karutappaṭuvāṉ. (214)
5. ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakavām
pēraṟi vāḷaṉ tiru.
(pa-u) ulaku avām - ulaka naṭaiyai virumpic ceyyum; pēr aṟivu āḷaṉ tiru - ciṟanta aṟivai yuṭaiyavaṉatu celvam; ūruṇi - ūril vāḻvār nīruṇṇum kuḷamāṉatu; nīr niṟaintu āṟṟu - nīriṉāl niṟaintatu pōlum.
(ka-u) ulakattār naṉṟeṉak koṇṭavaṟṟai virumpic ceyyum aṟivāḷiyiṉ celvam ūril vāḻvār taṇṇīruṇṇum kuḷam nīr niṟaintāṟ pōṉṟu palarukkum payaṉpaṭum. (215)
6. payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāṟ celvam
nayaṉuṭai yāṉkaṭ paṭiṉ.
(pa-u) celvam - celvamāṉatu; nayaṉuṭaiyāṉ kaṇpaṭiṉ - upakārañ ceypavaṉiṭattē uṇṭākumāṉāl (avvuṇṭātal); ūr uḷ maram - ūr naṭuvē uḷḷa marattiṉiṭattē; payaṉ - paḻam; paḻuttu aṟṟu - paḻuttāṟ pōlum.
(ka-u) upakārañ ceyvāṉiṭattē celvam uṇṭākumāyiṉ, aḵtu ūr naṭuvē niṟkum maram kāyttup paḻuttatu pōlākum. (216)
7. maruntākit tappā marattaṟṟāṟ celvam
peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ.
(pa-u) celvam peruntakaiyāṉ kaṇ paṭiṉ - celvam (utaviceyyum) peruntaṉmai yuṭaiyavaṉiṭattil uṇṭāṉāl; maruntāki - atu (taṉatu ellāp pakutikaḷum) maruntāki; tappā marattu aṟṟu - tavaṟātu (nōyait tīrkkum) maram pōlvatākum.
(ka-u) utavi ceyyum iyalpuṭaiyavarukkuk kiṭaitta celvam taṉatu ellā uṟuppukaḷum maruntāki nōyait tappātu āṟṟum maram pōlvatu. (217)
8. iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.
(pa-u) kaṭaṉ - (tām ceyyattakuvaṉavākiya) kaṭamaikaḷai; aṟi - aṟinta; kāṭciyavar - iyaṟkai aṟivai yuṭaiyavar; iṭaṉ il paruvattum - celvam curuṅkiya kālattum; oppuraviṟku olkār - upakārañ ceyvataṟkut taḷarār.
(ka-u) tām ceyyattakum kaṭamaikaḷai aṟinta aṟivuṭaiyār celvam curuṅkiya kālattum upakārañ ceyvataṟkut taḷarār.(218)
9. nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntā ṉātal ceyumnīra
ceyyā tamaikalā vāṟu.
(pa-u) nayaṉuṭaiyāṉ - (utaviceyyum) kuṇamuṭaiyavaṉ; nalkūrntāṉātal - vaṟiyavaṉāvatu yāteṉṟāl; ceyum nīra - ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai; ceyyātu amaikalāvāṟu - ceyya muṭiyātu varuntukiṉṟa nilaimaiyai aṭaitalākum.
(ka-u) upakārakuṇamuṭaiyavaṉ vaṟiyavaṉātal evvakaiyil eṉṟāl avaṉ piṟarkku upakāram ceyya muṭiyāta nilaimaiyil iruppataṟku varuntuvatākum. (219)
10. oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ
viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu.
(pa-u) oppuraviṉāl - (piṟarkku) upakārañ ceytalāl kēṭu varum eṉiṉ - (oruvaṉukkup) poruṭkēṭu uṇṭākum eṉak kūṟuvōr uḷarāyiṉ; aḵtu - akkēṭṭai; oruvaṉ viṟṟuk kōḷ takkatu uṭaittu - oruvaṉ taṉṉai viṟṟāyiṉum vāṅkum takuti uṭaiyatu.
(ka-u) upakārañ ceytalāl poruṭkēṭu uṇṭākum eṉak kūṟuvāruḷarāyiṉ, oruvaṉ taṉṉai viṟṟāyiṉum ataṉai vāṅkutal mēlākum. (upakārañ ceytal mikap pukaḻccik kuriyatātalāl ataṉai evvitamum ceyyavēṇṭu meṉpatu.)
23. īkai
(īkai - koṭai)
1. vaṟiyārkku oṉṟīvatē īkaimaṟ ṟellām
kuṟiyetirppai nīratu uṭaittu.
(pa-u) vaṟiyārkku - illātavarkaḷukku; oṉṟu - oru poruḷai; īvatē īkai - koṭuttalē ciṟanta koṭaiyākum; maṟṟu ellām - iḵtu oḻinta ellāk koṭaiyum; kuṟi etirppai nīratu uṭaittu - kaṭaṉ koṭuppatai otta taṉmaiyuṭaiyatu.
kuṟi etirppai - aḷavu kuṟittu vāṅki avvāṟē etir koṭuppatu.
(ka-u) vaṟiyārkku oru poruḷaik koṭuttalē koṭaiyākum; maṟṟavarkaḷukkuk koṭukkum koṭai kaṭaṉ koṭuttu vāṅkum taṉmaiyai ottaṉa. (221)
2. nallā ṟeṉiṉuṅ koḷaltītu mēlulaka
milleṉiṉum ītalē naṉṟu.
(pa-u) koḷal - irattal; nal āṟu eṉiṉum - (mēlulakattukku) nalvaḻi eṉpavar uḷarāyiṉum; tītu - (irattal) tīyatu; ulakam - (koṭuttavarkku) ammēlulakattai yaṭaital; il eṉiṉum - illai eṉpavar uḷarāyiṉum; ītalē naṉṟu - koṭuttalē nallatu.
(ka-u) irattal vāṉulakattukkuc cellum vaḻi eṉak kūṟupavar uḷarāyiṉum irattal tītu; īvārkku avvulakam kiṭṭāteṉak kūṟuvāruḷarāyiṉum ītalē naṉṟu. (222)
3. ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa.
(pa-u) ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai - (irantu vantārkku) illai yeṉṉum tuṉpam tarum vārttaiyaik kūṟātu; ītal - koṭuttal; kulaṉ uṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa - nalla kuṇattil piṟantavaṉiṭattē uḷatām.
(ka-u) irappavarkku illaiyeṉṟu collāmaṟ koṭukkum mēlāṉa kuṇam uyarkuṭip piṟantavariṭattē yuṇṭu. (223)
4. iṉṉā tirakkap paṭutal irantavar
iṉmukaṅ kāṇu maḷavu
(pa-u) irantavar - oru peruḷaik kēṭṭavar; iṉmukam kāṇum aḷavu - (avar ataippeṟṟu) mukamalarcci aṭaitalaik kāṇumaḷavum; irakkappaṭutal iṉṉātu - vaṟiyavar - ittalaip pārppatu (koṭuppa varkku) tuṉpan taruvatākum.
(ka-u) irappavar mukamalarcciyaik kāṇum varai koṭuppavar maṉakkavalai aṭaivar. (224)
5. āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
māṟṟuvār āṟṟaliṟ piṉ.
(pa-u) āṟṟuvār āṟṟal - (tavattāl) valiya muṉivariṉ valimai yāvatu; paciyāṟṟal - paciyaip poṟuttukkoḷḷutal; (avvalimai) appaciyai - aṅṅaṉam poṟuttaṟku ariya paciyai; māṟṟuvār āṟṟaliṉpiṉ - (īkaiyāl) tīrppāratu valimaikkup piṟpaṭṭatākum (kuṟaintatākum).
(ka-u) tavattāl valiyārkku ēṟpaṭum valimaiyāvatu tamakku nērum paciyaip poṟuttal; ivvalimai tāṉum; poṟuttaṟku ariya paciyaik koṭaiyāl oḻippavariṉ valimaikkut tāḻntatē. (225)
6. aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi.
(pa-u) aṟṟār aḻipaci tīrttal - (vaṟiyavariṉ) kaṭum paciyaip pōkkuka; aḵtu - (avvāṟu ceytalāl uṇṭākiya) aṟam; poruḷ peṟṟāṉ oruvaṉ vaippu uḻi - poruḷai uṭaiya oruvaṉ ataṉai vaittaṟku uriya iṭamākum.
(ka-u) vaṟiyavariṉ kaṭum paciyait tīrttalāl uṇṭākum aṟamē poruḷ uṭaiyavaṉukku apporuḷaic cēmittu vaittaṟkuriya kaḷañciyam. (226)
7. pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉum
tīppiṇi tīṇṭal aritu.
(pa-u) pāttu ūṇ marīiyavaṉai - pakuttu uṇṭap paḻakiya vaṉai; paci eṉṉum tīppiṇi - paci eṉṉum pollāta nōy; tīṇṭal aritu - cērtal aritu.
(ka-u) pakuttu uṇṇap paḻakiyavaṉaip paci eṉṉum koṭiya nōy aṇukātu. (227)
8. īttuvakku miṉpa maṟiyārkol tāmuṭaimai
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.
(pa-u) tām uṭaimai - tām tamatu poruḷai; vaittu iḻakkum vaṉkaṇ avar - keṭātu vaittup piṉ ataṉai iḻantu pōkiṉṟa koṭiyavar; īttu - (vaṟiyavarkaḷukkuk) koṭuttu; uvakkum - avarkaḷ makiḻvatāl uṇṭākiṉṟa; iṉpam - iṉpattai; aṟiyārkol - aṟiyamāṭṭārkaḷō! kol - viyappu iṭaiccol.
(ka-u) tamatu celvattaic cērttuvaittup piṉ ataṉai iḻantu pōkiṉṟa koṭiyavar koṭuttalāluṇṭākum makiḻcciyai aṟiyār pōlum! (228)
9. irattaliṉ iṉṉātu maṉṟa nirappiya
tāmē tamiya ruṇal.
(pa-u) nirappiya - (tēṭi) nirappiya uṇavai; tāmē tamiyar uṇal - tāmē taṉiyarāyiruntu uṇṇutal; irattaliṉ maṉṟa iṉṉātu - piccai eṭuttaliṉum pārkka uṇmaiyil tuṉpam taruvatākum.
ē - pirinilai.
(ka-u) tēṭiya uṇavai virumpi vaṟiyavarkkuk koṭātu tāmē taṉittu uṇṇutal piccai eṭuttaliṉum pārkkat tuṉpam taruvatākum. (229)
10. cātali ṉiṉṉāta tillai yiṉitatūum
īta liyaiyāk kaṭai.
(ka-u) cātaliṉ iṉṉātatu illai - (oruvarkkuc) cātal pōlat tuṉpam taruvatu (vēṟu oṉṟu) illai; atūum - uttaṉmaiyuṭaiya cāvum; ītal iyaiyāk kaṭai - (vaṟiyārkku oṉṟu) koṭukkamuṭiyāta viṭattu; iṉitu - iṉitākum.
(ka-u) cāvataip pōlat tuṉpam taruvatu vēṟoṉṟu millai; vaṟiyārkku oṉṟu koṭukka muṭiyātaviṭattu iṟantu pōvatu iṉiya tākum. (230)
24. pukaḻ
(pukaḻ - ilvāḻkkai mutal īkai īṟākak kūṟappaṭṭa illaṟattiṉ naṉmaikaḷāl uṇṭākum pukaḻ)
1. īta licaipaṭa vāḻtal atuvallatu
ūtiya millai uyirkku.
(pa-u) ītal - (vaṟiyārkkuk) koṭuttal; icaipaṭa vāḻtal - (ataṉāl) pukaḻuṇṭākumpaṭi vāḻtal; atu allatu appukaḻ allatu; uyirkku ūtiyam illai - (makkaḷ) uyirkkup payaṉ (maṟṟoṉṟu) illai.
(ka-u) makkaḷuyirkkuk koṭaiyiṉāluṇṭākum pukaḻai viṭa vēṟoru payaṉillai; ātalāl, vaṟiyārkkuk koṭuṅkaḷ pukaḻ uṇṭākumpaṭi vāḻuṅkaḷ. (231)
2. uraippā ruraippavai yellām irappārk koṉ 
ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ.
(pa-u) uraippār uraippavai ellām - pēcukiṉṟavar (ciṟappāka eṭuttup) pēcukiṉṟavai ellām; irappārkku oṉṟu - (vaṟiyavarkku) oṉṟai; īvārmēl niṟkum - koṭuppavar iṭattil uḷavākum; pukaḻ - pukaḻ paṟṟiyaṉavākum.
(ka-u) ulakattavar ciṟappākap pēcuvatu irappavarkku oṉṟaik koṭuppataṉāluṇṭākum pukaḻaiyē. (232)
3. oṉṟā vulakat tuyarnta pukaḻallāl
poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil.
(pa-u) oṉṟu ā - (taṉakku) oppillāmal; uyarnta pukaḻ allāl - uyarnta pukaḻait tavira; ulakattu - ulakattilēyē; poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il - iṟavātu niṟpatu vēṟoṉṟu illai.
(ka-u) taṉakku iṇai illātu uyarnta pukaḻ aṉṟi ivvulakat til aḻiyā tiruppatu vēṟoṉṟu illai. (233)
4. nilavarai nīḷpuka ḻāṟṟiṉ pulavaraip
pōṟṟātu puttē ḷulaku.
(pa-u) nilavarai - nilattiṉ ellaivarai; nīḷ pukaḻ āṟṟiṉ - paraviyirukkum pukaḻai (oruvaṉ) ceyvāṉāṉāl; puttēḷ ulaku - tēvarulakamāṉatu; pulavaraip pōṟṟātu - tēvaraip pōṟṟātu (avaṉaiyē pōṟṟum).
(ka-u) ippūmiyiṉ ellaiyaḷavu paranta pukaḻtarum ceyalkaḷai oruvaṉ ceyvāṉāyiṉ tēvarulakattavar tēvaraip pōṟṟātu avaṉaiyē pōṟṟuvar. (234)
5. nattampōṟ kēṭum uḷatākuñ cākkāṭum 
vittakark kallāl aritu.
(pa-u) nattampōṟ kēṭum - (pukaḻ) vaḷarccikku ētuvākiya poruṭ kēṭum; uḷatākum cākkāṭum - pukaḻuṭampu niṟkap pūta uṭampu iṟattalum; vittakarkku allāl aritu - aṟivāṟṟa luḷḷavarkkallatu maṟṟavarkku ariyaṉavākum.
(ka-u) poruḷaik koṭuttup pukaḻaic campātittalum pukaḻ uṭampai niṟuttip pūta uṭampai viṭutalum aṟivāṟṟa luḷḷavarkkē muṭiyum. (235)
6. tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār
tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.
(pa-u) tōṉṟiṉ - (makkaḷāy) piṟakkiṉ; pukaḻoṭu tōṉṟuka - pukaḻ tōṉṟuvataṟku ētuvākiya kuṇaṅkaḷōṭu piṟakka vēṇṭum; aḵtu ilār - akkuṇaṅkaḷ illātār; tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu - (makkaḷāyp) piṟattaliṉ piṟavātiruttal nallatu.
(ka-u) maṉitarāyp piṟakkil pukaḻ tōṉṟuvataṟku ētuvākiya kuṇaṅkaḷōṭu piṟakka vēṇṭum; akkuṇaṅkaḷillātār piṟavātiruttal nallatu. (236)
7. pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai
ikaḻvārai nōva tevaṉ.
(pa-u) pukaḻpaṭa vāḻātār - (tamakkup) pukaḻ uṇṭākum paṭi vāḻa māṭṭātavar; (atukāraṇamākap piṟar ikaḻnta viṭattu) tam nōvār - (ivvikaḻcci tamatu kuṟaipāṭṭiṉāl vantateṉṟu) tammai nontu koḷḷātu; tammai ikaḻvārai nōvatu evaṉ - tammai ikaḻ kiṉṟavarai nontu koḷvatu ēṉō?
(ka-u) pukaḻuṇṭākumpaṭi vāḻamāṭṭātavar, piṟar tammai ikaḻiṉ avvikaḻcci tamatu kuṟaipāṭṭiṉāl vantateṉṟu tammai nōvātu ikaḻntavarai nontukoḷvatu ēṉō? (237)
8. vacaieṉpa vaiyattārk (ku) ellām icaiyeṉṉum
eccam peṟāa viṭiṉ.
(pa-u) icai eṉṉum - pukaḻ eṉṉum; eccam - eñci niṟpatai; peṟāviṭiṉ - peṟātu viṭuvārāyiṉ; vaiyattārkku ellām - ulakattavarkkellām; vacai eṉpa - vacai eṉṟu colluvar.
icai eṉpataṟku etircol vacai. eccam - ceytavar iṟantu pōkat tāṉ iṟavātu niṟpatu.
(ka-u) oruvar pukaḻaip peṟā toḻivarāyiṉ atu avarukku iḻivu eṉṟu colluvar nallōr. (238)
9. vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum icaiyilā
yākkai poṟutta nilam.
(pa-u) icai ilā yākkai poṟutta nilam - pukaḻillātavaṉiṉ uṭampaip poṟutta nilam; vacai ilā vaṇ payaṉ kuṉṟum - paḻippillāta viḷaiccalil kuṟaivupaṭum.
(ka-u) tammiṭattil vacai uṇṭākāmal vāḻpavarē uyir vāḻpavarāvar; pukaḻ uṇṭākāmal vāḻpavarē iṟantavarāvar. (240)
10. vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya
vāḻvārē vāḻā tavar.
(pa-u) vacai oḻiya - tammaippaṟṟi ikaḻcci uṇṭākāmal; vāḻvārē - vāḻkiṉṟavarkaḷē; vāḻvār - uyir vāḻkiṉṟavarkaḷāvār; icai oḻiya vāḻvārē - pukaḻ nīṅkumpaṭi vāḻkiṉṟavarkaḷē; vāḻātavar - iṟantavarāvar.
(ka-u) tammiṭattil vacai uṇṭākāmal vāḻpavarē uyir vāḻpavarāvar; pukaḻ uṇṭākāmal vāḻpavarē iṟantavarāvar. (240)
3. tuṟavaṟaviyal
25. aruḷ uṭaimai
(aruḷ uṭaimai - ellā uyirkaḷiṭattum uṇṭākum aṉpu aruḷ - uyarntavar tāḻntavariṭattil kāṭṭum aṉpu.)
1. aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam
pūriyār kaṇṇu muḷa.
(pa-u) celvattuḷ celvam - celvaṅkaḷ ellā vaṟṟuḷḷum (ciṟanta) celvam; aruḷ celvam - uyirkaḷiṭam aṉpāyirukkum celvam; poruḷ celvam - poruḷāl varum celvaṅkaḷ; pūriyār kaṇṇum uḷa - kīḻāṉōr iṭattum uṇṭu.
(ka-u) celvaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum ciṟanta celvam uyirka ḷiṭattu aṉpāyiruttal; poruḷāl uṇṭākum celvaṅkaḷ iḻintār iṭattum uḷḷaṉa. (241)
2. nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷka pallāṟṟāl
tēriṉum aḵtē tuṇai.
(pa-u) nal āṟṟal - nalla vaḻiyilē niṉṟu; nāṭi - aruṭkuṇam peṟavirumpi; aruḷ āḷka - aṉpuṭaiya ceyalkaḷil paḻakuka; pal āṟṟal tēriṉum - pala vaḻikaḷāl ārāyntu pārttālum; tuṇai - uyirkaḷukkut tuṇaiyāvatu; aḵtu avvaruḷēyākum.
(ka-u) nallavaḻiyil niṉṟu virumpi aṉpuṭaiya ceyalkaḷaic ceyyappaḻakuka; pala vaḻiyāl ārāyntu pārttālum uyirkkut tuṇai yāvatu karuṇaiyēyākum. (242)
3. aruḷcērnta neñciṉārkku illai iruḷcērnta
iṉṉā ulakam pukal.
(pa-u) iruḷ cērnta - iruṭṭu uṭaiya; iṉṉā ulakam pukal - tuṉpamuṭaiya nakara ulakattil pukutal; aruḷ cērnta neñciṉārkku - aṉpukkuṇam niṟainta neñcuṭaiyavarkaḷukku; illai - illai yākum.
(ka-u) uyirkaḷiṭattuk karuṇaiyuṭaiya maṉamuṭaiyavarkaḷ iruṇṭa narakattil cellamāṭṭār. (243)
4. maṉṉuyi rōmpi aruḷāḷvāṟ killeṉpa
taṉṉuyi rañcum viṉai.
(pa-u) maṉ uyir ōmpi - vāḻkiṉṟa uyirkaḷaik kāppāṟṟi; aruḷ āḷvāṟku - (avaikaḷiṭattē) karuṇai uṭaiyavaṉāyirup pavaṉukku; taṉ uyir añcum viṉai il eṉpa - taṉatu uyir añcutaṟku ētuvākiya pāvaṅkaḷ uṇṭākā eṉṟu kūṟuvar.
(ka-u) uyirkaḷiṭam karuṇaiyaic celuttukiṉṟavarkaḷukku añcattakka pāvac ceyalkaḷē tōṉṟā. (244)
5. allal aruḷāḷvārk killai vaḷivaḻaṅkum
mallaṉmā ñālaṅ kari.
(pa-u) aruḷ āḷvārkku - aruḷai uṭaiyavarkaḷukku; allal illai - tuṉpam illaiyākum; vaḷi vaḻaṅkum - kāṟṟu iyaṅkukiṉṟa; mallal mā ñālam - ceḻippuṭaiya periya ulakattiluḷḷavar; kari - cāṭci (ataṟku eṭuttukkāṭṭu ākum.) 
(ka-u) aruḷuṭaiyavarkaḷukkut tuṉpam illai; kāṟṟu iyaṅkukiṉṟa ceḻippuṭaiya periya ulakil vāḻvārē itaṟkuc 
cāṭciyāvār. (245)
6. poruṇīṅkip poccāntā reṉpar aṇinīṅki
allavai ceytoḻuku vār.
(pa-u) aruḷ nīṅki - karuṇai illātavarāy; allavai ceytu oḻukuvār - koṭumaikaḷaic ceytu naṭappārai; poruḷ nīṅki maṟantavar eṉpa - uṟutip poruḷai viṭṭu (tām paṭavēṇṭiya) tuṉpattaiyum maṟantavarāvar.
(ka-u) karuṇaik kuṇamillātavarāy koṭumaikaḷaic ceytu vāḻvār uṟutipporuḷai viṭṭut tamakku varappōkum tuṉpattaiyum maṟantavarāvar. (246)
7. aruḷilārk kavvulaka millai poruḷilārk
kivvulaka millā kiyāṅku.
(pa-u) poruḷ ilārkku - poruḷ illātavarkaḷukku; ivvulakam il āki yāṅku - ivvulaka iṉpam illāmaipōla; aruḷ illārkku avvulakam illai - (uyirkaḷ mītu) karuṇai illātavarkaḷukku maṟu ulakil iṉpam illai.
(ka-u) poruḷillātavarkaḷukku ivvulakattil iṉpam illātiruppatu pōla uyirkaḷiṭattu aruḷillātavarkaḷukku maṟu ulakattil iṉpam illaiyākum. (247)
8. poruḷaṟṟār pūppa rorukāl aruḷaṟṟār
aṟṟārmaṟ ṟāta laritu.
(pa-u) poruḷ aṟṟār - poruḷillātavar; orukāl pūppar - oru kālattil celvamuṭaiyavarāvar; aruḷ aṟṟār aṟṟār - aruḷillātavar aḻintavarē; maṟṟu ātal aritu - piṉṉoru kālattil mēṉmai aṭaiya māṭṭār.
(ka-u) poruḷillātavar oru kālattil celvarāvar; aru ḷillātavar aḻintavarēyāvar; avar piṉ orupōtum ciṟappaṭaiya māṭṭār. (248)
9. teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāl tēṟiṉ
aruḷātāṉ ceyyum aṟam.
(pa-u) aruḷātāṉ - (uyirkaḷiṭattē) karuṇai ceyyātavaṉ; ceyyum aṟam - ceykiṉṟa tarumattai; tēṟiṉ - ārāyntu kāṇumiṭattu; (atu) teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭu aṟṟu - maṉatteḷi villātavaṉ uṇmaip poruḷaik kaṇṭatu pōlākum.
(ka-u) uyirkaḷiṭattu aruḷ ceyyātavaṉ tarumam ceyvatu maṉatteḷivillātavaṉ uṇmaip poruḷaik kaṇṭatu pōlākum. (249)
10. valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikkat tāṉtaṉṉiṉ
meliyārmēl cellu miṭattu.
(pa-u) tāṉ taṉṉiṉ meliyār mēl cellum iṭattu - tāṉ taṉṉaik kāṭṭilum valiyavar mītu kōpittuc cellum pōtu; valiyār muṉ taṉṉai niṉaikka - taṉṉiṉ valiyārmuṉ tāṉ niṟkum nilaiyai niṉaikka vēṇṭum.
(ka-u) taṉṉaikkāṭṭilum eḷiyavarait tāṉ varuttac cellum pōtu, tāṉ valiyārmuṉ añci niṟkum nilaiyai niṉaittuk koḷḷa
vēṇṭum. (250)
26. pulāl maṟuttal
(pulāl maṟuttal - ūṉ uṇṇutalai oḻittal)
1. taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟitu ūṉuṇpāṉ
eṅṅaṉam āḷum aruḷ.
(pa-u) taṉ ūṉ perukkaṟku - taṉ uṭampai vaḷarppataṟku; tāṉ piṟitu ūṉ uṇpāṉ - tāṉ vēṟu oṉṟiṉatu uṭampai uṇpavaṉ; eṅṅaṉam - evvāṟu; aruḷ āḷum - aruḷai mēṟkoḷvāṉ?
(ka-u) taṉatu uṭampaip parukkac ceyvataṟkut tāṉ vēṟu uyiriṉ iṟaicciyai uṇkiṉṟavaṉ evvāṟu maṟṟavarkaḷukku aruḷ ceyvāṉ? (251)
2. poruḷāṭci pōṟṟātārk killai aruḷāṭci
āṅkillai ūṉtiṉ pavarkku.
(pa-u) poruḷ āṭci - poruḷāṟ payaṉ peṟutal; pōṟṟā tārkku illai - (ataṉai) kāppāṟṟātavarkaḷukku illai; āṅku - atupōla; aruḷ āṭci - aruḷāṟ payaṉ koḷḷutal; ūṉ tiṉpavarkku illai - pulāl uṇpavarkku illai.
(ka-u) poruḷaik kāppāṟṟātavariṭattil poruḷillā tiruttal pōl ūṉ pucippavariṭattil aruḷillaiyākum. (252)
3. paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṟūkkā toṉṟaṉ
uṭalcuvai yuṇṭār maṉam.
(pa-u) paṭaikoṇṭār neñcam naṉṟu ūkkātu pōl - kolaik karuviyaik kaiyil vaittiruppavaṉatu maṉam naṉmaiyāṉa vaṟṟaic ceyyak karutātatu pōla; oṉṟaṉ uṭal cuvai uṇṭār maṉam - piṟa uyiriṉ ūṉai cuvai uṇṭākum paṭi uṇṭavaratu maṉam; nayaṉ tūkkātu - naṉmaiyaic ceyyak karutātu.
(ka-u) kolaikkaruviyaik kaiyileṭuttavaruṭaiya maṉam nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyātatu pōla piṟa uyiriṉ ūṉai uṇṭu cavai kaṇṭavar nalla kāriyam ceyyamāṭṭār. (253)
4. aruḷalla tiyāteṉiṟ kollāmai kōṟal
poruḷalla tavvūṉ tiṉal.
(pa-u) aruḷ yātu eṉil - aruḷeṉpatu yātu eṉa ārāyntāl ; kollāmai - (atu) kollātiruttalākum; (allatu) yātu eṉil - aruḷallātatu yāteṉṟāl; kōṟal - kollutal; (ātalāl) avvūṉ tiṉal poruḷ allatu - (akkolaiyāl vanta) anta ūṉai uṇṇutal puṇṇiyam allātatākum.
(ka-u) aruḷ eṉpatu oru uyiraiyum kollāmai; aruḷiṉmai yeṉpatu kollutal; ākavē kolaiyāl varum ūṉai uṇṇutal pāvamākum. (254)
5. uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai ūṉuṇṇa
aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu.
(pa-u) uyirnilai - uyirkaḷ kuṟaintu pōkāmal (uṭampil) niṟṟal; ūṉ uṇṇāmai uḷatu - ūṉ uṇṇāmaiyākiya aṟattiṉāl uḷḷatu; uṇṇa (oruvaṉ ūṉai) uṇpāṉāyiṉ; aḷaṟu aṇṇāttal ceyyātu - (avaṉai viḻuṅkiya) narakam (avaṉai veḷiyē viṭa) vāyait tiṟavātu.
(ka-u) ūṉ uṇṇāmaiyiṉāl uyirkaḷ aḻintu pōkāmal nilaipeṟum. ūṉ uṇṭa oruvaṉai viḻuṅkiya narakam avaṉai veḷiyēviṭa vāyait tiṟavātu. (255)
6. tiṉaṟporuṭṭāṟ kollā tulakeṉiṉ yārum
vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvā ril.
(pa-u) tiṉal poruṭṭāl - tiṉṉutal kāraṇamāka; ulaku kollātu eṉil - ulakattavar uyirkaḷaik kollārāyiṉ; vilaipporuṭṭāl ūṉ taruvār yārum il - viṟṟaṟkākak kolai ceytu ūṉai viṟpavar yārum ilarāvar.
(ka-u) uṇṇutaṟkāka ulakattavar uyirkaḷaik kollārāyiṉ viṟṟaṟ poruṭṭuk kolai ceytu ūṉai viṟpār yārum ilarāvar. (256)
7. uṇṇāmai vēṇṭum pulāal piṟitoṉṟaṉ
puṇṇa tuṇarvārp peṟiṉ.
(pa-u) pulāl piṟitu oṉṟaṉ puṇ - pulāl eṉṟu collappaṭuvatu vēṟu oru uṭampiṉ puṇṇākum; atu - appulāl; (attaṉmaiyā yiruppatai) uṇarvār peṟiṉ - aṟivāraip peṟṟāl; uṇṇāmai vēṇṭum - (appulālai) uṇṇātu viṭa vēṇṭum.
(ka-u) pulāl eṉpatu iṉṉoru uṭampiṉ puṇṇākum; atu attaṉmaiyuṭaiyateṉa uṇarvār ataṉai uṇṇātu oḻital vēṇṭum. (257)
8. ceyiriṟ ṟalaippirinta kāṭciyā ruṇṇār
uyiriṟ ṟalaippirinta vūṉ.
(pa-u) ceyiriṉ talaip pirinta kāṭciyār - kuṟṟattiṉiṉṟum nīṅkiya aṟivuṭaiyār; uyiriṉ talaippirinta ūṉ uṇṇār uyiriṉ nīṅkiya ūṉai uṇṇār.
(ka-u) kuṟṟan tīrnta aṟivuṭaiyōr uyiriṉiṉṟum pirinta ūṉai uṇṇār. (258) 
9. avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu.
(pa-u) avi corintu - (neruppil) ney mutaliya uṇvai iṭṭu; āyiram vēṭṭaliṉ - āyiram vēḷvikaḷaic ceytaliṉum; oṉṟaṉ uyir cekuttu uṇṇāmai - oṉṟiṉ uyirai nīkki ataṉ uṭampai uṇṇāmai; naṉṟu - nallatākum.
(ka-u) 1tīyil uṇavaippōṭṭu āyiram yākaṅkaḷ cey vataip pārkkilum oru uyiraik koṉṟu ataṉ iṟaicciyai uṇṇāmai nallatu. (259)
10. kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
ellā uyirun toḻum.
(pa-u) kollāṉ - ōr uyiraiyum kollātavaṉumāy; pulālai maṟuttāṉai - ūṉaiyum uṇṇātavaṉai; ellā uyirum kaikūppi toḻum - ellā uyirkaḷum kaikuvittu vaṇaṅkum.
(ka-u) uyirkaḷaik kollātavaṉāyum ūṉaip puciyāta vaṉāyu muḷḷavaṉai ellā uyirkaḷum kaikuvittu vaṇaṅkum.
27. tavam
(tavam - aimpulaṉkaḷiṉvaḻi cellāmal maṉatai niṟuttit
tamakku nērnta tuṉpaṅkaḷaip poṟuttup
piṟa uyirkaḷukkuḷḷa nalaṉkaḷaip pātukāttal)
1. uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟ(ku) uru.
(pa-u) tavattiṟku uru - tavattiṉ vaṭivu; uṟṟa nōy nōṉṟal - (tamakku) varum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttalum; uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai - (tām piṟa) uyirkaḷukkut tuṉpañ ceyyāmaiyum; (ākiya) aṟṟē - avvaḷaviṉatē.
(ka-u) tamakku nērum tuṉpattaip poṟuttal, piṟa uyir kaḷukkut tuṉpañ ceyyāmai ākiya ivaiyē tavam ceypavariṉ iyalpukaḷ(261)
2. tavamun tavamuṭaiyārk kākum avamataṉai
aḵtilār mēṟkoḷ vatu.
(pa-u) tavamum - tavañ ceytalum; tavam uṭaiyārkku ākum - (muṟpiṟappil) tavañ ceytavarkkē muṭiyum; (ātalāl) ataṉai - attavattai; aḵtu ilār mēṟkoḷvatu avam - am muṉṉait tavamillātār (tamatu valimaikku mēṟpaṭṭa) tavattait toṭaṅkuvatu vīṇākum.
(ka-u) tavañ ceytal muṟpiṟappil tavañ ceytavarkaḷukkē muṭiyum. ākavē muṉṉait tavamillātavar ataṉai mēṟkoḷḷutal vīṇākum. (262)
3. tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
maṟṟai yavarkaḷ tavam.
(pa-u) maṟṟaiyavarkaḷ - illaṟattil niṟpavarkaḷ; tuṟantārkku - tuṟavikaḷukku; tuppuravu vēṇṭi - uṇavu mutaliyaṉa koṭukka virumpi; tavam maṟantār kol - (tām) tavam ceytalai maṟantār pōlum.
(ka-u) tuṟavikaḷukku uṇavu mutaliyaṉa koṭukka virumpi illattil niṟpōr tuṟavai maṟantārkaḷ pōlum ! (263)
4. oṉṉārt teṟalum uvantārai ākkalum
eṇṇiṉ tavattāṉ varum.
(pa-u) oṉṉār teṟalum - (tamatu aṟattukku iṭaiyūṟāy niṟkum) pakaivarai aḻittalaiyum; uvantārai ākkalum; (aṟattai) virumpiṉa varai uyarttalaiyum; eṇṇiṉ - (tavañ ceyvār) niṉaippārāyiṉ; tavattāṉ varum - (avai) avaratu tavavalimaiyāl uṇṭākum.
(ka-u) tamatu aṟattukku iṭaiyūṟāyiruppārai aḻittalum, aṟattai virumpiyavarai uyarttalum ceyyat tavañ ceyvār niṉaippārāyiṉ atu avar tavavalimaiyāl ākum. (264)
5. vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāl ceytavam
īṇṭu muyalap paṭum.
(pa-u) (tavattiṉāl) vēṇṭiya vēṇṭiya āṅku eytalāl - virumpiyaṉa virumpiṉapaṭiyē varutalāl; ceytavam - ceyyappaṭuvatākiya tavam; īṇṭu muyalappaṭum. - ippiṟappilē (aṟivuṭaiyōrāl) muyalappaṭum.
(ka-u) tavattiṉāl niṉaittavai niṉaittapaṭi kiṭaikku mātalāl aṟivuṭaiyōr immaiyil tavam ceyya muyalvar.(265)
6. tavañceyvār taṅkarumañ ceyvār maṟṟallār
avañceyvā rācaiyuṭ paṭṭu.
(pa-u) tavam ceyvār tam karumam ceyvār - tavañ ceykiṉṟavar tamatu karumattaic ceykiṉṟavarāvar; maṟṟu allār - tavañ ceyyātavar; ācai uḷ paṭṭu avam ceyvār - ācaiyākiya valaiyil akappaṭṭu (tamakkuk) kēṭu ceypavarāvar.
(ka-u) tavam ceykiṉṟavarkaḷē tamakku uṟutiyākiya naṟceykai kaḷaic ceykiṉṟavarāvar; tavam ceyyātavar ācai valaippaṭṭut tamakkut tīmai ceypavarāvar. (266)
7. cuṭaccuṭarum poṉpō loḷiviṭun tuṉpañ
cuṭaccuṭa nōkkiṟ pavarkku.
(pa-u) cuṭac cuṭarum poṉpōl - cuṭaccuṭa oḷiviṭum poṉṉaip pōla; nōṟkiṟpavarkku - tavañ ceyya vallavarkku; tuṉpañ cuṭaccuṭa oḷiviṭum - (ataṉāl varum) tuṉpam varutta ñāṉa oḷimikum. 
(ka-u) puṭamiṭappaṭum poṉ cuṭaccuṭa oḷiviṭutal pōlattavañ ceyvārkku ataṉāl varum tuṉpam varutta varuttap pāvam nīṅki ñāṉam mikum. (267)
8. taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya
maṉṉuyir ellān toḻum.
(pa-u) taṉ uyir tāṉ aṟa peṟṟāṉai - taṉatu uyirait taṉakku urimaiyākap peṟṟavaṉai; ēṉaiya maṉ uyir ellām toḻum - avvāṟu peṟāta maṟṟaiya nilaipēṟuṭaiya uyirkaḷ ellām toḻum. urimaiyākkutal - aṭakki āḷutal.
(ka-u) taṉṉuyirait tāṉ aṭakkiyāḷa vallavaṉai avvāṟu peṟāta maṟṟaiya uyirkaḷ ellām vaṇaṅkum. (268)
9. kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭum nōṟṟaliṉ
āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku.
(pa-u) nōṟṟaliṉ āṟṟal talaippaṭṭavarkku - tavañ ceytalāl (varuvatākiya) vallamai mēṟpaṭṭavarkku; kūṟṟam kutittalum kaikūṭum - maraṇattai vellutalum iyalum.
(ka-u) tavañ ceytalāl uṇṭākum āṟṟal uḷḷavarkaḷukku maraṇattait tavirttiruttalum muṭiyum. (269)
10. ilarpalar ākiya kāraṇam nōṟpār
cilarpalar nōlā tavar.
(pa-u) ilar - poruḷillātavar; palar ākiya kāraṇam - (ulakattil) palarātaṟkuk kāraṇam; nōṟpār cilar - tavañ cey kiṉṟavar cilarātal; nōlātavar palar - tavañceyyātavar palarātal.
(ka-u) ulakattil tavañ ceyvār cilarum tavañ ceyyātār palarum iruttalē vaṟiyar palarāyiruttaṟkuk kāraṇam. (270)
28. kūṭā oḻukkam
(kūṭā oḻukkam - tuṟavikaḷ tām viṭṭa kāma iṉpattai virumpi oḻukum iyalpu.)
1. vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
aintu makattē nakum.
(pa-u) vañcam maṉattāṉ - kapaṭamāṉa maṉamuṭaiyavaṉatu; paṭiṟu oḻukkam - maṟainta oḻukkattai; pūtaṅkaḷ aintum - (uṭampāy) avaṉōṭu kalantu niṟkiṉṟa aintu pūtaṅkaḷum; (kaṇṭu) akattē nakum - tammuḷḷē cirikkum.
cirikkum - parikacikkum; maṟainta oḻukkam - tiruṭṭut taṉamāṉa naṭattai; aimpūtam - nilam, nīr, kāṟṟu, neruppu, ākāyam eṉpaṉa.
(ka-u) kaḷḷa maṉamuṭaiyavaṉatu kuṟṟamāṉa oḻukkattaip piṟaraṟiyā rāyiṉum, avaṉuṭampiluḷḷa pūtaṅkaḷ aintum aṟintu tammuḷḷē parikacikkum.
2. vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum taṉṉeñcam
tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ.
(pa-u) tāṉ aṟi kuṟṟam - tāṉ kuṟṟam eṉṟu aṟintatu; taṉ neñcam paṭiṉ - taṉatu neñcil irukkumāyiṉ; vāṉ uyar tōṟṟam evaṉ ceyyum - vāṉampōl uyarnta tavavēṭam eṉṉa payaṉaic ceyyum?
(ka-u) kuṟṟameṉṟu aṟintum akkuṟṟattai oruvaṉ maṉamaṟiyac ceyvāṉāṉāl vāṉampōla uyarnta tavavēṭam avaṉukku eṉṉa payaṉaic ceyyum? (272)
3. valiyil nilaiyāṉ valluruvam peṟṟam
puliyiṉtōl pōrttumēyn taṟṟu.
(pa-u) vali il nilaiyāṉ - (maṉattai aṭakkum) vallamai yillāta nilaimaiyāl; val uruvam avvallamai uṭaiyavaratu tavavēṭattaik koṇṭu (maṉam pōṉapaṭipōtal); peṟṟam - pacuvāṉatu; puliyiṉtōl pōrttu mēyntatu aṟṟu - puliyiṉatu tōlaip pōrttukkoṇṭu payirai mēyntatai okkum.
(ka-u) maṉattai aṭakkum vaṉmai illāmaiyāl tavavēṭam pūṇṭukoṇṭu maṉampōṉa pōkkil pōtal pacu pulittōl pōrttukkoṇṭu payirai mēyntatu pōlākum. (273)
4. tavamaṟain tallavai ceytal putaṉmaṟaintu
vēṭṭuvaṉ puḷcimiḻt taṟṟu.
(pa-u) tavam maṟaintu allavai ceytal - tavavēṭattil maṟaintiruntu tavamallātavaikaḷaic ceytal; vēṭṭuvaṉputal maṟaintu puḷ cimiḻttatu aṟṟu - vēṭṭuvaṉ putarilē maṟaintiruntu paṟavaikaḷaip piṭittatu pōlum.
(ka-u) tavavēṭam pūṇṭiruntu tavaṟāṉavaṟṟaic ceytal vēṭaṉ putaril maṟaintiruntu paṟavaikaḷaip piṭittatu pōṉṟatu. (274)
5. paṟṟaṟṟē meṉpār paṭiṟṟoḻukkam eṟṟeṟṟeṉ
ṟētam palavun tarum.
(pa-u) paṟṟaṟṟēm eṉpār paṭiṟu oḻukkam - paṟṟaṟṟōmeṉṟu colvāratu maṟainta oḻukkamāṉatu; (appoḻutu iṉitu pōl tōṉṟumāyiṉum) eṟṟu eṟṟu eṉṟu ētam palavum tarum - (piṉpu) eṉṉa ceytōm eṉṉa ceytōm eṉṟu collumpaṭi tuṉpaṅkaḷaik koṭukkum.
(ka-u) emakku ācai illai eṉṟu colluvōratu poyyāṉa oḻukkam appoḻutu iṉitu pōlat tōṉṟiṉum piṉpu pala tuṉpaṅkaḷait tarum. (275)
6. neñcil tuṟavār tuṟantārpōl vañcittu
vāḻvāriṉ vaṉkaṇā(r) il.
(pa-u) neñcil tuṟavār - maṉattil paṟṟai viṭātavarāy; tuṟantār pōl - tuṟavikaḷaip pōla; vañcittu vāḻvāriṉ - vañcaṉai ceytu vāḻkiṉṟavarkaḷaippōla; vaṉkaṇār il - koṭiyavarkaḷ illai.
(ka-u) maṉattil ācaiyai viṭātavarāy ācaiyai viṭṭavar kaḷaip pōlak kapaṭañ ceytu vāḻkiṉṟavariṉum koṭiyavar yārum illai. (276)
7. puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akaṅkuṉṟi
mūkkiṟ kariyā ruṭaittu.
(pa-u) puṟam - mēlē; kuṉṟi kaṇṭu aṉaiyār ēṉum - kuṉṟimaṇi yāṉatu kāṇappaṭutal pōla kāṇappaṭukiṉṟa cemmaiyai yuṭaiya rāyiṉum; akam - uḷḷē; kuṉṟi mūkkiṉ - akkuṉṟimaṇiyiṉ mūkkup pōl; kariyār uṭaittu - kaṟuttiruppavarai (ivvulakam) uṭaiyatu.
(ka-u) kuṉṟimaṇiyiṉ mēṟpuṟam pōla vēṭattāṟ cemmai yuṭaiyavarāyk kāṇappaṭiṉum maṉatilē kuṉṟimaṇiyiṉ mūkkuppōl kaṟuttiruppavar ivvulakattiluḷar. (277)
8. maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi
maṟaintoḻuku māntar palar.
(pa-u) mācu maṉattatu āka - aḻukku maṉattil uḷḷatāka; māṇṭār - (piṟarkkut tavattāl) māṭcimaippaṭṭavarāka; nīr āṭi - nīrilē muḻuki; maṟaintu - (tām ataṉiṭattē) maṟaintu; oḻukum māntar palar - naṭakkum maṉitar (ulakil) palarāvar.
(ka-u) maṉattil aḻukku irukkat tavattāl māṭcimaip paṭṭavar pōl piṟarkkuk kāṭṭi nīrilē muḻuki naṭittu oḻukuvār palar ivvulakil uḷar. (278)
9. kaṇaikoṭiti yāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉa
viṉaipaṭu pālāṟ koḷal.
(pa-u) kaṇai - ampāṉatu (vaṭiviṉālē nērāka iruntālum); koṭitu - (ceyaliṉālē) koṭiyatā yirukkiṉṟatu; yāḻ - vīṇaiyiṉatu; kōṭu - (vaṭiviṉālē) vaḷaintatāyiṉum; cevvitu - naṉmai yuṭaiyatā yirukkiṉṟatu; āṅku - avvakaiyē; (tavañceyvārkaḷaik koṭiyavar cevviyar eṉa avaratu vaṭiviṉālē koḷḷāmal) viṉaipaṭu pālāl - (avaratu) ceyaliṉ taṉmaikaḷāl; koḷal - aṟintukoḷḷak kaṭavā.
(ka-u) vaṭivāl nērāṉatāyiṉum ampu ceyalāṟ koṭiyatu; taṇṭu vaḷaintatāyiṉum yāḻ ceyalāl iṉiyatu; avvakaiyē tavañ ceyvōraiyum koṭiyar nallavareṉṟa vēṟupāṭṭai avaravar vaṭivāṟ koḷḷātu ceyalkaḷāl aṟintukoḷḷa vēṇṭum. (279)
10. maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻitta toḻittu viṭiṉ.
(pa -u) ulakam - ulakattōrāl; paḻittatu - (tavattiṟku ākāteṉṟu) kuṟṟañ collappaṭṭa oḻukkattai; oḻittuviṭiṉ - nīkkiviṭuvārāyiṉ; maḻittalum - (tavañceyvōrkkut tamatu mayirai) moṭṭaiyaṭittalum; muṇṭitañ ceytalum; nīṭṭalum - ataṉaic caṭaiyākkalum (allatu vaḷarttalum); vēṇṭā - vēṇṭuvaṉavalla.
(ka-u) tavattiṟku ākāveṉṟu uyarntōr vilakkiya oḻukkaṅ kaḷai nīkkiviṭiṉ tavañ ceyvārkkut talaimayirai maḻittalum vaḷarttalum ākiya vēṭaṅkaḷ vēṇṭā. (280)
29. kaḷḷāmai
(kaḷḷāmai - piṟar poruḷai vañcakattāl kavara niṉaiyāmai)
1. eḷḷāmai vēṇṭuvā ṉeṉpāṉ eṉaittoṉṟuṅ
kaḷḷāmai kākkataṉ neñcu.
(pa-u) eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ - tāṉ piṟarāl ikaḻappaṭāmal iruppatai virumpukiṉṟavaṉ; eṉaittu oṉṟum - yātoru poruḷaiyum; koḷḷāmai taṉ neñcu kākka - vañcittuk koḷḷa niṉaiyātapaṭi taṉatu neñcaik kākka.
(ka-u) tāṉ piṟarāl ikaḻappaṭāmal iruttalai virumpu kiṉṟavaṉ piṟar poruḷai vañcittuk koḷḷa niṉaiyātapaṭi taṉatu neñcaik kākkavēṇṭum. (281)
2. uḷḷattā luḷḷalun tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāṟ kaḷvē meṉal.
(pa-u) uḷḷattāl - (kuṟṟaṅkaḷait tamatu) maṉatiṉāl - uḷḷalum tītē - niṉaittalum pāvamākum; (ātalāl) piṟaṉ poruḷai kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal - piṟaṉatu poruḷai avaṉaṟiyāvakai vañcittuk koḷvōm eṉṟu niṉaiyātirukkak kaṭavar.
(ka-u) kuṟṟaṅkaḷai neñcāl niṉaittalum pāvam; ātalāl piṟaṉoruvaṉatu poruḷai avaṉ aṟiyātapaṭi vañcittuk koḷvōmeṉṟukūṭa niṉaittalākātu. (282)
3. kaḷaviṉā lākiya vākka maḷaviṟan
tāvatu pōlak keṭum.
(pa-u) kaḷaviṉāl - (piṟarai) vañcittalāl; ākiya ākkam - uṇṭākiya celvam; āvatupōla - vaḷarvatupōlat (tōṉṟi); aḷavu iṟantu keṭum - taṉatu ellaiyaik kaṭantu aḻiyum.
(ka-u) kaḷaviṉāluṇṭākip poruḷ vaḷarvatu pōlat tōṉṟi aḷavu kaṭantu keṭum. (283)
4. kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātal viḷaiviṉkaṇ
vīyā viḻuman tarum.
(pa-u) kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātal - (piṟar poruḷai) vañcittuk koḷvatil mikunta ācai (appoḻutu iṉitu pōl tōṉṟi); viḷaiviṉkaṇ vīyā viḻumam tarum - tāṉ payaṉaik koṭukkumpōtu tolaiyāta tuṉpattaik koṭukkum.
(ka-u) piṟar poruḷaik kavara niṉaikkum ācai appoḻutu iṉpam pōlat tōṉṟip payaṉaik koṭukkumpōtu nīṅkāta tuṉpattaik koṭukkum. (284)
5. aruḷkaruti aṉpuṭaiya rātal poruḷkarutip
poccāppup pārppārka ṇil.
(pa-u) aruḷ karuti - aruḷiṉatu uyarcciyai aṟintu; aṉpuṭaiyar ātal - aṉpuṭaiyarāy naṭattal; poruḷ karuti - (piṟar) poruḷaik (kavara) niṉaittu; poccāppu pārppārkaṇ il - (avaratu) cōrvaip pārppavariṭattil illaiyākum.
(ka-u) uyirkaḷiṭattu aṉpāyiruttaliṉ aruḷiṉatu uyarcciyai aṟintu aṉpuṭaiyarāy naṭakkum iyalpu, piṟar poruḷaik kavara niṉaittut taruṇam pārttiruppavariṭattil illaiyākum. (285)
6. aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻuka lāṟṟār kaḷaviṉkaṇ
kaṉṟiya kāta lavar.
(pa-u) kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātalavar - kaḷaviṭattē mikka ācaiyuṭaiyavar; aḷaviṉkaṇ niṉṟu - (tamakkuriya) varampukkuḷ niṉṟu; oḻukal āṟṟār - (ataṟku ēṟka) naṭakkamāṭṭār.
(ka-u) kaḷavil atika ācaiyuṭaiyavar tām oḻukutaṟkuriya nalla varampukkuḷ niṉṟu ataṟkēṟka naṭakkamāṭṭār.
7. kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi vāṇmai aḷaveṉṉum
āṟṟal purintārka ṇil.
(pa-u) kaḷavu eṉṉum - kaḷavu eṉṟu collappaṭum; kār aṟivu āṇmai - iruṇṭa aṟiviṉaiyuṭaiyavarāyirukkai : aḷavu eṉṉum - varampiṉuḷ niṟṟal eṉṉum; āṟṟal purintārkaṇ il - perumaiyai virumpiṉavariṭattil illaiyākum.
(ka-u) varampiṉuḷ niṟṟal eṉṉum perumaiyai virumpiṉavariṭat til kaḷavu eṉṉum mayakkam irukkamāṭṭātu. (287)
8. aḷavaṟintār neñcat taṟampōla niṟkuṅ
kaḷavaṟintār neñciṟ karavu.
(pa-u) kaḷavu aṟintār neñcil karavu - kaḷavai aṟintavaratu maṉatil vañcaṉai; aḷavaṟintār - poruḷiṉ taṉamaikaḷai aḷan taṟintāratu; neñcattu aṟam pōla - neñcilē nilai peṟṟa aṟattaip pōla; niṟkum - nilai peṟum.
(ka-u) kaḷaviṟpaḻakiṉavaratu maṉattil vañcaṉai, ulaka naṭaiyiṉ taṉmaikaḷai ārāyntaṟintavaratu neñcil aṟam niṟṟal pōla nilai peṟṟirukkum. (288)
9. aḷavalla ceytāṅkē vīvar kaḷavalla
maṟṟaiya tēṟṟā tavar.
(pa-u) kaḷavu alla - kaḷavallāta maṟṟaiyavaikaḷai; tēṟṟātavar - aṟiyātavar; aḷavu alla ceytu - aḷavu kaṭanta tīya ceyalkaḷaic ceytu; āṅkē vīvar - appoḻutē keṭuvar.
(ka-u) kaḷavait tavira vēṟoṉṟaiyum aṟiyātavar aḷavu kaṭanta tīmaikaḷaic ceytu appoḻutē keṭuvar. (289)
10. kaḷvārkkut taḷḷum uyarnilai kaḷḷārkkut
taḷḷātu puttē ḷulaku.
(pa-u) kaḷvārkku - kaḷavilē paḻakuvōrkku; uyarnilai taḷḷum - uṭampum tavaṟippōm; kaḷḷārkku - kaḷavilē paḻakātavarkku; puttēḷ ulaku taḷḷātu - tēvar ulakum tavaṟātu (kiṭaikkum).
(ka-u) kaḷavilē paḻakiṉavarkku uṭampum tavaṟippōm; kaḷavilē paḻakātavarkkut tēvarulakam tavaṟātu kiṭaikkum. (290)
30. vāymai
(vāymai - mey pēcutal)
1. vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai yilāta colal.
(pa-u) vāymai eṉappaṭuvatu - meymmaiyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu; yātu eṉiṉ - yāteṉṟu viṉāviṉāl (atu piṟitōr uyirkku) yātu oṉṟum - ciṟitāyiṉum; tīmaiyilāta colal - tīmaiyait tarāta coṟkaḷaic collutal.
(ka-u) meymai yeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu yāteṉṟu viṉaviṉ, atu taṉṉaippōṉṟa uyir vakaikaḷukkut tīṅku ciṟitum payavāta coṟkaḷaic collutal. (291)
2. poymaiyum vāymai yiṭatta yuraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ.
(pa-u) poymaiyum - poyyāṉa coṟkaḷum; purai tīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ - kuṟṟattiṉiṉṟum nīṅkiya naṉmaiyaip (piṟarkkut) tarumāyiṉ; vāymai iṭatta - meyc coṟkaḷiṉ iṭattaṉavām.
(ka-u) poyyāṉa coṟkaḷum piṟarkku naṉmai tarumāyiṉ avai meyccoṟkaḷ pōṉṟaṉavākum. (292)
3. taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum.
(pa-u) taṉ neñcu - (oruvaṉ) taṉatu neñciṉālē; aṟivatu - (poyyeṉṟu) aṟiyappaṭṭatai; poyyaṟka - (piṟar aṟintilareṉṟu) meypōl kāṭṭaṟka; poyttapiṉ - poyttāṉāyiṉ; taṉ neñcē - (ataṉai aṟintu) avaṉatu neñcē; taṉṉaic cuṭum - (appāvattuk kuc cāṭciyāy niṉṟu) avaṉai - varuttum.
(ka-u) oruvaṉ tāṉ poyyeṉṟaṟinta toṉṟaip piṟar aṟintilar eṉṟu maṟaippatu tavaṟu; maṟaittapiṉ avaṉatu neñcē avaṉai varuttum. (293)
4. uḷḷattāṟ poyyā toḻuki ṉulakattār
uḷḷattu ḷellā muḷaṉ.
(pa-u) uḷḷattāl - neñciṉāl; poyyātu oḻukiṉ - poyyai niṉaiyātu naṭappiṉ; ulakattār uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ - ulakattavariṉ maṉattil ellām nilaittiruppāṉ.
(ka-u) maṉattiṉāl poyyai niṉaiyātu naṭappavaṉ uyarntōr maṉattil nilaittiruppāṉ. (294)
5. maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ tavattoṭu
tāṉam ceyvāriṉ talai.
(pa-u) maṉattoṭu - (oruvaṉ) maṉamāra; vāymai moḻiyiṉ - mey colvāṉāyiṉ; tavattoṭu tāṉam ceyvāriṉ talai - tavattuṭaṉ tarumattaiyum ceykiṉṟavaṉiṉum ciṟappuṭaiyavaṉāvāṉ.
(ka-u) oruvaṉ maṉamāra mey colvāṉāyiṉ avaṉ tavattōṭu tarumattaiyum ceyvāriṉum ciṟantavaṉāvāṉ. (295)
6. poyyāmai yaṉṉa pukaḻillai eyyāmai
ellā aṟamun tarum.
(pa-u) poyyāmai aṉṉa pukaḻ illai - (oruvaṉukku) poy pēcāmaiyai oppatākiya pukaḻukkukkāraṇam (vēṟoṉṟum) illai; (atu avaṉukku) eyyāmai ellāta aṟamuntarum - varuntāmal ellā nalaṅkaḷaiyum koṭukkum. 
(ka-u) oruvaṉukkup poy pēcāmaliruppatupōl pukaḻukku ētu vēṟu yātum illai; atu avaṉ varuntāmal irukka ellā nalaṅkaḷai yum koṭukkum. (296)
7. poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu.
(pa-u) poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ - (oruvaṉ) eppōtum uṇmaiyaip pēcuvāṉāyiṉ; piṟa aṟam - vēṟu tarumaṅkaḷai; ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu - ceyyāmaiyē nallatu; poyyāmai poyyāmai eṉṉum aṭukku iṭaiviṭāmaiyai uṇarttum; ceyyāmai ceyyāmai eṉṉum aṭukkut tavaṟāmal nikaḻvatai uṇarttum. poy pēcāmai ellā aṟaṅkaḷiṉ payaṉaiyum tarum eṉṟavāṟu.
(ka-u) eppoḻutum uṇmaiyē pēcupavarukku maṟṟa aṟaṅ kaḷaic ceyyāmalē ellā naṉmaikaḷum kaikūṭum. (297)
8. puṟantūymai nīrāl amaiyum akantūymai
vāymaiyāl kāṇap paṭum.
(pa-u) puṟan tūymai - uṭampu cuttamātal; nīrāl amaiyum - taṇṇīrāl uṇṭākum; (atupōla) akan tūymai - maṉac cuttam; vāymaiyāl kāṇappaṭum - uṇmai pēcutalāl uṇṭākum.
(ka-u) veḷiccuttam nīrāṭutalāl uṇṭākum; maṉaccuttam uṇmai pēcutalāl uṇṭākum. (298)
9. ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku.
(pa-u) cāṉṟōrkku - (kuṇaṅkaḷāl) niṟaintavarkaḷukku; ellā viḷakkum - (veḷiyiruḷai nīkkum) viḷakkukaḷ ellām; viḷakku alla - viḷakkukaḷāvaṉavalla; poyyā viḷakkē viḷakku - (maṉa iruḷai nīkkukiṉṟa) poyyāmaiyākiya viḷakkē viḷakkām.
(ka-u) puṟa iruḷaip pōkkum viḷakkukaḷ ellām viḷakkukaḷ ākā : kuṇattāl niṟaintavarkku maṉa iruḷ pōkkum poy pēcāmai yākiya viḷakkē viḷakku. (299)
10. yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa.
(pa-u) yām mey ā kaṇṭavaṟṟuḷ - yām uṇmaiyākak kaṇṭavaṟṟuḷ; vāymai nalla - mey pēcutal pōl naṉṟā yiruppaṉa; piṟa eṉaittu oṉṟum illai - vēṟu yāteṉṟum illai.
(ka-u) yām uṇmai eṉṟu kaṇṭa palavaṟṟuḷ mey pēcuvataṟku evvakaiyilāvatu oppāṉa nalla vēṟu ceyal oṉṟum illai. (300)
31. vekuḷāmai
(vekuḷāmai - kōpañ ceytaṟkuriya kāraṇam oruvaṉiṭat tiruntāyiṉum kōpañ ceyyāmai)
1. celliṭattuk kāppāṉ ciṉamkāppāṉ alliṭattuk
kākkileṉ kāvākkāl eṉ.
(pa-u) ciṉam cel iṭattu - taṉatu kōpam palikkak kūṭiya 
iṭattil; kāppāṉ ataṉai eḻātu aṭakkupavaṉē kāppāṉ - ataṉai aṭakkiṉavaṉ āvāṉ; al iṭattu - atu palikka muṭiyāta iṭattil; kākkil eṉ - ataṉai aṭakkiṉāl eṉṉa? kāvākkāl eṉ - aṭakkāviṭṭāl eṉṉa?
(ka-u) kōpam palikkakkūṭiya iṭattil ataṉai eḻāmal taṭuppavaṉē kōpattait taṭuttavaṉāvāṉ. atu paliyātaviṭattu ataṉait taṭuttāleṉṉa? taṭukkā viṭṭāleṉṉa? (301)
2. cellā viṭattuc ciṉantītu celliṭattum
illataṉiṉ tīya piṟa.
(pa-u) ciṉam - kōpam; cellā iṭattu - taṉṉiṉ valiyār mēl (uṇṭāyiṉ); tītu - (taṉakkē) tītākum; cel iṭattum - taṉṉiṉ eḷiyavarmēl (uṇṭāyiṉum); ataṉiṉ - akkōpattiṉum; tīya piṟa il - tīmaiyuṭaiyavai vēṟē illai.
(ka-u) oruvaṉatu kōpam taṉṉilum valiyavar mītu eḻuntāl atu taṉakkē tīmai ākum; taṉṉil meliyavar mītu eḻuntālum pāvamum paḻiyum viḷaittalāl ataṉilum keṭutiyāṉavai vēṟu illai. (302)
3. maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum tīya
piṟattal ataṉāl varum.
(pa-u) yār māṭṭum - evariṭattum; vekuḷiyai - kōpañ 
ceytalai; maṟattal - oḻika; tīya piṟattal - tīyavai (ellām) uṇ ṭātal; ataṉāl varum - akkōpattiṉāl varum.
tīyaṉa vellām kōpam kāraṇamāka varumātalāl kōpattai maṟakka vēṇṭum.
(ka-u) evariṭattum kōpattai maṟantuviṭu; tīmaiyai uṇṭāk kum ceyal ataṉāl nērum. (303)
4. nakaiyu muvakaiyuṅ kolluñ ciṉattiṟ
pakaiyu muḷavō piṟa.
(pa-u) nakaiyum - mukamalarcciyaiyum; uvakaiyum - makiḻcci
yaiyum; kollum ciṉattiṉ - keṭuttu eḻukiṉṟa kōpattiṉ; piṟa pakaiyum uḷavō - vēṟākiya pakaikaḷum uṇṭō.
(ka-u) mukamalarcciyaiyum makiḻcciyaiyum keṭuttuk koṇṭu eḻukiṉṟa kōpattaik kāṭṭilum oruvaṉukku vēṟu pakaikaḷum uḷavō? (304)
5. taṉṉaittāṉ kākkiṟ ciṉaṅkākka kāvākkāl
taṉṉaiyē kollum ciṉam.
(pa-u) taṉṉaittāṉ kākkiṉ - (tuṉpam uṇṭākāmal) taṉṉaittāṉ kākka niṉaittāṉākil; ciṉam kākka - (taṉ maṉattilē) kōpam varāmal kāppāṉāka; kāvākkāl - kāvāṉāyiṉ; ciṉam - akkōpam; taṉṉaiyē kollum - avaṉaiyē keṭukkum (kaṭun tuṉpaṅkaḷai aṭaivikkum). kollum eṉpatu tuṉpa mikutiyai uṇartti niṉṟatu.
(ka-u) oruvaṉ tuṉpam varāmal taṉṉaittāṉ kākka niṉaittā ṉāyiṉ taṉ maṉattil kōpam varāmal kākkavēṇṭum; kāvātu pōṉāl akkōpam avaṉaiyē keṭukkum; mikunta tuṉpaṅkaḷai varuvikkum. (305)
6. ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum 
ēmap puṇaiyaic cuṭum.
(pa-u) ciṉam eṉṉum - kōpam eṉṟu collappaṭukiṉṟa; cērntāraik kolli - neruppu; iṉam eṉṉum ēma puṇaiyaic cuṭum - (kōpaṅ koṇṭavaraic cuṭutal māttiramallāmal) avaraip pātukākkavalla teppam pōṉṟa cuṟṟattavaraiyum cuṭum.
(ka-u) kōpam eṉṉum neruppu, kōpaṅkoṇṭavaṉai māttira mallāmal avaṉukkup pātu kāvalāyuḷḷa cuṟṟat tiṉaraiyum cuṭum. (306)
7. ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu
nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu.
(pa-u) ciṉattai - kōpattai; poruḷeṉṟu - (taṉatu vallamaiyaik kāṭṭukiṉṟa) orukuṇameṉṟu; koṇṭavaṉ kēṭu - taṉṉiṭattē koṇṭavaṉ avvalimaiyai iḻattal; nilattu aṟaintāṉ kai - nilattilē mōtiṉavaṉuṭaiya kai; piḻaiyātatu aṟṟu - tuṉpuṟutal tappātavitam pōlākum.
(ka-u) taṉatu valimaiyaik kāṭṭuvataṟkuk kōpattaik karuvi eṉṟu koṇṭavaṉ avvalimaiyai iḻattal kaiyai nilattil aṟaintavaṉ tuṉpam aṭaital tappātatu pōlākum.
8. iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum
puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu.
(pa-u) iṇar eri - (pala) cuṭaruṭaiya neruppu; tōyvu aṉṉa - (meṉmēl) vantu tōyntāl pōṉṟa; iṉṉā - tuṉpantarum ceyalkaḷai; ceyiṉum - (oruvaṉ) ceytaviṭattum; puṇariṉ - (avaṉ) naṭpuk koḷvāṉāyiṉ; vekuḷāmai naṉṟu - (avaṉaik) kōpiyāma liruttal nallatu.
(ka-u) pala cuṭar uṭaiya neruppil tōyntāṟpōṉṟa tuṉpaṅkaḷai iḻaitta oruvaṉ naṭpuk koḷvāṉāyiṉum avaṉiṭam kōpaṅkoḷḷā tiruttal nallatu. (308)
9. uḷḷiya tellā muṭaṉeytum uḷḷattāl
uḷḷāṉ vekuḷi yeṉiṉ.
(pa-u) uḷḷattāl - taṉ maṉattiṉāl; vekuḷi - kōpattai; uḷḷāṉ eṉiṉ - (orupōtum) niṉaiyāṉ āyiṉ; uḷḷiyatu ellām - niṉaikkappaṭṭa vēṟu ellām; uṭaṉ eytum - orumikkap peṟuvaṉ.
(ka-u) oruvaṉukkuk kōpam illaiyāyiṉ avaṉukku niṉait tavai yellām kaikūṭum. (309)
10. iṟantā riṟantā raṉaiyar ciṉattait
tuṟantār tuṟantār tuṇai.
(pa-u) iṟantār - (kōpattil) mikuntavar; (uyiruṭaiya rāyiṉum) iṟantār aṉaiyar - cettārōṭu oppāvar; ciṉattai - kōpattai; tuṟantār - viṭṭavar; tuṟantār tuṇai - (cāviṉai) oḻittavarōṭu oppar.
(ka-u) kōpammikkavar uyiruṭaiyarāyiṉum cettārō ṭoppar; kōpattai viṭṭavar cātalai oḻitta periyavarkaḷai oppar. (310)
32. iṉṉā ceyyāmai
(iṉṉā ceyyāmai - yātoru uyirukkum
yātu kāraṇam paṟṟiyum tuṉpam ceyyāmai.)
1. ciṟappīṉuñ celvam peṟiṉum piṟarkkiṉṉā
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
(pa-u) ciṟappu īṉum celvam peṟiṉum - ciṟappait tarum celvaṅkaḷaip piṟarai varuttip peṟalāmāyiṉum : piṟarkku iṉṉā ceyyāmai - maṟṟavarkaḷukkut tuṉpañ ceyyātiruttal; mācu aṟṟār - kōḷ - kuṟṟamaṟṟavar yāvarkkum koḷkaiyākum.
(ka-u) ciṟapputtarum celvaṅkaḷaip piṟarkkut tuṉpañ ceytu peṟalāmāyiṉum, ataṉaic ceyyāmaiyē maṉam tūymaiyuṭaiyavaratu koḷkaiyākum. (311)
2. kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
(pa-u) kaṟuttu - (oruvaṉ) taṉmēl pakaikoṇṭu; iṉṉā ceyta akkaṇṇum - tuṉpam ceytaviṭattum; maṟuttu iṉṉā ceyyāmai - tirumpavum (avaṉukkut) tuṉpam ceyyāmai; mācu aṟṟār kōḷ - kuṟṟamaṟṟavaratu tuṇivākum.
(ka-u) tammēṟ pakaikoṇṭu oruvaṉ tuṉpam ceyta viṭattum, mīṇṭum tām avaṉukkut tuṉpattaic ceyyātiruttal kuṟṟamaṟṟavaratu koḷkaiyākum. (312)
3. ceyyāmaṟ ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ
uyyā viḻuman tarum.
(pa-u) ceyyāmal - (tāṉ muṉpu tuṉpañ) ceyyātirukka; ceṟṟārkkum - (taṉmēl) pakai koṇṭavarkkum; iṉṉāta ceyta piṉ - tuṉpaṅkaḷaic ceytāṉāyiṉ piṉpu; uyyā viḻumam tarum - (acceyal) piḻaikka muṭiyāta tuṉpattaik koṭukkum.
(ka-u) tāṉ muṉpu yātu tuṉpamum ceyyātirukka taṉakkut tīmai ceytavarukkut tāṉum etir tuṉpam ceytāl atu piḻaittaṟkariya tuṉpataik koṭukkum. (313)
4. iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
naṉṉayañ ceytu viṭal.
(pa-u) iṉṉā ceytārai - (tamakkut) tuṉpam tarupavaikaḷaic ceytavarai; oṟuttal - taṇṭittalāvatu; avar nāṇa - avar nāṇumpaṭi; nal nayam ceytu viṭal - (avarukku) iṉimaiyāṉa makiḻccikaḷaic ceytu (avviraṇṭaiyum) maṟattalākum.
(ka-u) taṉakkut tīṅku ceytavarait taṇṭittalāvatu, avar nāṇumpaṭi avarukku naṉmaikaḷaic ceytu avviraṇṭaṉaiyum maṟattalākum. (314)
5. aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
tannōypōṟ pōṟṟāk kaṭai.
(pa-u) piṟitiṉ - vēṟuyirukku vanta; nōy - tuṉpaṅkaḷai; tam nōypōl - tamakku vanta tuṉpaṅkaḷaippōla; pōṟṟāk kaṭai - (karutik) kāppāṟṟātaviṭattu; aṟiviṉāl - (oruvaṉukku uṇṭākiya) aṟiviṉāl; āvatu uṇṭō - ākum oru payaṉ uḷḷatō?
(ka-u) piṟa uyirkaḷukku nērum tuṉpaṅkaḷait tamakku vanta tuṉpaṅkaḷākak karuti avaikaḷai oḻikkātaviṭattu oruvaṉukku uṇṭākiya aṟiviṉāl yātu payaṉ? (315)
6. iṉṉā veṉattā ṉuṇarntavai tuṉṉāmai
vēṇṭum piṟaṉkaṭ ceyal.
(pa-u) iṉṉāveṉa - tuṉpan taruvaṉaveṉṟu; tāṉ uṇarntavai - tāṉaṟintavaikaḷai; piṟaṉkaṇ ceyal - piṟariṭattil ceytalai; tuṉṉāmai vēṇṭum - puriyātiruttal vēṇṭum.
(ka-u) tuṉpam viḷaikkumeṉṟu karutum ceyalkaḷai oruvaṉ piṟarkkuc ceyyātiruttal vēṇṭum. (316)
7. eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām
māṇācey yāmai talai.
(pa-u) maṉattāṉ ām - maṉattāl uṇṭākiṉṟa; māṇā - tuṉpam tarupavaikaḷai; eññāṉṟum - eppoḻutum; yārkkum - evarkkum; eṉaittu āṉum - evvaḷavu ciṟitāyiṉum; ceyyāmai talai - ceyyātiruttal mutaṉmaiyāṉa aṟamākum.
(ka-u) tuṉpantaruvaṉa eṉṟu taṉṉāl aṟiyappaṭṭavai kaḷai evarukkāvatu evvaḷavu ciṟitaḷavāvatu ceyyātu viṭutal aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum ciṟantatākum. (317)
8. taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivā ṉeṉkolō
maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal.
(pa-u) taṉ uyirkku - (piṟar ceyyun tuṉpantaruvaṉa) taṉatu - uyirkku - iṉṉāmai - tuṉpan tarun taṉmaiyai : aṟivāṉ - (aṉupavittu) aṟivāṉ; maṉ uyirkku - nilaiyuḷḷa piṟa uyirkaḷukku; iṉṉātāṉ ceyal eṉ - tuṉpan tarupavaikaḷait tāṉ ceytal yātu karuti?
(ka-u) piṟar ceyyum tuṉpam taṉṉuyirkkut tuṉpam ceyvatai aṟintum piṟa vuyirkaṭkut tāṉ avaṟṟaic ceytal eṉṉa kāraṇattāl? (318)
9. piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā
piṟpakaṟ ṟāmē varum.
(pa-u) piṟarkku - maṟṟavarkaḷukku; iṉṉā - tuṉpantarupavai
kaḷai; muṉpakal ceyyiṉ - muṟpoḻutilē ceytāl; tamakku - taṅkaṭku; iṉṉā - tuṉpan tarupavai; piṟpakal tāmē varum - piṉpoḻutil (piṟar ceyyāmal) tāmē varum. pakal - kālam.
(ka-u) oruvar piṟarkkut tuṉpan tarupavaikaḷai muṉ poḻutil ceytāl avarkkut tuṉpam piṟpakalil piṟar ceyyāmal tāṉē varum. (319)
10. nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
nōyiṉmai vēṇṭu pavar.
(pa-u) nōy ellām - ikkālattil aṉupavikkappaṭum tuṉpamellām; nōy ceytār mēlaām - (muṟkālattup piṟa uyirkkut) tuṉpañ ceytār iṭattu uḷavām; (ātalāl), nōy iṉmai vēṇṭupavar - tamatu uyirukkut tuṉpam varāmaiyai virumpukiṉṟavar; nōy ceyyār - piṟarkkut tuṉpañ ceyyār.
(ka-u) piṟa uyirukkut tuṉpam ceytāl, ataṉaic ceyvōrukkut tuṉpam varum. ātalāl tuṉpam illāmaiyai virumpuvōr piṟa uyirkkut tuṉpañ ceytal kūṭātu.
33. kollāmai
(kollāmai - oruvakai uyirkaḷaiyum kollātiruttal)
1. aṟaviṉai yāteṉiṟ kollāmai kōṟal
piṟaviṉai yellān tarum.
(pa-u) aṟaviṉai - aṟacceyal; yātu eṉil - etuveṉ ṟāl; kollāmai - (ōr uyiraiyum) kollāmaiyākum; kōṟal - kollutal; piṟaviṉai ellām tarum - pāvac ceykaikaḷ ellāvaṟṟai yum tarum.
(ka-u) aṟacceyal yātu eṉṟāl oru uyiraiyum kollāmaiyē; kollutal vēṟu pāvac ceykaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tāṉē tarum.(321)
2. pakuttuṇṭu palluyi rōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟu ḷellān talai.
( pa - u) pakuttu - (tāṉ uṇpataip pacitta uyirkaḷukkup) paṅkiṭṭuk koṭuttu; uṇṭu - (tāṉum) uṇṭu; pal uyir ōmputal - pala uyirkaḷaiyum kāppāṟṟutal; nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talai - aṟanūlār tokuttuk kūṟiya aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum mutaṉmai yāṉa aṟamākum.
(ka-u) tāṉ uṇpataip pacitta uyirkaḷukkup paṅkiṭṭuk koṭuttut tāṉumuṇṭu avai palavaṟṟaiyum pātukāttal aṟanūlār tokuttukkūṟiya aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum ciṟanta aṟamākum. (322)
3. oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
piṉcārap poyyāmai naṉṟu.
(pa-u) oṉṟāka - (aṟaṅkaḷuḷ) ciṟappāka; kollāmai nallatu - kolai ceyyāmai nallatu; poyyāmai piṉcāra naṉṟu - poy pēcā tiruttal (ataṉ) piṉṉē niṟka nallatu.
(ka-u) ellā aṟaṅkaḷilum ciṟantatu kollāmai; ataṟku aṭuttapaṭiyil ciṟantatu poy pēcātiruttal. (323)
4. nallā ṟeṉappaṭuva tiyāteṉil yātoṉṟuṅ
kollāmai cūḻum neṟi.
(pa-u) nal āṟu eṉappaṭuvatu - nalla oḻukku vaḻi eṉṟu collap paṭuvatu; yātu eṉiṉ - etu eṉhl; yātu oṉṟum kollāmai - (atu) yātoru uyiraiyum kollāmaiyākiya aṟattiṉai; cūḻum neṟi - niṉaikkum vaḻiyākum.
(ka -u) nalla oḻukku vaḻi eṉṟu collappaṭuvatu yātoru uyiraiyum kollāmaiyākiya aṟattiṉai niṉaikkum vaḻiyākum.
5. nilaiyañci nīttāruḷ ellāṅ kolaiyañcik
kollāmai cūḻvāṉ talai.
(pa-u) nilai - (piṟappiṉ tuṉpa) nilaiyai; añci - payantu; kolai añci - kolaippāvattiṟkup payantu; kollāmai cūḻvāṉ - kollāmaiyākiya aṟattai maṟavātavaṉ; nīttāruḷ ellām - tuṟavaṟam koṇṭavarkaḷuḷḷum; talai - uyarntava ṉāvāṉ.
(ka-u) piṟappiṉ tuṉpattai aṟintu kolaip pāvat tiṟkup payantu kollāmaiyākiya aṟattai maṟavātavaṉ tuṟavu pūṇṭavarka ḷuḷḷum uyarntavaṉāvāṉ. (325)
6. kollāmai mēṟakoṇ ṭoḻukuvāṉ vāḻnāḷmēl
cellā tuyiruṇṇuṅ kūṟṟu.
(pa -u) uyir uṇṇum kūṟṟu - uyiraik koṇṭu pōkum iyamaṉ; kollāmai - kollāmaiyākiya viratattai; mēṟkoṇṭu oḻukuvāṉ vāḻnāḷmēl - kaṭaippiṭittu naṭappavaṉatu vāḻnāḷiṉmītu; cellātu - cellāṉ.
(ka-u) uyirkaḷaik koṇṭupōkum iyamaṉ kollā viratattaik kaṭaippiṭittu naṭappavariṉ uyiraik kavara māṭṭāṉ. (326)
7. taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟitu
iṉṉuyir nīkkum viṉai.
(pa-u) taṉ uyir nīppiṉum - (ōr uyiraik kollāta viṭattut) taṉatu uyir nīṅkip pōmāyiṉum; tāṉ piṟitu iṉ uyir nīkkum viṉai - tāṉ vēṟu oru pirāṇiyiṉ iṉiya uyirai (ataṉuṭampiṉiṉṟum) pōkkum ceyalai; ceyyaṟka - ceyyātoḻika.
(ka-u) kolaiyaic ceyyāviṭiṉ taṉatu uyir nīṅkip pōmāyi ṉum, maṟṟoru pirāṇiyiṉ iṉiya uyiraik kollutal ākātu. (taṉṉaik kollavanta pacuvaiyum kollutal ākātu eṉpatu pōl.) (327)
8. naṉṟākum ākkam periteṉiṉum cāṉṟōrkkuk
koṉṟākum ākkaṅ kaṭai.
(pa-u) naṉṟu ākum ākkam - iṉpam mikutaṟku ētuvākiya 
celvam; peritu eṉiṉum - (kolaiyiṉāl) peritum varak kūṭiyatā yirukkumāyiṉum; cāṉṟōrkku - aṟivuṭaiyōrkku; koṉṟu ākum ākkam kaṭai - (uyiraik) kolvatāl uṇṭākiṉṟa celvam iḻintatākum.
(ka -u) kolai ceyvatāl celvam uṇṭākakkūṭiya tāy iruntālum atu kolaiyiṉāl varutalāl aṟivuṭaiyōrkku atu iḻivuṭaiyatākavē kāṇappaṭum. (328)
9. kolaiviṉaiya rākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar
puṉmai terivā rakattu.
(pa-u) kolaiviṉaiyar ākiya makkaḷ - kolait toḻilai uṭaiyavarākiya maṉitar; (tām ataṉ iḻivai aṟiyā rāyiṉum) puṉmai terivār akattu - avviḻivai aṟivāratu neñcil; pulaiviṉaiyar - iḻitoḻilarāyt tōṉṟuvar.
(ka-u) kolaittoḻil ceypavar tām attoḻiliṉ ciṟumaiyai aṟiyārāyiṉum attoḻiliṉ ciṟumaiyai aṟintavarkku avar iḻitoḻiliṉarāyt tōṉṟuvar. (329)
10. uyiruṭampiṉ nīkkiyā reṉpa ceyiruṭampiṉ
cellāttī vāḻkkai yavar. 
(pa-u) ceyir uṭampiṉ - nōyuṭampuṭaṉē; cellā tī vāḻkkai yavar - vaṟumaiyōṭu kūṭiya iḻitoḻil vāḻkkai uṭaiyavarai; uyir uṭampiṉ nīkkiyār eṉpa - uyirkaḷai avai niṉṟa uṭampukaḷiṉiṉṟu nīkkiṉavareṉṟu kaṟṟōr colluvar. 
(ka-u) nōyuṭampuṭaṉ vaṟumaiyōṭukūṭiya iḻitoḻil ceytu vāḻvōr muṟpiṟappil uyirkaḷai avai niṉṟa uṭampiṉiṉṟum nīkkiṉavareṉṟu aṟivuṭaiyōr kūṟuvar.
34. nilaiyāmai
(nilaiyāmai - tōṉṟum poruḷkaḷiṉ nilaiyiṉmai)
1. nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
pullaṟi vāṇmai kaṭai.
(pa-u) nillātavaṟṟai - nilaiyillātavaikaḷai; nilai eṉṟu - nilaiyuṭaiyavai yeṉṟu; uṇarum - niṉaikkiṉṟa; pullaṟivu āṇmai - aṟpa puttiyai uṭaiyavarāyirukkai; kaṭai - iḻinta kuṇamākum.
(ka-u) nilaiyillātavaṟṟai nilaiyuṭaiyaṉa eṉṟu niṉaikkiṉṟa aṟpa aṟivu kīḻppaṭṭa taṉmaiyuṭaiyatākum. (331)
2. kūttāṭṭavaikkuḻāttu aṟṟē peruñcelvam
pōkkum atuviḷin taṟṟu.
(pa-u) peruñ celvam - (oruvaṉiṭattup) periya celvam 
(varutal); kūttu āṭṭu avai - kūttu āṭukiṉṟa koṭṭakaiyil; kuḻāttu aṟṟu - (kūttāṭṭaik kāṇpataṟku vantu kūṭiya) kūṭṭam pōlum; pōkkum - (celvattiṉuṭaiya) pōtalum; atu viḷittu aṟṟu - (kūttāṭṭu muṭintatum) akkūṭṭam pōyviṭṭāṟ pōṉṟatu.
(ka-u) oruvaṉiṭattup peruñ celvam uṇṭātal kūttāṭukiṉṟa capaiyil ataṉaip pārkkak kūṭṭam vantu kūṭiṉāṟ pōṉṟatu; celvam keṭṭuppōtal kūttāṭṭam muṭintatum akkūṭṭam kalaintupōvataip pōṉṟatu. (332)
3. aṟkā iyalpiṟṟuc celvam atupeṟṟāl
aṟkupa āṅkē ceyal.
(pa-u) celvam aṟkā iyalpiṟṟu - celvam nillāta iyalpiṉai yuṭaiyatu; atu peṟṟāl - ataṉaip peṟṟāl ; aṟkupa - nilaiyāṉa aṟaṅkaḷai; āṅkē - (celvattaip peṟṟa) appoḻutē; ceyal - ceyka.
alkā - aṟkā eṉattirintatu. ceyal - uṭaṉpāṭṭu viṉai viyaṅkōḷ.
(ka-u) celvam nilaiyillātatu; atu kiṭaittāl tarumattai uṭaṉē ceytal vēṇṭum. (333)
4. nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭi uyirīrum
vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ.
(pa-u) uyir - uyirāṉatu; nāḷ eṉa oṉṟu pōl kāṭṭi - nāḷ eṉṟu aḷakkappaṭuvatākiya oru kāla aḷavu pōṟ kāṭṭi; īrum vāḷatu - aṟuttuccellum vāḷiṉ muṉaiyilirukkiṉṟatu; uṇarvārp peṟiṉ - ataṉai aṟivār irupparāṉāl.
(ka-u) kālattiṉ uṇmait taṉmaiyai aṟintavar, atu nāḷ eṉṉum ciṟukāla aḷavaippōṟ kāṭṭi uyiriṉ vāḻ nāḷaic ciṟitu ciṟitāka aṟuttuc cellum vāḷāyutam eṉa aṟivar. (334)
5. nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ nalviṉai
mēṟceṉṟu ceyyap paṭum.
(pa-u) nā ceṟṟu - (pēcātirukkumpaṭi) nāvai aṭakki; vikkuḷ - vikkalāṉatu; mēl vārāmuṉ - mēlē eḻuvataṟku muṉṉē; nalviṉai - tarumamāṉatu; mēṟceṉṟu - mika viraintu; ceyyappaṭum - ceyyattakum.
(ka-u) pēca muṭiyātapaṭi nāvai aṭakkum vikkal eḻumuṉ tarumattai viraintu ceyyavēṇṭum. cāvu varumuṉ tarumam ceyya vēṇṭumeṉpatu. (335)
6. nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai yeṉṉum
perumai yuṭaittuiv vulaku.
(pa-u) oruvaṉ nerunal uḷaṉ - oruvaṉ nēṟṟiruntāṉ; iṉṟu illai - iṉṟu illai āyiṉāṉ; eṉṉum perumai - eṉṟu collum perumaiyai; ivulaku - inta ulakam; uṭaittu - uṭaiyatākum.
(ka-u) oruvaṉ nēṟṟu uyirōṭiruntāṉ, iṉṟu maṟaintāṉ eṉṟu collum nilaiyaṟṟa taṉmaiyai ivvulakam uṭaiyatu. (336)
7. orupoḻutum vāḻva taṟiyār karutupa
kōṭiyum alla pala.
(pa-u) oru poḻutum - (oru kaṇap) poḻutaḷavum, vāḻvatu aṟiyār - tam uṭampum uyirum kūṭi yirukkaiyai aṟiyamāṭṭātavarkaḷ; kōṭiyum alla - kōṭi yaḷavumaṉṟi; pala karutupa - (ataṟku mēṟpaṭṭa) pala niṉaivukaḷai niṉaippar.
(ka -u) aṭutta noṭiyil tām vāḻvōmō eṉa aṟiya māṭṭātavarkaḷ kōṭikku mēṟpaṭṭa palavakai niṉaivukaḷai niṉaippar. (337)
8. kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu.
(pa-u) uṭampōṭu uyiriṭai naṭpu - uṭampuṭaṉē uyirukkuṇ ṭāṉa uṟavu; kuṭampai taṉittu oḻiya - muṭṭai taṉittuk kiṭakka; puḷ paṟantu aṟṟu - paṟavai pōkum taṉmaiyai uṭaiyatākum.
(ka-u) uṭampukkum uyirukkum uḷḷa uṟavu muṭṭai taṉittuk kiṭakkap paruvam vantavuṭaṉ atiliruntu paṟavaik kuñcu paṟantu pōṉāṟ pōṉṟatu. (338)
9. uṟaṅkuvatu pōluñ cākkā ṭuṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu.
(pa-u) cākkāṭu - maraṇam varutal; uṟaṅkuvatupōlum - tūkkam varutal pōlum; piṟappu - piṟappu varutal; uṟaṅki viḻippatu pōlum - tūṅki viḻippatu pōlum.
(ka-u) cā varutal uṟakkam varutal pōṉṟatu; piṟattal uṟaṅki viḻittal pōṉṟatu. (339)
10. pukkil amaintiṉṟu kollō uṭampiṉuḷ
tucci lirunta uyirkku.
(pa-u) uṭampiṉuḷ tuccil irunta uyirkku - uṭampi ṉuḷḷē kuṭiyirunta uyirukku; pukkil amaintiṉṟu kolō - pukuntu pukuntu celkiṉṟa vīṭākiya uṭampu nilaipeṟātu.
(ka-u) uṭampukaḷtōṟum kuṭiyiruntu varukiṉṟa uyirukkup pukuntu pukuntu celkiṉṟa uṭampu nilai peṟātu; aiyō! (340)
35. tuṟavu
(tuṟavu - uṭampilum celvattilum paṟṟai viṭutal)
1. yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉi ṉataṉi ṉilaṉ.
(pa-u) yātaṉiṉ yātaṉiṉ - (oruvaṉ) yātoru poruḷiṉ yātoru poruḷiṉ; nīṅkiyāṉ - paṟṟillāmal nīṅkiṉāṉ; ataṉiṉ ataṉiṉ - (avaṉ) ap poruḷiṉālē apporu ḷiṉālē; nōtal ilaṉ - tuṉpam aṉupavittalai uṭaiya ṉākāṉ.
(ka-u) evaṉ evvepporuḷil paṟṟai oḻittāṉō avaṉukku avvapporuḷkaḷāl tuṉpam uṇṭāvatillai.
2. vēṇṭiṉuṇ ṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ
īṇṭiyaṟ pāla pala.
(pa-u) tuṟantapiṉ - tuṟavaṭaintapiṉ; īṇṭu - ippiṟappil; iyaṟpāla - aṭaiyakkūṭiya iṉpaṅkaḷ; pala - palavām; vēṇṭiṉ - (avaikaḷai oruvaṉ aṭaiya) virumpiṉāl; uṇṭāka - (kālam) irukkumpaṭi; tuṟakka - tuṟattalvēṇṭum.
(ka-u) tuṟantavar aṭaiyum iṉpaṅkaḷ pala; avaikaḷai aṭaiya virumpupavaṉ avviṉpaṅkaḷai aṉupavikkak kālam irukkumpaṭi viraivilē tuṟattal vēṇṭum. (342)
3. aṭalvēṇṭum aintaṉ pulattai viṭalvēṇṭum
vēṇṭiya ellām oruṅku.
(pa-u) aintaṉ pulattai - aimpulaṉkaḷaiyum; aṭal vēṇṭum - vellutal vēṇṭum; vēṇṭiya ellām - (aimpula nukarccikku) vēṇṭiyavaṟṟai ellām; oruṅku viṭal vēṇṭum - orumikka viṭṭu viṭal vēṇṭum.
(ka-u) aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki vellutal vēṇṭum; aimpula nukarccikku vēṇṭiyavaṟṟai ellām oru mikka viṭṭu viṭal vēṇṭum. (343)
4. iyalpākum nōṉpiṟkoṉ ṟiṉmai yuṭaimai
mayalākum maṟṟum peyarttu.
(pa-u) nōṉpiṟku - tavañ ceyvōrkku; oṉṟu iṉmai - oru poruḷum illātirukkai; iyalpu ākum - iyalpām; uṭaimai - poruḷuṭaimai; peyarttu - (tavattaip) pōkku talāl; maṟṟum mayal ākum - maṟupaṭiyum mayakkattukku ētuvākum.
(ka-u) oru poruḷu millātirukkaiyē tavañ ceyvārkku vēṇṭappaṭuvatu; poruḷ uṭaimai tavattaip pōkkutalāl mīṇṭum mayaṅkutaṟku ētuvākum. (344)
5. maṟṟun toṭarpā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
uṟṟārk kuṭampu mikai.
(pa-u) piṟappu aṟukkal uṟṟārkku - piṟaviyai nīkka muyaṟciyai mēṟkoṇṭavarukku; uṭampum mikai - (ataṟku utaviyākiya) uṭampum atikamām; (avvāṟāyiṉ) maṟṟum - mēlum; toṭarpāṭu - (poruḷkaḷiṉ) toṭarpu : evaṉ - ēṉ?
(ka-u) piṟappaṟukkak karutiṉavarukku ataṟkut tuṇaiyākiya uṭampum vēṇṭāta poruḷākum; appaṭiyāyiṉ uṭampiṉāl aṉupavikkappaṭum poruḷkaḷiṉ toṭarpu etaṟku?
6. yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
kuyarnta ulakam pukum.
(pa-u) yāṉ eṉṉum - (tāṉallāta uṭampai) yāṉ eṉṟum; eṉatu (eṉṉum) - (taṉṉōṭu campantamillāta poruḷai) eṉateṉṟum niṉaittu avaikaḷilē paṟṟuc ceyvataṟku ētuvākiya; cerukku - mayakkattai; aṟuppāṉ - keṭuppāṉ; vāṉōrkku uyarnta ulakam pukum - tēvarkaḷālum aṭaitaṟkariya vīṭṭu ulakattai aṭaivāṉ.
(ka-u) tāṉallāta uṭampait tāṉ eṉṟum, taṉṉuṭaiyatallāta poruḷait taṉṉuṭaiya teṉṟum niṉaittu mayaṅkātavaṉ vāṉava rulakukku appāṟpaṭṭa vīṭṭu ulakattai aṭaivāṉ. (346)
7. paṟṟi viṭāa iṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip
paṟṟi viṭāa tavarkku.
(pa-u) paṟṟiṉai paṟṟi - paṟṟukkaḷai virumpi; viṭātavarkku - avaṟṟait tuṟakkamāṭṭātavarkku; iṭumpaikaḷ paṟṟiviṭā - tuṉpaṅkaḷ iṟukappaṟṟi viṭamāṭṭā.
(ka-u) paṟṟiṉait tuṟakkamāṭṭātavarkaḷait tuṉpaṅkaḷ paṟṟi niṟkum. (347)
8. talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
valaippaṭṭār maṟṟai yavar.
(pa-u) tīrat tuṟantār - muḻutun tuṟantavar; talaippaṭṭār - vīṭṭiṉai aṭaintavarāvar; maṟṟaiyavar - appaṭit tuṟavātavar; mayaṅki valaippaṭṭār-mayakkam aṭaintu (piṟappākiya) valaiyil akappaṭṭava rāvar.
(ka-u) muṟṟākattuṟantavar vīṭṭiṉai aṭaintavarāvar; tuṟavātavar mayakkam aṭaintu piṟappākiya valaiyil akappaṭṭavarāvar. (348)
9. paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu
nilaiyāmai kāṇap paṭum.
(pa-u) paṟṟu aṟṟa kaṇṇē - (oruvaṉukku) paṟṟukkaḷ oḻinta poḻutē; paṟṟu aṟukkum - (appaṟṟiṉmai) piṟaviyai oḻikkum; maṟṟu - avai aṟātapōtu; nilaiyāmai kāṇappaṭum - (piṟantu uḻalutalākiya) nilaiyillātattaṉmai avaṉiṭam kāṇappaṭum.
(ka-u) paṟṟukkaḷ aṟṟapoḻutu oruvaṉuṭaiya piṟappu aṟum; paṟṟaṟāviṭiṉ piṟantuḻalutalākiya nilaiyiṉmai kāṇappaṭum. (349)
10. paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.
(pa-u) paṟṟu aṟṟāṉ - paṟṟaṟṟa kaṭavuḷiṉ; paṟṟai - pattiyai; paṟṟuka - maṉattiṟ koḷka; paṟṟu viṭaṟku - (viṭātu vantu) ācāpācaṅkaḷ viṭutaṟku; appaṟṟaip paṟṟuka - antap paṟṟappaṭuvatākiya kaṭavuḷaip patti ceyka.
(ka-u) ellāp paṟṟukkaḷaiyum viṭṭa kaṭavuḷaip paṟṟi nil; ellāp paṟṟum viṭṭup piṟavi aṟum. (350)
36. meyyuṇartal
(meyyuṇartal - piṟappu vīṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum teḷivāka aṟital)
1. poruḷal lavaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu.
(pa-u) poruḷ allavaṟṟai - meypporu ḷallātavaṟṟai; poruḷ eṉṟu - meypporuḷkaḷeṉṟu; uṇarum - aṟikiṉṟa; maruḷāl - mayakkattiṉāl; māṇāppiṟappu ām - ciṟappillāta piṟavi uṇṭākum.
(ka -u) uṇmaip poruḷallātavaṟṟai uṇmaip poruḷ eṉṟu aṟiyum mayakkattiṉāl ciṟappillāta piṟavi uṇṭākum. (351)
2. iruḷnīṅki yiṉpam payakkum maruḷnīṅki
mācaṟu kāṭci yavarkku.
(pa-u) maruḷnīṅki - mayakkam teḷintu; mācu aṟu kāṭci avarkku - kuṟṟantīrnta meyyaṟivuṭaiyavarukku; iruḷ nīṅki iṉpam payakkum - (ammeyyaṟivu) tuṉpattai nīṅki iṉpattaik koṭukkum.
(ka-u) mayakkam teḷinta meyyaṟivuṭaiyavarukku am meyyaṟivu tuṉpattai nīṅki iṉpattaik koṭukkum. (352)
3. aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
vāṉam naṇiya tuṭaittu.
(pa-u) aiyattiṉ nīṅki - mayakka uṇarcci nīṅki; teḷintārkku - meypporuḷaik kaṇṭavarkku; vaiyattiṉ - nilavulakattilum; vāṉam - vīṭṭulakam; naṇiyatu uṭaittu - kiṭṭiyirukkum.
(ka-u) meyyuṇarntavarkku ivvulakattilum pārkka vīṭṭu ulakam kiṭṭavāyirukkum. (353)
4. aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇar villā tavarkku.
(pa-u) mey uṇarvu illātavarkku - meyyai aṟiya māṭṭāta varukku; aintu uṇarvu eytiya kaṇṇum - aimpulaṉ kaḷaiyum tam vacappaṭutti yiruntālum; payaṉ iṉṟu - payaṉ illaiyākum.
(ka-u) aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkit tam vacappaṭuttiyavarkaḷukkum meyyuṇar villaiyāyiṉ ataṉāl payaṉillaiyākum.
5. epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
(pa-u) epporuḷ et taṉmaittu āyiṉum - entap poruḷ eṉṉa iyalpuṭaiyatākak kāṇappaṭṭālum; ap poruḷ - antap poruḷiṉ; meypporuḷ kāṇpatu aṟivu - (uḷḷē uḷḷa) uṇmaiyāṉa poruḷai aṟintu koḷvatē teḷinta aṟivākum.
(ka-u) oru poruḷ veḷittōṟṟattil eṉṉa taṉmaiyuṭaiyatā yiruntapōtum ataṉ uḷḷē kiṭakkum uṇmaip poruḷai aṟintu koḷvatu teḷinta aṟivākum.
(“poruḷ tōṟum ulakattār kaṟpittukkoṇṭu vāṅku kiṉṟa kaṟpaṉaikaḷaik kaḻittu uṇmaikaḷaik kāṇpatu” eṉpatu parimēlaḻakar urai) (355)
6. kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
maṟṟīṇṭu vārā neṟi.
(pa-u) īṇṭu - ippiṟappilē; kaṟṟu - kēṭṭaṟintu; meyp poruḷ kaṇṭār - uṇmaip poruḷai aṟintavar; maṟṟu īṇṭu - tirumpi ippiṟappiṉiṭattu; vārāneṟi talaippaṭuvar - varāta vaḻiyai aṭaivar.
(ka-u) ippiṟappil āciriyaṉpāṟ kēṭṭu uṇmai uṇarntavar maṟupaṭiyum ivvulakil piṟavār. (356)
7. ōrntuḷḷam uḷḷa tuṇariṉ orutalaiyāp
pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu.
(pa-u) uḷḷam - (oruvaṉatu) maṉam; orutalai āka ōrntu - tuṇipāka ārāyntu; uḷḷatu uṇariṉ - meyp poruḷai aṟiyiṉ; piṟappu - (avaṉukkup) piṟaviyuḷatāka; pērttu uḷḷa vēṇṭā - tavaṟāka niṉaikka vēṇṭām.
(ka-u) tāṉ kaṟṟavaṟṟaic cintittu meypporuḷai naṉṟāka aṟintavaṉukku maṟupaṭiyum piṟavi varātu. itu uṟuti. (357)
8. piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
cemporuḷ kāṇpa taṟivu.
(pa-u) piṟappu eṉṉum - piṟappukkuk kāraṇam eṉṉum; pētaimai - aṟiyāmai; nīṅka - nīṅkum poruṭṭu; ciṟappeṉṉum - ciṟappeṉṉum vīṭṭukkuk kāraṇamākiya; cemporuḷ - iṉpapporuḷai; kāṇpatu aṟivu - aṟivatu meyyaṟivākum.
(ka-u) piṟavikkuk kāraṇamākiya aṟiyāmai nīṅkum poruṭṭu vīṭṭiṟkuk kāraṇamākiya meypporuḷaik kāṇpatē meyyuṇarvām. (358)
9. cārpuṇarntu cārpukeṭa voḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtarum nōy.
(pa-u) cārpu uṇarntu - (oruvaṉ) ellāp poruḷ kaḷukkum cārpākiya meypporuḷai aṟintu; cārpukeṭa oḻukiṉ - paṟṟu aṟa naṭakka vallavaṉāyiṉ; cārtarum nōy - avaṉaic cārakkūṭiya tuṉpaṅkaḷ; aḻittuc cārtarā - (avaṉuṭaiya) uṇarvaik keṭuttuc cāramāṭṭā.
(ka-u) oruvaṉ ellāp poruḷukkum cārpākiya meyp poruḷai uṇarntu paṟṟuaṟa oḻukavallāṉāyiṉ avaṉaic cārakkūṭiya tuṉpaṅkaḷ avaṉ uṇarvaik keṭuttu avaṉai vantu aṭaiyamāṭṭā. (359)
10. kāmam, vekuḷi, mayakkam, ivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭu nōy.
(pa-u) kāmam vekuḷi mayakkam - ācaiyum kōpamum mayakkamum; ivai mūṉṟaṉ - eṉṉum ivai mūṉṟiṉ; nāmam keṭa - peyaruṅ kūṭak keṭṭāl (muṟṟāka keṭa); nōy keṭum. (avaṟṟiṉ kāriyamākiya) viṉaippayaṉ uṇṭākā.
(ka-u) ācai, veṟuppu, mayakkam eṉṉum mūṉṟum aṭiyōṭu keṭumāyiṉ viṉaippayaṉāl varum tuṉpaṅkaḷ nīṅkum. (360)
37. avā aṟuttal
(avā aṟuttal -meyyuṇarntapiṉṉum paḻakka niṉaiviṉāl uṇṭākum ācaiyai viṭutal)
1. avābṉpa ellā uyirkkumeñ ñāṉṟum
tavāap piṟappīṉum vittu.
(pa-u) ellā uyirkkum - uyirkaḷuk kellām; eññāṉṟum - ekkālattum; tavā - keṭātu varukiṉṟa; piṟappu - piṟaviyai; īṉumvittu avā - viḷaippatākiya kāraṇam ācai.
(ka-u) ellā uyirkaḷukkum ekkālattum keṭātu varukiṉṟa piṟappiṉai uṇṭākkum vittu ācai eṉa aṟivuṭai yōr kūṟuvar.(361)
2. vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu
vēṇṭāmai vēṇṭa varum.
(pa-u) vēṇṭum kāl - oṉṟai virumpa vēṇṭumāṉāl; piṟavāmai vēṇṭum - piṟavā tirukkaiyai virumpavēṇṭum; atu - appiṟavāmai; vēṇṭāmai vēṇṭa varum - (tāṉ) oru poruḷai virumpāmaiyai virumpa uṇṭākum.
(ka- u) oṉṟai virumpavēṇṭumāyiṉ piṟavāmaiyai virumpa vēṇṭum; oru poruḷaiyum virumpāmaiyai virumpap piṟavāmai uṇṭākum. (362)
3. vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai
yāṇṭum aḵtoppa til.
(pa-u) vēṇṭāmai aṉṉa - (oruporuḷaiyum) virumpāmai yaip pōlum; viḻu celvam - mēlākiya celvam; īṇṭu illai - ivvula kattil illai; āṇṭum aḵtu oppatu il - avvulakattilum atu pōlvatu illai.
(ka-u) oruporuḷaiyum virumpāmaiyaip pōṉṟatu mēlākiya celvam ivvulakattil illai; maṟu ulakattilum atu pōṉṟa illai. (363)
4. tūuymai yeṉpa tavāviṉmai maṟṟatu
vāaymai vēṇṭa varum.
(pa-u) tūymai eṉpatu - (oruvarkku) aḻukkiṉmai eṉṟu collappaṭuvatu; avā iṉmai - ācaiyillāmaiyām; atu - avvācai illāmai; vāymai - meymaiyai; vēṇṭa - virumpa; varum - tāṉē uṇṭākum. maṟṟu, viṉai māṟṟu.
(ka-u) oruvarukkut tūymai eṉṟu collappaṭuvatu ācai 
iṉmai; atu meymaiyākiya kaṭavuḷai vēṇṭat tāṉē varum. (364)
5. aṟṟavar eṉpār avāaṟṟār maṟṟaiyār
aṟṟāka aṟṟa tilar.
(pa -u) aṟṟavar eṉpār - ulakappaṟṟu aṟṟavar eṉṟu collap paṭukiṉṟavar; avā aṟṟār - ācai aṟṟavarāvar; maṟṟaiyār - maṟṟavarkaḷ; aṟṟu āka aṟṟatu ilar - avar pōla ulakappaṟṟu aṟṟavarallar.
(ka-u) ulakappaṟṟu aṟṟavar eṉṟu collappaṭuvōr avāvai viṭṭavar; maṟṟavarkaḷ avar pōlap ulakappaṟṟu aṟṟava rallar.
6. añcuva tōru maṟaṉē yoruvaṉai
vañcippa tōru mavā.
(pa-u) oruvaṉai vañcippatu - oruvaṉaik keṭukkavallatu; avā - ācaiyām; (ātalāl) añcuvatu - (av avāvai) añcit taṭuppatē; aṟaṉ - aṟamākum. ōrum iraṇṭum acai.
(ka-u) oruvaṉaik keṭukkakkūṭiyatu ācai; ātalāl, avvācaikku añci ataṉait taṭuppatē aṟam. (366)
7. avāviṉai yāṟṟa aṟuppiṉ tavāviṉai
tāṉvēṇṭu māṟṟāṉ varum.
(pa-u) avāviṉai - ācaiyai; āṟṟa aṟuppiṉ - muḻutu maṟuttāl; tavā viṉai - keṭāmaikku ētuvākiya ceyal; tāṉ vēṇṭum āṟṟāl varum - tāṉ virumpum vaḻiyil uṇṭākum.
(ka-u) oruvaṉ avāvai muṟṟākak keṭukka vallaṉāṉāl avaṉ keṭāmaik kētuvākiya muyaṟci tāṉ virumpiya vaḻiyil tāṉē uṇṭākum. (367)
8. avāillārk killākun tuṉpamaḵ tuṇṭēl
tavāatu mēṉmēl varum.
(pa-u) avā illārkku - ācai illātavarkaḷukku; tuṉpam illākum - (varavirukkum) tuṉpaṅkaḷ illaiyākum; aḵtu uṇṭēl - atu iruntāl; tavā atu mēl mēl varum; (ellāt tuṉpaṅkaḷum) muṭivillāmal mēlum mēlum varum.
(ka-u) ācaiyillātavarkaḷukkut tuṉpam varātu; atu iruntāl tuṉpam mēlum mēlum muṭivillāmal varum. (368)
9. iṉpam iṭaiyaṟā tīṇṭum avāveṉṉun
tuṉpattuḷ tuṉpaṅ keṭiṉ.
(pa-u) avā eṉṉum - ācai eṉṟu collappaṭukiṉṟa; tuṉpattuḷ tuṉpam - tuṉpaṅkaḷuḷ mikunta tuṉpamāvatu; keṭiṉ - keṭumāṉāl; īṇṭum iṉpam iṭaiyaṟātu - ivvulakattilum (oruvaṉukku) iṉpam iṭaiyaṟātu irukkum.
(ka-u) ācaiyai viṭṭoḻittāl oruvaṉ immaiyilum maṟumaiyilum iṉpam peṟuvāṉ. (369)
10. ārāviyaṟkai yavā nīppiṉ annilaiyē 
pērā iyaṟkai tarum.
(pa-u) ārā iyaṟkai - (orupōtum) nirampāta iyalpuṭaiya; avā nīppiṉ - ācaiyai (oruvaṉ) viṭuvāṉāyiṉ; annilaiyē - 
appoḻutē; pērā iyaṟkai tarum - eppoḻutum oru nilaimai yuṭaiyatākiya taṉmaiyait tarum.
(ka -u) orukālum nirampāta iyalpuṭaiya ācaiyai oruvaṉ viṭṭāl, atu avaṉukku eppoḻutum māṟāta iyalpuṭaiya iṉpattaik koṭukkum. (370)
38. ūḻ
(ūḻ - nalviṉai tīviṉai eṉṉum iruviṉaip payaṉkaḷ ceytavaṉaiyē ceṉṟaṭaitaṟ kētuvākiya muṟaimai.)
1. ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai kaipporuḷ
pōkūḻāl tōṉṟum maṭi.
(pa-u) kaipporuḷ - (oruvaṉukkuk) kaiyiṟ kiṭaitta poruḷ; āku ūḻāl - ākutaṟkuk kāraṇamākiya ūḻiṉālē; acaivu iṉmai tōṉṟum - muyaṟciyāṉatu uṇṭākum; pōku ūḻāl - pōvataṟkuriya ūḻiṉālē; maṭi tōṉṟum - cōmpal uṇṭākum.
(ka-u) oruvaṉukkup poruḷuṇṭāvataṟkuk kāraṇamākiya ūḻiṉāl muyaṟci uṇṭākum; poruḷ aḻitaṟkuk kāraṇamākiya ūḻiṉāl cōmpal uṇṭākum. (371)
2. pētaip paṭukkum iḻavūḻ aṟivakaṟṟum
ākalūḻ uṟṟak kaṭai.
(pa-u) aṟivu - (oruvaṉukku) ellā aṟivum (uṇṭāyiruntālum); iḻavu - (poruḷai) iḻattaṟkētuvākiya; ūḻ uṟṟak kaṭai - paḻaviṉai poruntiyaviṭattu; pētaippaṭukkum -aṟiyāmaiyai uṇṭākkum; ākal - (poruḷ) ākutaṟkuk kāraṇamākiya; ūḻ - viti; uṟṟakkaṭai - poruntiyaviṭattu; akaṟṟum - (ataṉai) vicālappaṭuttum.
(ka-u) poruḷ iḻattaṟkētuvāyuḷḷa ūḻ aṟiyāmaiyaik koṭukkum; celvam perukutaṟku ētuvāyuḷḷa ūḻvirinta aṟivaik koṭukkum. (372)
3. nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai yaṟivē mikum.
(pa-u) nuṇṇiya - nuṭpamāṉa poruḷkaḷuṭaiya; nūl pala kaṟpiṉum - pala nūlkaḷai (oruvaṉ) kaṟṟāṉāyiṉum; maṟṟum - (avaṉukkup) piṉṉum; taṉ uṇmai aṟivē mikum - taṉatu ūḻiṉā lākiya aṟivē mēṟpaṭum.
(ka-u) nuṭpamāṉa nūlkaḷai oruvaṉ kaṟṟālum avaṉukku ūḻiṉ valiyāl uṇṭākakkūṭiya tappuṇarcciyē mēṟpaṭṭu niṟkum. (373)
4. iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
teḷḷiya rātalum vēṟu.
(pa-u) ulakattiṉ iyaṟkai -ukattil iyalpu; iru vēṟu -iraṇṭu pakutiyāruyikkiṉṟatu; tiruvēṟu - celvamuṭaiyarātaṟkuriya ūḻ vēṟu; cevviyarātalum vēṟu - aṟivuṭaiyarātaṟkuriya ūḻum vēṟu.
(ka-u) ulakattiṉ iyaṟkai iraṇṭu vēṟu taṉmaikaḷai
yuṭaiyatu; celvarāvataṟkuriya ūḻ vēṟu; aṟivuṭaiyarātaṟkuriya ūḻ vēṟu. (374)
5. nallavai yellāan tīyavām tīyavum
nallavām celvam ceyaṟku.
(pa-u) celvam ceyaṟku - celvattai uṇṭākkutaṟku; nallavai ellām - naṟkarumaṅkaḷellām; tīya ām - tīyavaiyāyp payaṉpaṭā; tīyavum - tīyavaitāṉum; nallavai ām - nallavaiyāyp payaṉpaṭum (ūḻ vacattāl).
(ka-u) tīya ūḻ uṭaiyavar poruḷai īṭṭuvataṟku nalla kāriyaṅkaḷaic ceytālum avai tīmaiyāka muṭiyum. nalla ūḻ uṭaiyavar tīya kāriyaṅkaḷaic ceyyiṉum poruḷ uṇṭākum. (375)
6. pariyiṉum ākāvām pālalla uyttuc
coriyiṉum pōkā tama.
(pa-u) pāl - ūḻviṉaiyiṉālē; alla - tammuṭaiyatākāta poruḷkaḷ; pariyiṉum ākāvām - varuntik kāppāṟṟiṉālum (tammiṭattu) nillāmaṟ pōkum; tam - tammuṭaiyavāya poruḷkaḷ; uyttu coriyiṉum - (puṟattē) koṇṭupōyk koṭṭiviṭṭālum; pōkā - tammai viṭṭu nīṅkip pōkā.
(ka-u) ūḻāl tammuṭaiyaṉavallāta poruḷkaḷ varuntik kāppāṟṟiṉālum tammiṭattil niṟkamāṭṭā; ūḻāl tammuṭaiya poruḷkaḷai veḷiyē koṇṭupōyk koṭṭiṉālum pōkā.
7. vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟ kōṭi
tokuttārkkum tuytta laritu.
(pa-u) kōṭi - (aṉupavikkappaṭum poruḷkaḷ) kōṭiyai; tokuttārkkum - varuntic cērttavarkkum; vakuttāṉ vakutta vakai allāl - ūḻiṉāl vakukkappaṭṭa taṉmaiyiṉālallatu; tuyttal aritu - aṉupavittal uṇṭākātu.
(ka-u) aṉupavikkappaṭum kōṭi poruḷkaḷai oruvaṉ muyaṉṟu cērttu vaittālum avaṉāl avaikaḷai vitippayaṉālallatu aṉupavittal muṭiyātu. (377)
8. tuṟappārmaṉ tuppura villār uṟaṟpāla
ūṭṭā kaḻiyu meṉiṉ.
(pa-u) uṟal pāla - (ūḻāl) aṭaiyum pakutiyākiya tuṉpaṅkaḷai; ūṭṭā - aṭaivikkāmal; kaḻiyum eṉiṉ - nīṅkumāyiṉ; tuppuravu illār - (vaṟumaiyāl aṉupavikkappaṭum) poruḷillātavar; tuṟappār - tuṟakkum eṇṇamuṭaiyarāvar.
(ka-u) ūḻāl varuntuṉpaṅkaḷ varātu nīṅkumāyiṉ vaṟiyavar tuṟaviyar āyviṭuvar. (poruḷillātavar tuṟantavar pōṉṟavar. avar tuṟavāmal iruppatu ūḻviṉaiyāl eṉṟavāṟu.) (378)
9. naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl
allaṟ paṭuva tevaṉ.
(pa-u) naṉṟu - nalviṉai; āmkāl - iṉpaṅkaḷaik koṭukkum pōtu; nalla āka - nallavai eṉṟu porunti; kāṇpavar - aṉupavippavar; aṉṟu ām kāl - tīviṉai viḷaiyum kālattu; allal paṭuvatu evaṉ - tuṉpappaṭuvatu ēṉ?
(ka-u) nalviṉaiyāluṇṭākum iṉpaṅkaḷai iṉiyavai eṉṟu virumpi nukarkiṉṟavarkaḷ tīviṉai viḷaiyum kālattu tuṉpaṅkaḷai avvāṟē maṉam makiḻntu nukarātu maṉam varuntuvatu ēṉ ? (379)
10. ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉun tāṉmun tuṟum.
(pa-u) maṟṟu oṉṟu - ataṉai vilakkuvataṟku oru upāyattai; cūḻiṉum - ārāyntālum; tāṉ - avvūḻ; muntuṟum - (ataṉait taṭaippaṭuttik koṇṭu) muṉṉē niṟkum; ūḻiṉ peruvaliyā uḷa - ūḻpōla mikunta valimaiyuṭaiyavai evai irukkiṉṟaṉa?
(ka-u) ūḻiṉum pārkka mikavalimaiyuṭaiyavai evai irukkiṉ ṟaṉa? atai vilakkutaṟku ēṟṟa upāyattaic ceytālum ataṉait taṭaippaṭuttik koṇṭu atu muṉṉē niṟkum. (380)
poruṭpāl
1. araciyal
poruṭpāl araciyal, aṅkaviyal, oḻipiyal eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. araciyal - aracaṉatu kaṭamaikaḷaik kūṟum pakuti. aṅkaviyal - āṭciyil poṟuppēṟṟuk kaṭamai āṟṟuvōraip paṟṟiya pakuti. oḻiyiyal - ivaikaḷukkup pakutiyāyuḷḷavaṟṟaik kūṟum pakuti.
39. iṟaimāṭci
(iṟaimāṭci - aracaṉatu peruntaṉmai)
1. paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu.
(pa-u) paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ āṟum - cēṉaiyum kuṭikaḷum poruḷkaḷum mantirimārum naṇparum kōṭṭaiyumākiya āṟum; uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu - uṭaiyavaṉ aracaruḷ ciṅkattai oppāṉ.
(ka-u) cēṉai kuṭi poruḷ mantirimār naṇparkōṭṭai eṉṉum āṟaiyu muṭaiyavaṉ aracaruḷ ciṅkam pōlvāṉ. (381)
2. añcāmai yīkai aṟivūkka minnāṉkum
eñcāmai vēntaṟ kiyalpu.
(pa-u) vēntaṟku iyalpu - aracaṉukku iyalpu; añcāmai - maṉavuṟuti; īkai - koṭai; aṟivu - aṟivu; ūkkam - maṉa eḻucci; innāṉkum - ākiya in nāṉku kuṇaṅkaḷum; eñcāmai - iṭaiviṭātu niṟṟal.
(ka-u) aracaṉukku iyalpāvatu maṉa uṟuti, koṭai, aṟivu, ūkkam ākiya nāṉkum eppoḻutumiruttal (382)
3. tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai yimmūṉṟum
nīṅkā nilaṉāḷ pavarkku.
(pa-u) nilaṉ āḷpavarkku - ulakattai āṭci ceykiṉṟavar kaḷukku; tūṅkāmai - (akkāriyaṅkaḷ ceytalil) viraivum; kalvi - (avaikaḷai aṟitaṟku ēṟṟa) kalvi uṭaimaiyum; tuṇivu uṭaimai - āṇmai uṭaimaiyum; im mūṉṟum - (ākiya) im mūṉṟu kuṇaṅkaḷum; nīṅkā - (oru pōtum) nīṅkāvām.
(ka-u) ulakai āḷukiṉṟa aracarukku oru kāriyattai viraintu ceytal, kalvi, tairiyam eṉṉum immūṉṟu kuṇaṅkaḷum eppoḻutum irukka vēṇṭum. (383)
4. aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
māṉa muṭaiya taracu.
(pa-u) aṟaṉ iḻukkā - nīti neṟiyil vaḻuvātu niṉṟu; allavai nīkki - kuṟṟaṅkaḷaippōkki; maṟaṉ iḻukkā - āṇmaiyil kuṟaiyāta; māṉam uṭaiyatu aracu - perumai yuṭaiyavaṉ aracaṉ.
(ka-u) nīti tappātu niṉṟu nāṭṭil pāvaṅkaḷ nilavāmal nīkki āṇmaiyil kuṟaivupaṭāta perumaiyuṭaiyavaṉ ciṟanta aracaṉāvāṉ. (384)
5. iyaṟṟalum īṭṭaluṅ kāttaluṅ kātta
vakuttalum valla taracu.
(pa-u) iyaṟṟalum - (poruḷvarum vaḻikaḷai) uṇṭākkalum; īṭṭalum - poruḷaic cērttalum; kāttalum - ataṉaip pātukātta lum; vakuttalum - (avaṟṟai) nallavaḻiyiṟ celavu ceytalum; vallatu aracu - vallavaṉ aracaṉāvāṉ.
(ka-u) taṉakkup poruḷ varum vaḻikaḷai uṇṭākku vatilum, poruḷaic cērttalilum, pātukāttalilum, ataṉai nalvaḻiyiṟ celaviṭutalilum vallavaṉ aracaṉāvāṉ. (385)
6. kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcolla (ṉ) allaṉēl
mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam.
(pa-u) kāṭcikku eḷiyaṉ - kuṟaikaḷait terivikkavarum kuṭikaḷuk kuk kāṇpataṟku eḷiyaṉāy; (evarukkum) kaṭuñ collaṉ allaṉ ēl - kaṭum coṟ kūṟutalum allatavaṉāyiṉ; maṉṉaṉ nilam - avvaraca ṉuṭaiya nāṭṭai; mīkkūṟum - uyarttik kūṟuvar (ulakattavar).
nilattai uyarttik kūṟavē aracaṉai uyarttik kūṟutal colla vēṇṭā tāyiṟṟu. 
(ka-u) aracaṉ, kuṟaikaḷait terivikkavarum kuṭikaḷukkuk kāṇpataṟku eḷiyaṉāyum, kaṭuñcollillātavaṉu māyiṉ avvaracaṉatu irācciyattai ulakattavar uyarvākak kūṟuvar (386)
7. iṉcolā līttaḷikka vallāṟkut taṉcolāl
tāṉkaṇ ṭaṉaittiv vulaku.
(pa-u) iṉ colāl - iṉiya colluṭaṉē; īttu aḷikka vallāṟku - koṭuttuk kākkavalla aracaṉukku; ivvulaku - inta 
ulakam; taṉ colāl tāṉ kaṇṭa aṉaittu - taṉ pukaḻōṭu poruntit tāṉ niṉaitta aḷaviṉatākum.
(ka-u) iṉ colluṭaṉ ītalaic ceytu pātukākkak kūṭiya aracaṉukku inta ulakattilēyē avaṉ virumpiya poruḷellām kiṭaikkum. (ivvulakam avaṉ vacamākiviṭum eṉṟu poruḷ.) (387)
8. muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum.
(pa-u) muṟaiceytu - nīticelutti; kāppāṟṟum - (piṟar varuntāmal) kāttalceyyum; maṉṉavaṉ - aracaṉ; (piṟappāl maṉitaṉē yāyiṉum) makkaṭku - maṉitarukku; iṟai eṉṟu - (ceyaliṉālē) kaṭavu ḷeṉṟu; vaikkappaṭum - vaikkappaṭuvāṉ (matikkappaṭuvāṉ).
(ka-u) nīti celuttip piṟar varuntāmal kākkiṉṟa aracaṉ piṟappāl maṉitaṉāyiṉum ceyalāl kaṭavuḷeṉṟu matikkappaṭuvāṉ. (388)
9. cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
kavikaikkīḻt taṅku mulaku.
(pa-u) col - (putti colvāriṉ) coṟkaḷai; cevikaippa - (taṉ) cevi veṟukkumāyiṉum; poṟukkum paṇpuṭaivēntaṉ - (avaikaḷiṉ payaṉaik kuṟittup) poṟukkum kuṇamuṭaiya aracaṉatu; kavikaikkīḻ - kuṭaikkukkīḻ; ulaku taṅkum - ulakamāṉatu taṅkum.
(ka-u) naṉmaiyiṉ poruṭṭup putticolluvāriṉ col kātukku veṟupput tarumāyiṉum ataṉaip poṟuttu ēṟṟukkoḷḷum aracaṉuṭaiya kuṭaiyiṉkīḻ ulakam muḻuvatum nilaipeṟum. (389)
10. koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpa ṉāṉkum
uṭaiyāṉām vēntark koḷi.
(pa-u) koṭai - (vēṇṭuvōrkku vēṇṭiyavaṟṟaik) 
koṭuttalum; aḷi - (yāvariṭattum) mukamalarntu iṉcoṟ colluta lum; ceṅkōl - nīti āṭciyum; kuṭi ōmpal - (taḷarnta) kuṭikaḷaik kāttalum (ākiya); nāṉkum - innāṉku ceyalkaḷaiyum; uṭaiyāṉ - uṭaiyavaṉ; vēntarkku oḷi ām - aracarkku viḷakkām.
(ka-u) koṭaiyum, aṉpum, nīti āṭciyum, kuṭikaḷaik kāttalum ākiya nāṉku ceyalkaḷaiyum uṭaiyavaṉ aracarkkellām viḷakkup pōṉṟavaṉāvāṉ. (390)
40. kalvi
(kalvi - kaṟṟaṟkuriya nūlkaḷaik kaṟṟal)
1. kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka.
(pa-u) kaṟpavai - (oruvaṉ) payilavēṇṭiya nūlkaḷai; kacaṭu aṟa kaṟka - paḻutaṟa (naṉṟākak) kaṟpāṉāka; kaṟṟapiṉ - (appaṭip) paṭitta piṉpu; ataṟkut taka niṟka - akkalvikkut takutiyāka (avaikaḷāl collap paṭṭa vaḻiyil) niṟkak kaṭavaṉ.
(ka-u) oruvaṉ paṭikkavēṇṭiya nūlkaḷai naṉṟākak kaṟkak kaṭavaṉ; avvāṟu kaṟṟapiṉ akkalvikku ēṟpa avai collukiṟa neṟiyil niṟkak kaṭavaṉ. (391)
2. eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku.
(pa-u) eṇ eṉpa - kaṇakku eṉṟu collappaṭuvaṉavum; ēṉai eḻuttu eṉpa - maṟṟai eḻuttu eṉṟu collappaṭuvaṉavum ākiya; ivviraṇṭum - ikkalvikaḷ iraṇṭum; vāḻum uyirkku kaṇ eṉpa - vāḻvataṟkuriya maṉitarkkuk kaṇṇākumeṉṟu colluvar (aṟivuṭai yōr).
(ka-u) eṇ, eḻuttu eṉṟu collu miraṇṭaṉaiyum, aṟivuṭai yōr makkaḷukkuk kaṇ eṉṟu colluvar. (392)
3. kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar.
(pa-u) kaṟṟōr kaṇṇuṭaiyar eṉpavar - kaṟṟavar kaṇkaḷai yuṭaiyavar eṉṟu uyarttic collappaṭuvar; kallātavar - paṭiyātavar; mukattu iraṇṭu puṇ uṭaiyar - mukattilē iraṇṭu puṇkaḷai yuṭaiyavarāvar.
(ka-u) kaṇṇuṭaiyavarkaḷ eṉṟu uyarvākak kūṟappaṭuvār 
kaṟṟavarē; kallātavar mukattiliraṇṭu puṇṇai uṭaiyavar āvar. (393)
4. uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital
aṉaittē pulavar toḻil.
(pa-u) uvappa - ( yāvarukkum) makiḻcci yuṇṭāka; talaik kūṭi - ōriṭattil kūṭi; uḷḷa - (iṉi ivarai nām evvāṟu cantippōm eṉa) niṉaikkumāṟu; pirital - nīṅkutalākiya; aṉaittu - attaṉmaittu; pulavar toḻil - kaṟṟaṟintāratu toḻil.
(ka-u) yāvarum makiḻumāṟu naṇparkaḷōṭu kalantu, ivarai maṟupaṭiyum nām eppaṭic cantippōm eṉṟu avarkaḷ niṉaikkumāṟu nīṅkutalē kaṟṟaṟintāratu taṉmaiyākum. (394)
5. uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
kaṭaiyarē kallā tavar.
(pa-u) uṭaiyār - ippoḻutu kalviyuṭaiyavarā yiruppavar; muṉ - tām kalviyuṭaiyava rātaṟku muṉ; illār pōl ēkkaṟṟum kaṟṟār - vaṟumaippaṭṭavar evvāṟu pala tuṉpaṅkaḷukkuḷḷāvārkaḷō avvāṟu varuttappaṭṭuk kaṟṟavarēyāvar; kallātavar kaṭaiyarē - avvāṟu kallātavar kaṭaippaṭṭavarāvar.
(uṭaiyār muṉ - celvar muṉṉē; illārpōl - vaṟiyavar pōla; ēkkaṟṟum - (tam āciriyar muṉ) tāḻntu niṉṟum; kaṟṟār - kaṟṟavarkaḷ (uyarntavarkaḷāvar); kallātavar - (annilaikku nāṇik) kaṟkātavar; kaṭaiyarē - iḻintavarēyāvar. itu paḻaiya urai.)
(ka-u) ippoḻutu kalviyuṭaiya varāyiruppavar, vaṟiyavar vāḻkkaiyil evvaḷavu varuttappaṭuvārkaḷō avvāṟu varuntikkaṟṟa varēyāvar; avvāṟu kallātavar iḻintavarāvar.
6. toṭṭaṉait tūṟu maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟu maṟivu.
(pa-u) maṇal kēṇi - maṇaliṭattuḷḷa ūṟṟu; toṭṭu aṉaittu ūṟum - tōṇṭiya aḷaviṟku nīr ūṟum; (atu pōla) māntarkku aṟivu kaṟṟa aṉaittu ūṟum - maṉitarukku aṟivu kaṟṟa aḷaviṟkuc curakkum.
(ka-u) maṇaliṭattuḷḷa kēṇi tōṇṭiya aḷavukku ūṟum; atupōla maṉitarukku aṟivu kaṟṟa aḷaviṉatāka ūṟum.
7. yātāṉum nāṭāmal ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyum kallāta āṟu.
(pa-u) yātu āṉum - (kaṟṟavaṉukkut taṉṉāṭum ūru mallāmal) yātāṉu moru nāṭum; nāṭu ām - avaṉ nāṭām; yātu āṉum - yātāṉumōr ūrum; ūr ām - taṉ ūrām; (appaṭiyirukka) oruvaṉ; cām tuṇaiyum kallāta āṟu eṉ - oruvaṉ iṟakkum varaiyum kallātiruppatu eṉṉa karuti? āl iraṇṭum acai.
(ka-u) kaṟṟavaṉukkut taṉatu nāṭum ūrumēyaṉṟi yātāṉu moru nāṭum nāṭākum; yātāṉumoru ūrum ūrākum; ivvāṟāyiṉ oruvaṉtāṉ iṟakkum varaiyum kallātiruppatu etaṟkāka? (397)
8. orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟ (ku)
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu.
(pa-u) oruvaṟku - oruvaṉukku; tāṉ orumaik kaṇ - tāṉ oru piṟappil; kaṟṟa kalvi - kaṟṟup peṟṟa aṟivu; eḻumaiyum - varum piṟappukkaḷilum; ēmāppu uṭaittu - (ceṉṟu) pātukāttalai uṭaiya tākum.
(ka-u) oruvaṉukku avaṉ oru piṟappiṟ kaṟṟa kalvi aṟivu varum piṟappiluñ ceṉṟu utavum. (398)
9. tāmiṉ puṟuvatu ulakiṉ puṟakkaṇṭu
kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār.
(pa-u) tām iṉpuṟuvatu - tām iṉpuṟuvataṟku ētuvākiya kalvikku; ulaku iṉpuṟak kaṇṭu - (ataṉai avar piṟarkku eṭuttuk kūṟiya vaḻi) ulakattavar iṉpam aṭaital kaṇṭu; kaṟṟaṟintār kāmuṟuvar - paṭittavarkaḷ (kalviyaip pōtippataiyē) virumpuvar.
(ka-u) tamakku iṉpam tarukiṉṟa kalviyait tam vāyilākap piṟar kēṭṭu iṉpamaṭaitalaik kaṇṭu kaṟṟavar iṉpam aṭaivar. (399)
10. kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai.
(pa-u) oruvaṟku - oruvaṉukku; kēṭu il viḻu celvam kalvi - aḻivillāta ciṟappākiya celvam paṭippākum; maṟṟai avai - aḵtu allāta maṇiyum poṉṉum ākiya celvam; māṭu alla - celvamalla.
(ka-u) oruvaṉukku aḻivillāta ciṟanta celvamāvatu kalvi; aḵtu allāta maṇiyum poṉṉum celvamākamāṭṭā. (400)
41. kallāmai
(kallāmai - paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷaip paṭikkāmai)
1. araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi aṟṟē nirampiya
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.
(pa-u) nirampiya - (tāṉ) niramputaṟku ētuvākiya; nūl iṉṟi - nūlkaḷ (kaṟpatāluṇṭākum aṟivu) illāmal; kōṭṭi koḷal - (oruvaṉ) capaiyil oṉṟaic collutal; araṅku iṉṟi - vakukkappaṭṭa iṭamiṉṟi (kōṭukaḷ iṉṟi); vaṭṭu āṭi aṟṟu - cūtāṭum kāykaḷai uruṭṭi āṭiyatu pōlākum.
(ka -u) aṟivu niramputaṟkētuvākiya nūlkaḷaik kallātu oruvaṉ capaiyiṉkaṇ pēcutal cūtāṭu palakai illāmal kāykaḷai uruṭṭi āṭiṉāṟpōl payaṉaṟṟatākum. (401)
2. kallātāṉ coṟkā muṟutal mulaiyiraṇṭum
illātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu.
(pa-u) kallātāṉ - kalviyaṟi villātava ṉoruvaṉ; col kāmuṟutal - (capaiyil) pēca virumputal; mulai iraṇṭum illātāḷ - iraṇṭu taṉaṅkaḷumillāta peṇ, kāmuṟṟu aṟṟu peṇtaṉmaiyai virumpiṉāṟ pōlum. 
(ka-u) kalvi aṟivillātavaṉ capaiyil oṉṟaip pēca niṉaittal iraṇṭu taṉaṅkaḷumillāta peṇ, peṇtaṉmaiyai virumpiyatu pōlākum. (402)
3. kallā tavarum naṉinallar kaṟṟārmuṉ
collā(tu) irukkap peṟiṉ.
(pa-u) kaṟṟār muṉ - kalviyaṟivuṭaiyār irukkum capaiyil; collātu irukkappeṟiṉ - (oṉṟaiyum) uraiyāṭātu irukkak
kūṭumāyiṉ; kallātavarum - paṭiyātavarum; naṉi nallar - mika nallavarāvar.
(ka-u) paṭittavar capaimuṉ pēcātu iruntāl paṭiyāta varum mika nallavarākak koḷḷappaṭuvar. (403)
4. kallātāṉ oṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉum
koḷḷār aṟivuṭai yār.
(pa-u) kallātavaṉ - nūlkaḷaik kallātavaṉatu; oṭpam - iyaṟkai aṟivu; kaḻiya naṉṟu āyiṉum - mika naṉṟāyiruppiṉum; aṟivuṭaiyār koḷḷār - aṟivuṭaiyōr (avaṉ aṟivai) ēṟṟuk koḷḷār.
(ka-u) nūlkaḷaik kallātavaṉatu iyaṟkai aṟivu mika naṉṟā yiruppiṉum aṟivuṭaiyōr ataṉai ēṟṟukkoḷḷār.
5. kallā oruvaṉ takaimai talaippeytu
collāṭac cōrvu paṭum.
(pa-u) kallā oruvaṉ takaimai - kallāta oruvaṉuṭaiya perumai; talai peytu col āṭa cōrvupaṭum - (paṭittavaṉ kiṭṭi) uraiyāṭa maṟaintupōkum.
(ka-u) kallāta oruvaṉuṭaiya matippuk kaṟṟavaṉ avaṉaik kaṇṭu uraiyāṭa aḻintu pōkum. (405)
6. uḷareṉṉum māttiraiya rallāṟ payavāk
kaḷaraṉaiyar kallā tavar.
(pa-u) kallātavar - kaṟṟaṟiyātavar; (kāṇattakkavarā yirukkaiyāl) uḷar eṉṉum māttiraiyarallāl - irukkiṉ ṟārkaḷ eṉṟu cilarālē collappaṭutal allāl; (tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭāmaiyāl) payavā kaḷar aṉaiyar - viḷaiyāta kaḷar nilattōṭu oppāvar.
(ka-u) paṭikkātavar ulakattil irukkiṟār eṉṟu collum paṭi māttiram irukkiṉṟārkaḷ. avar piṟarkkum tamakkum payaṉpaṭāmaiyāl viḷaiyāta uvar nilattai oppar. (406)
7. nuṇmāṇ nuḻaipulam illāṉ eḻilnalam
maṇmāṇ puṉaipāvai aṟṟu.
(pa-u) nuṇ - nuṇṇitāy; māṇ - ciṟappaṭaintu; nuḻai - (pala nūlkaḷilum nuḻaintu) ārāycciyaiyuṭaiya; pulam illāṉ - aṟivu illātavaṉuṭaiya; eḻil - aḻaku; maṇ māṇ puṉai pāvai aṟṟu - maṇṇiṉālē naṉṟākac ceytu alaṅkarikkappaṭṭa pommaiyiṉ aḻakai okkum. 
(ka -u) kūriyatāyc ciṟappuṟṟu pala nūlkaḷaikkaṟṟu nuṇṇitāṉa aṟivu illātavaṉiṉ vaḷarcciyum aḻakum, aḻaku peṟa alaṅkarikkap paṭṭa maṇpāvaikku oppākum. (407)
8. nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē
kallārkaṇ paṭṭa tiru.
(pa-u) kallārkaṇ paṭṭa tiru - kalviyaṟivillātavar kaḷiṭattil uṇṭākiya celvam; nallār kaṇ - kaṟṟavariṭattu; paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē - uṇṭāṉa vaṟumaiyilum tuṉpañ ceyvatēyākum.
(ka-u) kaṟṟārukku nērnta vaṟumaiyilum pārkkak kallātava ṉiṭattu uṇṭākiya celvam avaṉukkut tuṉpattaik koṭukkum.(408)
9. mēṟpiṟantār āyiṉum kallātār kīḻppiṟantum
kaṟṟār aṉaittilar pāṭu.
(pa-u) kallātār - kalvi kallātavar; mēl piṟantār āyiṉum - uyarnta kuṭiyil piṟantārāyiṉum; kīḻp piṟantum kaṟṟār aṉaittu - kīḻk kulattil piṟantiruntum kaṟṟavaratu perumaikku oppāṉ; pāṭu - perumaiyai; ilar - uṭaiyavarākār.
(ka-u) uyarnta kulattiṟ piṟantā rāyiṉum kallātār tāḻnta kulattiṟ piṟanta kaṟṟavaratu perumai illātavarkaḷāvar. (409)
10. vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō(ṭu) ēṉai yavar.
(pa-u) ilaṅku nūl - viḷaṅkiya nūlai; kaṟṟārōṭu ēṉaiyavar - kaṟṟavaruṭaṉ kallātavar; vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar - mirukaṅkaḷōṭu maṉitarai oppiṭiṉ attaṉmairāvar . viḷaṅkutal - mēmpaṭutal.
(ka-u) vilaṅkōṭu nōkka makkaḷ evvaḷavu mēṉmai yuṭaiyarō, attuṇai tāḻntavar nūlaik kaṟṟavarōṭu nōkkak kallātavar.(410)
42. kēḷvi
(kēḷvi - kēṭṭaṟiya vēṇṭiyavaikaḷaik kaṟṟaṟintār kūṟak kēṭṭal)
1. celvattuḷ celvam ceviccelvam accelvam
celvattuḷ ellām talai.
(pa-u) accelvam - (antak) kēḷvic celvam; celvat tuḷ ellām talai - ellāc celvaṅkaḷuḷḷum talaimai yuṭaiyatu; (ātalāl) celvattuḷ celvam - (oruvaṉukkuc) ciṟanta celvamāvatu; cevic celvam - kēḷviyiṉāl varukiṉṟa celvam.
(ka-u) celvaṅkaḷuḷ ciṟappuṭaiya celvamāvatu kēḷvic celvam; akkēḷvic celvam ellāc celvaṅkaḷuḷḷum mutaṉmaiyāṉatu. (411)
2. cevikkuuṇavu illāta pōḻtu ciṟitu
vayiṟṟukkum īyap paṭum.
(pa-u) cevikku uṇavu illāta pōḻtu - kātukku uṇavākiya kēḷvi illātapōtu; vayiṟṟukkum ciṟitu īyappaṭum - vayiṟṟukkum ciṟitu uṇavu koṭukkappaṭum.
(ka-u) kātukaḷukku aṟivuraiyākiya kēḷvi illāta viṭattu vayiṟṟukkum ciṟitu uṇavu iṭappaṭum. (uyir nilai peṟuvataṟku eppoḻutum uṇavu evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatō appaṭiyē aṟivu nilaipeṟuvataṟkuk kēḷvi aṟivum iṉṟiyamaiyātatu. (412)
3. ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyār aviyuṇaviṉ
āṉṟārōṭu oppar nilattu.
(pa-u) cevi uṇaviṉ - cevi uṇavākiya; kēḷvi - kēḷviyai; uṭaiyār - uṭaiyavar; nilattu - pūmiyilirukkiṉum; avi uṇaviṉ aṉṟārōṭu oppar - aviyākiya uṇavaiyuṭaiya tēvarōṭu oppar. avi - vēḷviyil tēvar poruṭṭut tīyiliṭum uṇavu.
(ka-u) cevi yuṇavākiya kēḷviyiṉai yuṭaiyavar nilattil vāḻkiṉṟavarāyiṉum tēvarai oppar. (413)
4. kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka vaḵtoruvaṟku
oṟkattiṉ ūṟṟān tuṇai.
(pa-u) kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka - nūlkaḷaik kaṟṟaṟiyāṉāyiṉum avaṟṟiṉ poruḷkaḷaik kaṟṟār collak kēṭka; aḵtu oruvaṟku - akkēḷvi oruvaṉukku; oṟkattiṉ - taḷarcci vantaviṭattu; ūṉṟu ām tuṇai - paṟṟukkōṭākum tuṇai. ūṉṟu eṉpatu ūṟṟu eṉa niṉṟatu.
(ka-u) kēḷvi oruvaṉukkut taḷarcci vanta kālattil ūṉṟukōl pōṉṟa tuṇaiyātalāl oruvaṉ nūlkaḷaik kaṟṟaṟiyāṉāyiṉum avaṟṟiṉ poruḷkaḷaik kaṟṟaṟintār collak kēṭpāṉāka. (414)
5. iḻukkal uṭaiyuḻi yūṟṟukkōl aṟṟē
yoḻukkam uṭaiyārvāyc col.
(pa-u) oḻukkam uṭaiyār - nal naṭakkai uṭaiyavaratu; vāyccol - vāyiṟpiṟakkuñ col; iḻukkal uṭaiyuḻi - vaḻukkuta luṭaiya cēṟṟu nilattil; ūṉṟu kōl aṟṟē - ūṉṟu kōl pōla utavum.
(ka-u) oḻukkamuṭaiyavariṉ vāyccol vaḻukkal nilattil naṭappavarkku ūṉṟu kōl utavuvatupōlap payaṉuṭaiyatākum. (415)
6. eṉaittāṉum nallavai kēṭka aṉaittāṉum
āṉṟa perumai tarum.
(pa-u) eṉaittu āṉum - ciṟitaḷavāyiṉum; nallavai kēṭka - aṟivu tarum poruḷkaḷai (aṟivuṭaiyāriṭamiruntu) kēṭka; aṉaittu āṉum - (akkēḷvi) ciṟitu aḷavāyirup piṉum; āṉṟa perumai tarum - niṟainta perumaiyait taruvatākum.
(ka-u) oruvaṉ ciṟitu āyiṉum nalla aṟivuraikaḷaik kēṭpā ṉāka. ēṉeṉil avvaḷavukkuttāṉum avai niṟainta perumaiyait tarum. (416)
7. piḻaittuṇarntum pētaimai collār iḻaittuṇarn(tu)
īṇṭiya kēḷvi yavar.
(pa-u) iḻaittu uṇarntu - (poruḷkaḷai) nuṭpamāka ārāyntaṟintu; īṇṭiya kēḷviyavar - niṟainta kēḷviyai yuṭaiyavar; piḻaittu uṇarntum - piḻaipaṭa aṟintaviṭattum; pētaimai collār - aṟiyāmaiyait taruñ coṟkaḷaic collār.
(ka-u) poruḷkaḷai nuṭpamāka ārāyntaṟintu niṟainta kēḷviyai yuṭaiyavar tavaṟāka oṉṟai aṟintaviṭattum aṟivuk kuṟaivāṉa coṟkaḷaic collār. (417)
8. kēṭpiṉum kēḷāt takaiyavē kēḷviyāl
tōṭkap paṭāta cevi.
(pa-u) kēḷviyāl tōṭkappaṭāta cevi - (nallōr kūṟum) coṟkaḷāl tuḷaikkappaṭāta kātukaḷ; kēṭpiṉum - (ōcaiyaik) kēṭpaṉavāyiṉum; kēḷā takaiya - kēḷāta ceviṭṭut taṉmaiyuṭaiyaṉa. ē - tēṟṟattiṉkaṇ vantatu.
(ka-u) aṟivu uraikaḷaik kēṭṭalākiya kēḷviyāl tuḷaikkap paṭāta kātukaḷ kēṭkat takkaṉavā yiruppiṉum ceviṭṭut taṉmaiyiṉa vām. (418)
9. nuṇaṅkiya kēḷviyar allār vaṇaṅkiya
vāyiṉar ātal aritu.
(pa-u) nuṇaṅkiya - nuṭpamākiya; kēḷviyar allār - kēḷviyai uṭaiyavar allātār; vaṇaṅkiya - vaṇakkattaik kāṭṭukiṉṟa; vāyiṉar ātal - collaiyuṭaiyava rākutal; aritu - muṭiyātu.
(ka-u) nuṭpamāṉa kēḷviyaip peṟātavar vaṇakkamāṉa collaip pēcamuṭiyātu.
10. ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
aviyiṉum vāḻiṉum eṉ.
(pa-u) ceviyiṉ cuvai uṇarā - ceviyāl aṉupavikkum iṉpattai aṟiyātu; vāy uṇarviṉ mākkaḷ vāyāl nukarum iṉpattai aṟiyum makkaḷ; aviyiṉum - iṟantālum; vāḻiṉum - uyir vāḻntālum; eṉ - eṉṉa naṉmai uṇṭākum?
ceviyālaṟiyappaṭum cuvai : nakai, vīram, kōpam, accam, iḻivu, viyappu, cāntam, kāmam, aruḷ eṉpaṉa. nāvālaṟiyappaṭum cuvai; kaippu, kārppu, puḷippu, uvarppu, iṉippu eṉpaṉa.
(ka-u) ceviyiṉāl nukarappaṭum cuvaiyuṇarvai aṟiyātu vāyiṉāluṇṇappaṭum uṇaviṉ cuvaiyai aṟiyum makkaḷ irun teṉṉa, maṭinteṉṉa? (420)
43. aṟivuṭaimai
(aṟivuṭaimai - kalvi kēḷvi aṟivōṭu pakuttaṟivu muṭaimai)
1. aṟivuaṟṟam kākkum karuvi ceṟuvārkkum
uḷaḻikkal ākā araṇ.
(pa-u) aṟivu aṟṟam kākkum karuvi - aṟivu kēṭuvarāmal kākkum karuviyākum; ceṟuvārkkum - pakaivarukkum; aḻikkal ākā - aḻikka muṭiyāta; uḷ araṇ - uḷ kōṭṭaiyumākum.
(ka-u) oruvaṉukkuk keṭutivarāmal kākkum āyutamē aṟivu; atu pakaivarāl aḻikkamuṭiyāta uḷ kōṭṭaiyumākum. (421)
2. ceṉṟa iṭattāṟ celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppa(tu) aṟivu.
(pa-u) ceṉṟa iṭattāl - (maṉatai) atu pōṉa karumattil; celaviṭātu - pōkaviṭāmal; (akkarumattiṉ naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu) tītu orīi - tīyatiliruntu nīkki; naṉṟiṉ pāl uyppatu aṟivu - nallatiṉiṭattē pōkaviṭuvatu aṟivākum.
(ka-u) maṉattai atu ceṉṟa vaḻiyē cellaviṭātu karumattiṉ naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu tīmaiyiṉiṉṟam nīkki nallatiṉkaṇ celuttuvatu aṟivu. (422)
3. epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
(pa-u) epporuḷ - yātoru poruḷai; yār yār vāy kēṭpiṉum - yāvar yāvar collak kēṭpiṉum; apporuḷ - apporuḷiṉ; mey poruḷ - meyyāṉa poruḷai; kāṇpatu - (ārāyntu, poyyai nikki uṇmaiyaik) kāṇpatu; aṟivu aṟivākum.
(ka-u) evaruṭaiya moḻikaḷiliruntum poyyai nīkki uṇmaiyaip pirittu eṭuttukkoḷvatu aṟivu ākum. (423)
4. eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu.
(pa-u) eṇ poruḷa āka - (kēṭpavarkku) eḷitil viḷaṅkum poruḷuṭaiyatāka; cela colli - avar maṉaṅ koḷḷumpaṭi colli; piṟar vāy - maṟṟavar vāyiṉiṉṟum piṟakkum (coṟkaḷiṉ); nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu - (maṟaintirukkum) nuṭpamāṉa poruḷaik kāṇpatu aṟivākum.
(ka-u) kēṭpavar maṉatil poruḷ pulappaṭumpaṭi pēci maṟṟavar collum coṟkaḷil maṟaintirukkum nuṇ poruḷaik kāṇpatu aṟivākum. (424)
5. ulakam taḻīiya toṭpa malartalum
kūmpalum illa(tu) aṟivu.
(pa-u) ulakam taḻīiyatu oṭpam - (oruvaṉukku) uyarntōrai naṭpākkuvatu aṟivuṭaimaiyākum; malartalum - makiḻtalum; kūmpalum (piṉṉē) kuvitalum; illatu aṟivu - illātatu aṟivām.
(ka-u) periyōriṉ naṭpaip peṟutal ciṟanta aṟivākum; avarkaḷ naṭpu muṉ makiḻtalum piṉ kōpittalum illātu oru nilaiyāka virukkum. (425)
6. evva(tu) uṟaiva(tu) ulakam ulakattō(ṭu)
avva (tu) uṟaiva (tu) aṟivu.
(pa-u) ulakam evvatu uṟaivatu - ulakam evvāṟu oḻuku
kiṉṟatō; ulakattōṭu - avvulakattōṭu (cērntu); (tāṉum) avvatu - avvāṟu; uṟaivatu - naṭappatu; aṟivu - aṟivākum.
(ka-u) ulakam evvāṟu oḻukukiṉṟatō avvulakattōṭu cērntu tāṉum avvāṟu naṭappatē aṟivu.
“ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟuṅ kallā raṟivilātār” eṉṉum kuṟaḷaiyum oppu nōkkuka. (426)
7. aṟivuṭaiyār āva (tu) aṟivār aṟivilār
aḵtaṟi kallā tavar.
(pa-u) āvatu - mēl varuvatai; aṟivār - (muṉṉē) aṟiya
vallavar; aṟivuṭaiyār - aṟivai yuṭaiyavarāvar; aḵtu - vara iruppatai ; aṟikallātavar - (muṉṉē) aṟiyamāṭṭātavar; aṟivilār - aṟivillātavarāvar.
(ka-u) aṟivuṭaiyavar piṉ varakkūṭiyatai muṉṉaṟiyavallār; ataṉai muṉṉaṟiya māṭṭātavar aṟivilātavarāvar. (427)
8. añcuvatu añcāmai pētaimai añcuvatu
añcal aṟivār toḻil.
(pa-u) añcuvatu añcāmai - payappaṭavēṇṭiya pāvam paḻikaḷukkup payappaṭāmai; pētaimai - aṟiviṉmaiyākum; añcuvatu añcutal - payappaṭa vēṇṭiyavaikaḷukkup payap paṭutal; aṟivār toḻil aṟivuṭaiyār ceyalākum.
(ka-u) payappaṭavēṇṭiya pāvam paḻikaḷukkup payappaṭāmal iruppatu aṟivillāmai; payappaṭavēṇṭiyavaikaḷukkup payappaṭutal aṟivuṭaiyōriṉ ceykaiyākum. (428)
9. etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai
atira varuvatōr nōy.
(pa-u) etiratu āka - (piṉvaruvatai) muṉṉatāka aṟintu; kākkum aṟiviṉārkku - kākkavalla aṟivuṭaiyārkku; atira varuvatu ōr nōy illai - (avar) naṭuṅkumpaṭi varuvatākiya oru tuṉpamum illai.
(ka-u) varakkūṭiyavaikaḷai muṉṉatāka aṟintu kākka valla aṟiviṉai uṭaiyārkku avar naṭuṅkumpaṭi varum tuṉpam ētum 
illai. (429)
10. aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyar aṟivilār
eṉṉuṭaiya rēṉum ilar.
(pa-u) aṟivu uṭaiyār - aṟivai yuṭaiyavar; ellām uṭaiyar - (yātoṉṟum ilarāyiṉum) ellām uṭaiyar; aṟivilār - aṟivillātavar; eṉ uṭaiyar ēṉum - ellāp poruḷkaḷaiyum uṭaiyarāyiṉum; ilar - (oru poruḷum) illātavarāvar.
(ka-u) aṟivuḷḷavarkaḷ celva millāviṭṭālum ellāc celvaṅkaḷum uṭaiyarāvar; aṟivillātavar vēṟu eṉṉa irunta pōtilum oṉṟum illātavarāvar. (430)
44. kuṟṟam kaṭital
(kuṟṟam kaṭital - kāmam, kōpam, ācai, māṉam, uvakai, matam eṉappaṭṭa āṟuvakaik kuṟṟaṅkaḷai nīkkutal)
1. cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum illār
perukkam perumita nīrttu.
(pa-u) cerukkum - akantaiyum; ciṉamum - kōpamum; ciṟumaiyum - kāmamumākiya (kuṟṟaṅkaḷ); illār - illāta aracaratu; perukkam - celvamāṉatu; perumita nīrttu - mēmpāṭṭuk kuṇattai yuṭaiyatākum.
(ka-u) celvakkaḷippu, kōpam, kāmam eṉṉum kuṟṟaṅkaḷ illāta aracaṉuṭaiya celvam ciṟappuṭaiyatu. (431)
2. ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum māṇā
uvakaiyum ētam iṟaikku.
(pa-u) ivaṟalum - celavu ceyya vēṇṭiya vakaikkuc celavu ceyyāmaiyum; māṇpu iṟanta māṉamum - naṉmaiyil nīṅkiya māṉamum; māṇā uvakaiyum - aḷaviṟanta makiḻcciyaiyum - iṟaikku - aracaṉukku; ētam - kuṟṟamākum.
māṉam - taṟperumai.
(ka-u) ulōpa kuṇamum taṟperumaiyum aḷaviṟanta makiḻcciyum aracaṉukkuk kuṟṟamākum. (432)
3. tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar paḻināṇu vār.
(pa-u) paḻi nāṇuvār - paḻikku añcuvōr - tiṉai tuṇai ām kuṟṟam - tiṉaiyaḷavākiya ciṟiya kuṟṟamāṉatu; variṉum - (tammiṭattu) vantatāyiṉum; paṉaittuṇai āka koḷvar - ataip paṉaiyaḷavu peritāka eṇṇuvar.
(ka-u) paḻikku añcupavar tammiṭam mikacciṟiya kuṟṟam ēṟpaṭiṉum atai mikap peritākak karutuvar. (433)
4. kuṟṟamē kākka poruḷāka kuṟṟamē
aṟṟan tarūum pakai.
(pa-u) aṟṟam - muṭivai; tarum pakai - taṉakkut tarum pakai; kuṟṟamē - kuṟṟamē yākum; (ātalāl) kuṟṟamē - akkuṟṟam (taṉṉiṭattil varāmal); poruḷ āka kākka - payaṉākak koṇṭu kākkavēṇṭum.
(ka-u) taṉakku muṭivai yuṇṭākkum pakai kuṟṟamē yātaliṉ akkuṟṟam taṉṉiṭam varāmal karuttil koṇṭu kākka vēṇṭum. (434)
5. varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉṉar
vaittūṟu pōlak keṭum.
(pa-u) varum muṉṉar - (kuṟaṟam) varumuṉṉērē; kāvātāṉ vāḻkkai - (ataṉai varāmal) kāvāta aracaṉatu vāḻvāṉatu; (atu vantāl) eri muṉṉar vai tūṟu pōla - neruppiṉ muṉṉar niṉṟa vaikkōliṉ kūṭṭam pōla; keṭum - aḻintupōm. 
(ka-u) kuṟṟam varuvataṟku muṉṉē ataṉaik kāvāta aracaṉiṉ vāḻkkai, kuṟṟamvariṉ neruppukkumuṉ niṉṟa vaikkōṟ kuviyal pōla aḻintuviṭum. (435)
6. taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
eṉkuṟṟam ākum iṟaikku.
(pa-u) taṉ kuṟṟam - taṉatu kuṟṟattai; nīkki - (muṉ kaṇṭu) pōkki; piṟarkuṟṟam - (piṉpu) piṟarkuṟṟattai; kāṇkiṟpiṉ - ārāyavallava ṉāyiṉ; iṟaikku ākum kuṟṟam eṉ - aracaṉukku nērakkūṭiya kuṟṟam yātu?
(ka-u) muṉṉar taṉ kuṟṟattaip pōkkip piṉṉar piṟar kuṟṟaṅ kāṇavalla aracaṉukku varakkūṭiya kuṟṟam yātu?
(taṉ kuṟṟattaiyē yaṉṟip piṟar kuṟṟattaiyum aracaṉ nīkka vēṇṭum eṉpatu.) (436)
7. ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvam
uyaṟpāla (tu) aṉṟik keṭum.
(pa-u) ceyaṟpāla - (poruḷāl taṉakkuc) ceytu koḷḷa vēṇṭiya vacatikaḷai; ceyyātu - ceytu koḷḷāmal; ivaṟiyāṉ - ulōpañ ceytavaṉuṭaiya; celvam - poruḷ; uyal pālatu aṉṟi - piṉpu eñciyirukkum taṉmaiyiṉṟi; keṭum - (vīṇē) keṭṭuviṭum.
(ka-u) poruḷāl taṉakku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koḷḷātu ataṉ mītu paṟṟuvaittuc celaviṭātavaṉatu celvam piṉ eñcātu payaṉillāmal keṭṭuviṭum. (437)
8. paṟṟuḷḷam eṉṉum ivaṟaṉmai eṟṟuḷḷum
eṇṇap paṭuvatoṉ(ṟu) aṉṟu.
(pa-u) paṟṟuḷḷam eṉṉum - (poruḷai viṭattakka viṭattil viṭāta) ācai eṉṉum; ivaṟaṉmai - ulōpat taṉmai; eṟṟu uḷḷum - (kuṟṟamāṉa taṉmaikaḷ) ellāvaṟṟuḷḷum vaittu; eṇṇappaṭuvatu oṉṟu aṉṟu - eṇṇappaṭattakka oṉṟu illai. (avaikaḷilum mēlāṉatu.)
(ka-u) poruḷaik kaiviṭāmaiyākiya ulōpattaṉmai maṟṟaiya tīmaikaḷōṭuvaittu eṇṇappaṭuvataṉṟu. atu potuvāṉa tīmaikaḷaik kāṭṭilum koṭiyatu. (438)
9. viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai nayavaṟka
naṉṟi payavā viṉai.
(pa-u) eññāṉṟum - (tāṉ) mika uyarvu aṭainta kālattum; taṉṉai viyavaṟka - (cerukkiṉāl) taṉṉai meccā toḻika; naṉṟi payavā viṉai - taṉakku naṉmaiyait tarāta ceyalkaḷai; nayavaṟka - virumpā toḻika.
(ka-u) tāṉ mika uyarvaṭainta kālattum taṉṉai meccātiruttal vēṇṭum; naṉmai tarāta ceyalai virumpā tiruttal vēṇṭum. (439)
10. kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ
ētila ētilār nūl.
(pa-u) kātal - (tāṉ) virumpiya poruḷkaḷiṭattu; kātal - (taṉatu) viruppattai; aṟiyāmai - (piṟar) aṟiyātapaṭi; uykkiṟpiṉ - nukara vallavaṉāyiṉ; ētilār - pakaivar; nūl - (taṉṉai vañcittaṟku eṉṉum) eṇṇam; ētila - paḻutākum.
(ka-u) tāṉ virumpiya poruḷkaḷiṭattut taṉakkuḷḷa viruppattaip piṟar aṟiyāmal nukarvāṉāyiṉ avai vāyilāka avaṉai vañcikka eṇṇum pakaivaratu cūḻcci payaṉ aṭaiyā. (440)
45. periyārait tuṇaikkēṭṭal
(periyārait tuṇaikkōṭal - tīya vaḻikaḷiliruntu
vilakki nal vaḻiyil celuttum pēraṟivuṭaiyārai
aracaṉ taṉakkut tuṇaiyākak koḷḷutal)
1. aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal.
(pa-u) aṟaṉ aṟintu - aṟattiṉ iyalpai aṟintu; mūtta - (taṉṉaip pārkkilum) ciṟanta; aṟivuṭaiyār - aṟivuṭaiyavaratu; kēṇmai - uṟavai; tērntu - aṟintu; tiṟaṉ aṟintu koḷal - (koḷḷum) vakai aṟintu; koḷal - koḷḷutal vēṇṭum.
(ka-u) oḻukkamuṟaikaḷai aṟinta ciṟanta aṟivuṭaiya varait tamakkut tuṇaiyākak koḷḷal vēṇṭum; avar tammai viṭṭu nīṅkātapaṭi avar virumpuvaṉa ceytal vēṇṭum. (441)
2. uṟṟanōy nīkki uṟāamai muṟkākkum
peṟṟiyārp pēṇik koḷal.
(pa-u) uṟṟa - (teyvattālāvatu maṉitarālāvatu taṉakku) vanta; nōy nīkki - tuṉpaṅkaḷai (nīkkum vitam aṟintu) nīkki; uṟāmai - (piṉpu avai) varātapaṭi; muṉkākkum peṟṟiyār - muṉ aṟintu kākkavalla taṉmaiyuṭaiyavarai; pēṇi koḷal - (aracaṉ) avar makiḻat takkavai kaḷaic ceytu tuṇaiyākak koḷḷutal vēṇṭum.
(ka-u) taṉakku vanta tuṉpaṅkaḷai nīkkum vaḻiyaṟinku nīkkip piṉpu avvakait tuṉpaṅkaḷ varātapaṭi muṉṉaṟintu kākkavalla taṉmaiyuṭai yārai avar virumpuvaṉa ceytu aracaṉ avarait tuṇaikkoḷḷutal vēṇṭum. (442)
3. ariyavaṟṟuḷ ellām aritē periyāraip
pēṇit tamarāk koḷal.
(pa-u) periyārai - (aṟiviṉāṟ) periyārai; pēṇi - virumpi; tamarā koḷal - tamakkuc cuṟṟamākak koḷḷutal; ariyavaṟṟuḷ ellām aritu - (ceytaṟkariyaṉa) ellāvaṟṟiṉum aritu .
(ka-u) periyār virumpiyapaṭi naṭantu avarkaḷaic ciṟantavarka ḷākak koḷḷutal peṟaṟkariya palaṉākum. (443)
4. tammiṟ periyār tamarā oḻukutal
vaṉmaiyuḷ ellān talai .
(pa-u) tammiṉ periyār - (aṟivu mutaliya vaṟṟāl) tammil mēmpaṭṭavar; tamar ā - ciṟanta tuṇaivarākumpaṭi; oḻukutal - tām (avar coṟhpaṭi) naṭattal; vaṉmaiyuḷ ellām talai - valiyāṉavai ellāvaṟṟiṉum valuvuṭaiyatu.
(ka -u) tammilum pārkka mēlāṉavarkaḷait tamakkuc ciṟantavarākak koṇṭu avar kūṟiyapaṭi naṭattal valuvuṭaiyatu. (444)
5. cūḻvārkaṇ āka voḻukalāl maṉṉavaṉ
cūḻvāraic cūḻntu koḷal.
(pa-u) cūḻvār - mantirikaḷai; kaṇ āka - kaṇṇākak koṇṭu; oḻukalāl - (āṭci) naṭattalāl; maṉṉavaṉ - aracaṉ; cūḻvārai - mantirimārai; cūḻntu - ārāyntu; koḷal - (taṉakkut tuṇaiyākak) koḷḷak kaṭavaṉ.
(ka-u) aracaṉ mantirimāraik kaṇṇākak koṇṭu āṭci naṭattalāl avaṉ kaṇpōṉṟa amaiccarai ārāyntu taṉakkut tuṇaiyākak koḷḷutal vēṇṭum. (445)
6. takkā riṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
ceṟṟār ceyakkiṭanta(tu) il.
(pa -u) takkār iṉattaṉ āy - periyōriṉ kūṭṭattai uṭaiyaṉ āki; tāṉ oḻuka vallāṉai - tāṉum (aṟivōṭu) naṭakka vallavaṉai; ceṟṟār ceyakkiṭantatu il - pakaivar ceyyakkūṭiya oru tuṉpamum illai.
(ka-u) periyōr kūṭṭattai yuṭaiyaṉāyt tāṉum aṟivōṭu naṭakkakkūṭiya aracaṉukkup pakaivarāl tuṉpam viḷaikka muṭiyātu.
7. iṭikkun tuṇaiyārai āḷvārai yārē
keṭukkum takaimai yavar.
(pa-u) iṭikkum - kōpittup putti collum; tuṇaiyārai - tuiyākum taṉmaiyuṭaiyavarai; āḷvārai - (ivra namakkuc ciṟantavar eṉṟu koṇṭu) āḷum aracarai; keṭukkum takaimaiyavar yār - keṭukkum takaimaiyavar yār - keṭukkum takutiyuṭaiya pakaivar (ulakattil) yār uḷar?
(ka-u) tīyaṉa kaṇṭāl iṭittuc colvāraic ciṟanta tuṇaiva rākak koṇṭu āḷum aracaraik keṭukkum takutiyuṭaiya pakaivar ulakattil yār uḷar? (447)
8. iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
keṭuppār ilāṉum keṭum.
(pa-u) iṭippārai - kaṇṭittuk kūṟuvārai; illata - (taṉakkut) tuṇaiyākak koḷḷāmaiyāl; ēmarā - taṉṉaik kāval ceyvār illāta; maṉṉaṉ - aracaṉ; keṭuppār il āṉum - (pakaiyāyk) keṭuppār illaiyāyiṉum; keṭum - (tāṉē) keṭuvāṉ. tāṉē keṭuta leṉpatu pākaṉillāta yāṉaipōl vaḻitappic ceṉṟu keṭutal.
(ka-u) kaṇṭittuk kūṟum cāṉṟōrait tuṇaiyākak koḷḷāta aracaṉ taṉṉaik keṭukkum pakaivar illaiyāyiṉum keṭuvāṉ. (448)
9. mutalilārk kūtiyam illai matalaiyāñ
cārpilārk killai nilai.
(pa -u) mutal ilārkku - mutalākiya poruḷillāta vaṇikarkku; ūtiyam - (ataṉāl varum) ātāyam; illai - ilatu; (atupōla) matalai ām - (tammait) tāṅkuvatākiya; cārpu illārkku - tuṇai illāta aracarkku; nilai illai - ataṉāl varum nilai illai yākum.
(ka-u) mutalvaikkap poruḷillāta vaṇikarkku ataṉāl varum ilāpam illaiyākum; ataippōlat tammait tāṅkum tuṇai yillāta aracarkku ataṉāl varum naṉmai illaiyākum. (449)
10. pallār pakaikoḷaliṉ pattaṭutta tīmaittē
nallār toṭarkai viṭal.
(pa-u) nallār toṭarkai viṭal - periyavaruṭaiya naṭpai viṭṭiruttal; pallār pakai koḷaliṉ - palarōṭu pakai koḷ ḷutalaip pārkkiṉum; pattaṭutta tīmaittē - pattuppaṅku tīmai yuṭaiya tēyākum.
(ka-u) periyār naṭpai viṭṭiruttal palarōṭu pakai koḷ ḷutalaip pārkkiṉum pattumaṭaṅku tīmaiyuṭaiyatākum.
46. ciṟṟiṉañ cērāmai
(ciṟṟiṉañ cērāmai - aṟivu, kuṇam mutaliyavaṟṟāl
ciṟiyarākiya kūṭṭattāraic cērāmai)
1. ciṟṟiṉam añcum perumai ciṟumaitāṉ
cuṟṟamāc cūḻntu viṭum.
(pa-u) perumai - periyōr; ciṟu iṉam añcum -ciṟṟiṉattaik kaṇṭu payappaṭuvar; ciṟumaitāṉ - ciṟiyavar; cuṟṟam āka - (ciṟṟiṉattavarai) uṟavāka; cūḻntuviṭum - eṇṇit taḻuvikkoḷvar. 
(ka-u) periyōr ciṟṟiṉattaik kaṇṭu añcuvar; ciṟiyōr ciṟṟiṉattaic cērntapoḻutē ataṉait tamakku uṟavāka eṇṇic cērntu koḷvar. (451)
2. nilattiyalpāl nīrtirintu aṟṟākum māntarkku
iṉattiyalpa tākum aṟivu.
(pa-u) nīr - nīrāṉatu; nilattu iyalpāṉ - (tāṉ cērnta) nilattiṉatu taṉmaiyiṉālē; tirintu aṟṟu ākum - (taṉatu) taṉmai māṟupaṭṭu annilattiṉatu taṉmaiyatākum; (atupōla) māntarkku - maṉitarukku; aṟivu - aṟivāṉatu; iṉattu iyalpu (tirintu) atu ākum - (tām cērnta) kūṭṭattiṉ kuṇattiṉālē (taṉatu taṉmai māṟupaṭṭu) akkūṭṭattiṉ taṉmaiyatākum.
(ka-u) tāṉ cērnta nilattiṉ taṉmaiyiṉālē nīrāṉatu taṉ taṉmai māṟupaṭṭu annilattiṉ taṉmai yuṭaiyatākum; atupōla, maṉitarum tām cērnta iṉattiṉatu taṉmaiyiṉālē aṟivum taṉmaiyum māṟupaṭṭu avviṉattiṉ taṉmaiyai aṭaivar. (452)
3. maṉattāṉām māntark kuṇarcci yiṉattāṉām
iṉṉāṉ eṉappaṭum col.
(pa-u) māntarkku - maṉitarkku; uṇarcci - potu aṟivāṉatu; maṉattāṉ - (tam) maṉam kāraṇamāka; ām - uṇṭākum; iṉṉāṉ eṉappaṭum col - (ivaṉ) iṉṉa taṉmaiyaṉ eṉṟu (ulakattārālē) collappaṭum collāṉatu; iṉattāṉ ām - iṉam kāraṇamāka uṇṭākum.
(ka-u) maṉitarukkup potuvāṉa aṟivu avar maṉaṅ kāraṇamāka uṇṭākum; ivaṉ ittaṉmaiyaṉeṉṟu ulakattārāl collappaṭuñ col ivaṉaic cērntavariṉ kāraṇamāka uṇṭākum. (453)
4. maṉattu ḷatupōlak kāṭṭi oruvaṟ(ku)
iṉattuḷa(tu) ākum aṟivu.
(pa-u) aṟivu - iyaṟkai aṟivāṉatu; oruvaṟku - oruvaṉukku; maṉattu uḷatupōla kāṭṭi - maṉattil iruppatu pōlakkāṭṭi; iṉattu uḷatu ākum - (avaṉ) cērnta iṉattiṉāl uṇṭāvatē.
(ka-u) oruvaṉuṭaiya iyaṟkai aṟivu maṉattiluḷḷatu pōṟ kāṭṭum; āṉāl atu uṇmaiyil avaṉ cērnta iṉattiṉāl uṇṭāvatē. (454)
5. maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉantūymai tūvā varum.
(pa-u) maṉantūymai - maṉam cuttamāyirukkum taṉmaiyum; ceyviṉai tūymai - ceyyum karumam tūymaiyāy irukkun taṉmaiyum; iraṇṭum - ākiya iraṇṭum : iṉan tūymai tūvā varum - cērntirup pōriṉ tūymai cārpāka varum.
(ka-u) maṉaccuttamum ceykaikaḷiṉ cuttamum naṇpariṉ cērkkai yiṉāl uṇṭākum. (455)
6. maṉantūyārk keccanaṉṟu ākum iṉattūyārk
killainaṉ ṟākā viṉai.
(pa-u) maṉam tūyārkku - maṉam cuttamuṭaiyavarkku; eccam naṉṟu ākum - makkaṭpēṟu nalamuṭaiyatākum; iṉam tūyārkku - iṉam cutta muṭaiyavarukku; naṉṟu ākā viṉai illai - naṉṟākāta ceyal (yātum) illai.
(ka -u) maṉam cuttamuṭaiyavarukku makkaṭpēṟu naṉṟākum iṉam cuttamuṭaiyavarukku naṉṟākac ceyal illai (456) 
7. maṉanalam maṉṉuyirk kākkam iṉanalam
ellāp pukaḻun tarum.
(pa-u) maṉ uyirkku - nilaipeṟṟa uyirkaḷukku; maṉanalam -maṉattiṉatu naṉmaiyāṉatu; ākkam - celvattait tarum; iṉa nalam - iṉattiṉatu naṉmaiyāṉatu; ellāp pukaḻun tarum - (ataṉōṭu) ellāp pukaḻaiyum tarum.
(ka-u) uyirkaḷukku maṉaccuttam celvattaik koṭukkum; tāṉ paḻakukiṉṟa nallavarkaḷāluṇṭākum naṉmaikaḷ ataṉōṭu ellāp pukaḻaiyum koṭukkum. (457)
8. maṉanalam naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk(ku)
iṉanalam ēmāp puṭaittu.
(pa-u) maṉa nalam - maṉa naṉmaiyai; naṉku - (muṉṉai) nalviṉaiyiṉālē : uṭaiyar āyiṉum - (tāmē) uṭaiyarāyiruntālum; cāṉṟōrkku - (annaṉmai) niṟaintōrkku; iṉa nalam ēmāppu uṭaittu - iṉa naṉmaiyāṉatu (ataṟku) valimaiyātalai uṭaiyatu.
(ka-u) nalviṉaiyāl maṉa naṉmaiyaittāmē uṭaiyarāyiṉum, anniṟai kuṇamuṭaiyavarkkup paḻakuvōratu nalam valimaiyaik 
koṭukkum. (458)
9. maṉanalattiṉ ākum maṟumaimaṟ ṟaḵtum 
iṉanalattiṉ ēmāp puṭaittu.
(pa-u) maṉanalattiṉ - maṉa naṉmaiyāl; maṟumai ākum - maṟumai iṉpam uṇṭākum; maṟṟu aḵtum - ataṟku acciṟapputtāṉum; iṉa nalattiṉ ēmāppu uṭaittu - iṉa naṉmaiyāl valimai peṟutalai uṭaiyatu.
(ka-u) maṉam cuttamāyiruttalāl maṟumai iṉpam uṇṭākum; maṉam cuttamāyiruttal tāṉ paḻakukiṉṟavarkaḷiṉ naṟkuṇaṅkaḷāl uṇṭākum.
10. nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuttūu mil.
(pa-u) nal iṉattiṉ ūṅku tuṇaiyum illai - (oruvaṉukku) naṟcērkkaiyilum mēlāṉa tuṇaiyum illai; tī iṉattiṉ (ūṅku) - tīya iṉattaik kāṭṭilum mēlāṉa; allalpaṭuppatum il - tuṉpattai viḷaippatum (pakaiyum) illai.
(ka-u) oruvaṉukku naṟ cērkkaiyilum mēlāṉa tuṇaiyum illai; keṭṭa uṟavaik kāṭṭilum mēlāṉa pakaiyum illai. (460)
47. terintu ceyalvakai
(terintu ceyal vakai - ārāyntu ceyyum tiṟamai)
1. aḻivatūum āvatūum āki vaḻipayakkum
ūtiyamuñ cūḻntu ceyal.
(pa-u) aḻivatūum - (kāriyattaic ceyyumiṭattu ataṉāl) aḻivataiyum; āvatūum - ākakkūṭiyataiyum; āki vaḻi payakkum - ākiniṉṟu piṉpu tarukiṉṟa; ūtiyamum - ātāyattaiyum; cūḻntu ceyal - ārāyntu ceytal vēṇṭum.
(ka-u) oru karumattaic ceyyumpōtu ataṉāl aḻivataiyum, āvataiyum ārāyntu piṉvarum ūtiyattaiyum cīrtūkki ēṟṟatāyiṉ ataicceytal vēṇṭum. (461)
2. terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārk(ku)
arumporuḷ yātoṉṟum il.
(pa-u) terinta iṉattoṭu - tāṉ takkavarkaḷeṉṟu koṇṭa kūṭṭattārōṭu; tērntu - (ceyyum karumattai) ārāyntu; eṇṇi - piṉpu (tāṉum taṉittu) ālōcittu; ceyvārkku - ceytu muṭikkavalla aracarukku; arumporuḷ yātu oṉṟum ila - peṟamuṭiyāta poruḷ yātoṉṟum illai.
(ka-u) tām takkār eṉat terintukoṇṭa kūṭṭattuṭaṉē ceyyavirukkum karumattai ārāyntu, piṉ tāṉum taṉiyē iruntu eṇṇic ceytu muṭikkavalla aracarukku aṭaiyamuṭiyāta poruḷ 
yātoṉṟumillai. (462)
3. ākkaṅ karuti mutaliḻakkuñ ceyviṉai
ūkkār aṟivuṭai yār.
(pa-u) ākkam karuti - (piṉ kiṭaikkakkūṭiya) ilāpattai 
niṉaittu; mutal iḻakkum - mutalaiyum iḻappataṟku ētuvākiya; ceyviṉai - karumattai; aṟivuṭaiyār ūkkār - aṟivuṭaiyōr mēṟkoḷḷār.
(ka-u) piṉvarakkūṭiya ilāpattaik karuti mutalai iḻantu pōkattakka toḻilai aṟivuṭaiyōr ceyyat toṭaṅka māṭṭār. (463)
4. teḷivil ataṉait toṭaṅkār iḷiveṉṉum
ētappā ṭañcu pavar.
(pa-u) iḷivu eṉṉum - (tamakku) iḻivu eṉṟu collappaṭṭa; ētappāṭu añcupavar - kuṟṟamuṇṭātaṟkup payappaṭuvōr; teḷivu il ataṉai - (naṉmaitarum eṉṟu) teḷivāka aṟiyāta karumattai; toṭaṅkār - ceyyat toṭaṅkār.
(ka-u) tamakku iḻivākiya kuṟṟamuṇṭāvatai añcukiṉṟavar naṉmai tarum eṉṟu teḷivāka aṟiyāta karumattaic ceyyat toṭaṅka māṭṭār. (464)
5. vakaiyaṟac cūḻā(tu) eḻutal pakaivaraip
pāttip paṭuppatōr āṟu.
(pa-u) vakai aṟa cūḻātu eḻutal - (muyaṟciyiṉ) taṉmaikaḷai muṟṟāka ārāyātu (ataṉaic ceyyat) toṭaṅkutal; pakaivarai pātti paṭuppatu ōr āṟu - pakaivarai nalla iṭattilē nilaipeṟac ceyvataṟku oru vaḻiyākum.
(ka-u) pakaivarai velluvataṟkuc celkiṉṟavaṉ taṉakkum pakaivarukkum uḷḷa nilaimaikaḷai muṟṟilum ārāyāmal ceṉṟāl pakaivarukku valimai uṇṭākum; ivaṉ pakaivarai vellamāṭṭāṉ. (465) 
6. ceytakka valla ceyakkeṭuñ ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum.
(pa-u) ceytakka alla - ceyyat takātavaṟṟai, ceyakkeṭum - ceytaliṉālum kāriyam keṭṭuviṭum; cey takka - ceyyat takkaṉavaṟṟai; ceyyāmaiyāṉum keṭum - ceyyātu viṭiṉum keṭṭuppōkum.
(ka-u) ceyyattakātavaṟṟaic ceytāl kēṭu uṇṭākum; ceyyattakkavaṟṟaic ceyyāmaiyālum kēṭu uṇṭākum. (466)
7. eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
eṇṇuva meṉpa tiḻukku.
(pa-u) karumam - (ceyyat takka) toḻilai; eṇṇit tuṇika - (muṭikkum - upāyattai) ālōcittut toṭaṅkuka; tuṇinta piṉ - toṭaṅkiyapiṉ; eṇṇuvam eṉpatu iḻukku-ārāyvōm eṉpatu kuṟṟamākum.
(ka-u) oru karumattaic ceyyat toṭaṅkumuṉ ālōcikka vēṇṭum. toṭaṅkiyapiṉ ārāyvōm eṉpatu kuṟṟamākum. (467)
8. āṟṟiṉ varuntā varuttam palarniṉṟu
pōṟṟiṉum pottup paṭum.
(ka-u) āṟṟiṉ - (muṭikkavalla) vaḻiyāl; varuntā varuttam - (karumattaik kuṟittu) varuntāta muyaṟciyāṉatu; palar niṉṟu - (tuṇaivar) palarkūṭi niṉṟu; pōṟṟiṉum - (kuṟṟam varātu) kāppiṉum; pottup paṭum - kuṟṟappaṭum.
(ka-u) muṭikkavalla vaḻiyai aṟintu karumattai muyalāviṭṭāl, tuṇaivar palar niṉṟu kuṟṟam varāmaṟ kāppiṉum akkarumam 
keṭṭuviṭum. (468)
9. naṉṟāṟṟal uḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar
paṇpuaṟintu āṟṟāk kaṭai.
(pa-u) avar avar paṇpu aṟintu āṟṟāk kaṭai - avaravar kuṇamaṟintu (avaṟṟukkut takkavāṟu) ceyyāviṭiṉ; naṉṟu āṟṟa
luḷḷum - naṉṟāy upāyam ceytaviṭattum; tavaṟu uṇṭu - kuṟṟam uṇṭākum.
(ka-u) avar avar kuṇaṅkaḷai ārāyntu aṟintu, avaṟṟiṟku ēṟpa naṭakkāviṭiṉ, nalla upāyamum payaṉaṟṟatākiviṭum. (469)
10. eḷḷāhta eṇṇic ceyalvēṇṭun tammoṭu
koḷḷāta koḷḷātu ulaku.
(pa-u) tammōṭu koḷḷāta - (uyarntōr) tamatu nilaimaiyōṭu poruntāta (upāyaṅkaḷaic ceyvarāyiṉ); ulaku koḷḷātu - uyarntavar (nallaṉaveṉṟu) ēṟṟukkoḷḷār; (ātalāl) eḷḷāta eṇṇi ceyalvēṇṭum - (uyarntōr) ikaḻāta upāyaṅkaḷai ārāyntu ceytal vēṇṭum.
(ka-u) uyarntōr tam nilaimaiyōṭu poruntāta upāyaṅ kaḷaic ceyvārāyiṉ ulakam ikaḻum; ātalāl ulakam ikaḻāta upāyaṅkaḷai ārāyntu ceyka. (470)
48. valiyaṟital
(valiyaṟital - avvupāyaṅkaḷuḷ taṇṭattaik kuṟitta aracaṉ nālvakai valimaiyaiyum aḷantaṟital.)
1. viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal.
(pa-u) viṉaivaliyum - (tāṉ ceyyakkarutiya) toḻiliṉatu kaṭumaiyaiyum; taṉ valiyum (ataṉaic ceytu muṭikkum) taṉatu valimaiyaiyum; māṟṟāṉ valiyum - (ataṉait taṭukkum) pakaivar valimaiyaiyum; tuṇaivaliyum (iruvarkkum) tuṇaiyāvār valimai kaḷaiyum; tūkki ceyal - ārāyntu (taṉ vali mikumāyiṉ ak karumattaic) ceyyavēṇṭum.
(ka-u) tāṉ ceyyakkarutiya pōriṉ kaṭumaiyaiyum, taṉatu paṭaiyiṉ valimaiyaiyum, pakaivar valimaiyaiyum, iruvarkkum tuṇai niṟpār valimaiyaiyum ārāyntu pārttup pōraic ceytal vēṇṭum. (471)
2. olva taṟiva taṟintataṉ kaṇtaṅkic
celvārkkuc cellāta til.
(pa-u) olvatu - (tammāl) ceyyakkūṭum toḻilaiyum; aṟivatu aṟintu - (ataṟku) aṟiyavēṇṭiyavaṟṟaiyum aṟintu; ataṉ kaṇ - am muyaṟciyiṭattu; taṅki - maṉattai vaittu; celvārkku - celkiṉṟa aracarukku; cellātatu il - muṭiyāta karumam illai.
(ka-u) tammāl muṭikkak kūṭiya ceyalaiyum - ataṟku aṟiya vēṇṭiyavaṟṟaiyum aṟintu ac ceyaliṉmēl maṉatai ūṉṟip pakaimēṟ cellum aracaṉukku muṭiyāta ceyal illai. (472)
3. uṭaittam valiyaṟiyār ūkkattiṉ ūkki
iṭaikkaṇ murintār palar.
(pa-u) uṭai (ya) - (oru pōrukkut talaimai) uṭaiyavar; tam vali - tamatu valimaiyiṉaḷavai; aṟiyār - terintu koḷḷātavarāki; ūkkattiṉ - maṉa veḻucciyāl; ūkki - (tammiṉ valiyavarōṭu pōrceyya) muyaṉṟu; iṭaikkaṇ - (avar muṟiyaṭittatāl tām atu ceytu muṭikkap peṟātu) naṭuvilē; murintār palar - (ulakattiṟ) keṭṭavar palarāvar.
(ka-u) oru pōrukkut talaimai vakippavarāy tamatu valimaiyiṉ aḷavai aṟiyātu maṉa eḻucciyāl tammiṉ valiyārōṭu pōr toṭaṅki avarāl muṟiyaṭikkappaṭṭu iṭaiyē keṭṭavar ulakattil palarāvar. (473)
4. amaintāṅ koḻukāṉ aḷavaṟiyāṉ taṉṉai
viyantāṉ viraintu keṭum.
(pa-u) āṅku - ayal aracariṭattu; amaintu - porunti (camātāṉa māy); oḻukāṉ - naṭavātavaṉākiyum; aḷavu - (taṉ valimai yiṉ) aḷavai; aṟiyāṉ - aṟiyātavaṉākiyum; taṉṉai viyantāṉ - taṉṉai meccikkoḷḷum aracaṉ; viraintu - viraivāka; keṭum - keṭuvāṉ.
(ka-u) ayal aracarōṭu ottu naṭavātum, taṉatu valimaiyiṉ aḷavai aṟiyātum, taṉṉai mecciyum naṭakkum aracaṉ viraivil keṭṭu viṭuvāṉ. (474)
5. pīlipey cākāṭum acciṟum appaṇṭañ
cāla mikuttup peyiṉ.
(pa-u) pīli - mayiliṟakai; pey - ēṟṟiya; cākāṭum - vaṇṭiyum; appaṇṭam cālamikuttu peyiṉ - ammayiliṟakai atu cumakkumaḷa viṉallāmal mikavum atikappaṭutti ēṟṟiṉāl; accu iṟum - accu muṟiyum.
(ka-u) poṟukku maḷavaṉṟi atikamākac cumattiṉāl mayiliṟaku ēṟṟiya vaṇṭiyum accu muṟiyum. (475)
6. nuṉikkompar ēṟiṉār aḵtuiṟan tūkkiṉ
uyirkkiṟuti yāki viṭum.
(pa-u) kompar nuṉi ēṟiṉār - (oru marattiṉ )nuṉik kiḷaiyil ēṟiṉavar; aḵtu iṟantu ūkkiṉ - avvaḷaviṉaik kaṭantu (mēlum
ēṟa) muyaluvarāyiṉ; uyirkku iṟutiyāki viṭum - uyirkku muṭivu ākiviṭum . 
(ka-u) marakkiḷaiyiṉ nuṉiyilē ēṟi niṉṟu ataṉmēlum ēṟattuṇivu koḷvārāyiṉ attuṇivu uyirukku muṭivu ākiviṭum . (aḷavaṟintu ceyyiṉ etteḻilum payaṉtarum aḷavu kaṭantāv kēṭu viḷaiyum)
7. āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka atuporuḷ
pōṟṟi vaḻaṅku neṟi .
(pa-u)āṟṟiṉ - (poruḷ )varuvāyiṉ; aḷavuaṟintu īka - aḷavai ataṟku ēṟpak koṭukkavēṇṭum; atu poruḷ pōṟṟi vaḻaṅku neṟi - atu poruḷaik kāppāṟṟik koṇṭu naṭakkum vaḻiyākum.
(ka-u) varuvāyiṉ aḷavaiyaṟintu ataṟkēṟpac celavu ceyya vēṇṭum; atu poruḷaik kākkum vaḻiyākum. (477).
8. ākā ṟaḷaviṭṭit tāyiṉuṅ kēṭillaip
pōkā ṟakalāk kaṭai.
(pa-u) ākuāṟu - (oruvaṉukkup poruḷ) varukiṉṟa vaḻiyāṉatu; aḷavu iṭṭittu āyiṉum - aḷaviṉāl ciṟiyatā yiruntālum; pōku āṟu (aḷavu) - pōkiṉṟavaḻi aḷaviṉāl; akalākkaṭai kēṭu illai - (ataṉil) atikappaṭātāyiṉ (ataṉāl) keṭutal illai.
(ka-u) oruvarkkup poruḷ varukiṉṟa vaḻi ciṟitāyiṉum poruḷ pōkiṉṟa aḷavu ataṉaik kāṭṭilum perukātāyiṉ ataṉāṟ kēṭillai. (478)
9. aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōla
illākit tōṉṟāk keṭum.
(pa-u) aḷavu aṟintu - (taṉ varuvāyiṉ) aḷavai aṟintu; vāḻātāṉ vāḻkkai - vāḻamāṭṭātavaṉiṉ vāḻkkai; uḷapōl - uḷḷatu pōlat (tōṉṟi); il āki - piṉpu illai āki; tōṉṟā keṭum - tōṟṟamum illāmal keṭum.
(ka-u) irukkum poruḷiṉ aḷavai aṟintu vāḻātavaṉiṉ vāḻkkai ceḻippuṟṟatupōlat tōṉṟi illātu aḻintupōm. (479)
10. uḷavarai tūkkāta oppura (vu) āṇmai
vaḷavarai vallaik keṭum.
(pa-u) uḷavarai - (taṉakku) uḷḷa poruḷiṉ aḷavai; tūkkāta - ārāyātu; oppuravu āṇmai - upakārañ ceytalāl; vaḷa varai - (oruvaṉatu) celvattiṉaḷavu; vallaik keṭum - viraivākak keṭum.
(ka-u) oruvaṉ taṉakkuḷḷa poruḷiṉ aḷavukku atika piṟarkku utavi ceytāl avaṉatu celvam viraivil kuṟaintu pōm. (480)
49. kālamaṟital
(kālamaṟital - valiyuṭaiya aracaṉ pakaimēṟ
cellaṟku ēṟṟa kālattai aṟital)
1. pakalvelluṅ kūkaiyaik kākkai ikalvellum
vēntarkku vēṇṭum poḻutu.
(pa-u) kākkai - kākam; kūkaiyai pakal vellum - (taṉṉaip pārkkiṉum palamuḷḷa) kōṭṭāṉai pakaṟkālattil vellum; (ātalāl) ikal vellum vēntarkku - pakaivarai vellum aracarukku; poḻutu vēṇṭum - ataṟkēṟṟa kālam vēṇṭum.
(ka-u) taṉṉiṉum valiya kōṭṭāṉaik kākkai pakaṟ poḻutil veṉṟuviṭum; ātalāl pakaivarai vellak karutum aracarkku ataṟkēṟṟa kālam iṉṟiyamaiyātatu. (481)
2. paruvattō ṭoṭṭa voḻukal tiruviṉait
tīrāmai ārkkuṅ kayiṟu.
(pa-u) paruvattōṭu oṭṭa oḻukal - kālattukkēṟṟa muyaṟciyaic ceytal; tiruviṉai - celvattai; tīrāmai ārkkum kayiṟu - taṉṉaiviṭṭu nīṅkāmal kaṭṭum kayiṟākum.
(ka-u) kālattukkēṟpa muyaṟciyaic ceytāl celvam oruvaṉai viṭṭu nīṅkātu. (482)
3. aruviṉai eṉpa uḷavō karuviyāṉ
kālam aṟintu ceyiṉ.
(pa-u) karuviyāṉ - (muṭittaṟku ēṟṟa) karuvikaḷuṭaṉē; kālam aṟintu ceyiṉ - (ceytaṟkēṟṟa) kālattai aṟintu ceyvārāyiṉ; aruviṉai eṉpa uḷavō - muṭikkamuṭiyāta ceyalkaḷ eṉṟu collappaṭuvaṉa uṇṭō?
(ka-u) ceyyum vakaiyaiyum takka kālattaiyum aṟintu oruvaṉ ceyvāṉāyiṉ muṭikkamuṭiyāta ceyal eṉṉum oṉṟu uṇṭō? illai. (483)
4. ñālaṅ karutiṉuṅ kaikūṭum kālam
karuti yiṭattāṟ ceyiṉ.
(pa-u) kālam karuti - kālattai aṟintu; iṭattāl ceyiṉ - iṭattōṭu poruntac ceyvāṉāyiṉ; ñālam karutiṉum kaikūṭum - (oruvaṉ) pūmi muḻuvataiyum (tāṉē āḷa) niṉaittālum atu aṉukūla mākum.
(ka-u) ceyyum toḻilaik kālamaṟintu iṭattōṭu poruntac ceyyiṉ, oruvaṉ ulaka muḻuvataiyum tāṉ āḷak karutiṉāṉāyiṉu atu kaikūṭum. (484)
5. kālaṅ karuti yiruppar kalaṅkātu
ñālaṅ karutu pavar.
(pa-u) ñālam karutupavar - pūmi muḻuvataiyum (kaikkoḷḷa) niṉaikkumaracar; kalaṅkātu - (taṉ maṉataik) kalaṅkaviṭāmal; kālam karuti iruppar - (tam vali mikumāyiṉum ataṉai niṉaiyāmal ataṟkēṟṟa) kālattai niṉaittuk kāttiruppar.
(ka-u) nilam muḻuvataiyum kaikkoḷḷa niṉaikkum aracar tam valimikuntiruntālum atu karutātu ataṟkēṟṟa kālattaiyē karuti atu varumvaraiyum pakaimēṟ cellātiruppar. (485)
6. ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam porutakar
tākkaṟkup pērun takaittu.
(pa-u) ūkkam uṭaiyāṉ - mikunta valimaiyai uṭaiya aracaṉ; oṭukkam - (pakai mēṟcellātu) kālam pārttu irukkiṉṟa iruppu; poru takar - caṇṭai ceykiṉṟa āṭṭukkaṭā - tākkaṟku - pāytaṟ poruṭṭu; pērum takaittu - piṉṉē kāl vāṅkippōkum taṉmaiyatu.
(ka-u) valiya aracaṉ pakaimēṟ cellātu kālam pārttu aṭaṅki irukkum iruppu, pōr ceykiṉṟa āṭu taṉ pakaiyait tīrttuk koḷḷap pāyumuṉ piṉṉē kālvāṅkum taṉmaiyuṭaiyatu. (489) 
7. poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār kālampārt(tu)
uḷvērppar oḷḷi yavar.
(pa-u) oḷḷiyavar - aṟivuṭaiyōr; āṅkē - (pakaivar keṭuti ceyta) appoḻutē ; poḷḷeṉa puṟam vērār; (avar aṟiyumpaṭi) viraivil veḷippaṭaiyākak kōpañ ceyyār; kālam pārttu uḷ vērppar - (avarai vellutaṟkēṟṟa) kālattaip pārttiruntu uḷḷē kōpattai aṭakki vait tiruppar.
(ka-u) aṟivuṭaiyōr pakaivar keṭuti ceytaviṭattu avaraṟiyumpaṭi caṭutiyil kōpikkamāṭṭār; avarai vellum kālattai aṟintu atuvarai kōpattai aṭakkivaittiruppar. (487)
8. ceṟunaraik kāṇiṉ cumakka iṟuvarai
kāṇiṉ kiḻakkān talai.
(pa-u) ceṟunarai kāṇiṉ - pakaivaraik kaṇṭāl; cumakka - (avarkku muṭivukālam varumaḷavum) paṇiyavēṇṭum; iṟuvarai kāṇiṉ - akkālam vantu muṭiyumiṭattu; talai kiḻakkām - (avaratu) talai kīḻākumpaṭi keṭuvar.
(ka-u) pakaivarukku iṟutikkālam varum varaiyum avaraik kaṇṭāl paṇintirukkavēṇṭum; ataṉāl avar tammaikkāvātu cōrvāyi tiruttaliṉ muṭivukālam varumpōtu avar talaikīḻākumpaṭi aḻivar. (488)
9. eytaṟku ariyatu iyaintakkāl annilaiyē
ceytaṟku ariya ceyal.
(pa-u) eytaṟku ariyatu - (pakaivaṉai vellakkarutum aracaṉ taṉakkuk) kiṭaittaṟkariya camayam; iyaintakkāl - vantu kūṭiyaviṭattu; annilaiyē - atu niṟkumaḷavilē; ceytaṟku ariya - (muṉ ceytaṟku) ariyaṉavāyirunta toḻilkaḷai; ceyal - ceyyakkaṭavar.
(ka-u) pakaiyai vellak karutum aracar kiṭaittaṟkariya camayam kiṭaittaviṭattu, atu tappuvataṟku muṉpē muṉ ceyya muṭiyāmalirunta toḻilkaḷai viraintu ceytalvēṇṭum. (489)
10. kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta viṭattu.
(pa-u) kūmpum paruvattu - toḻilmēṟ cellātu irukka vēṇṭiya kālattil; kokku okka - kokku (iraiyaip pārttukkūmpi) iruppatu pōl irukkakkaṭavaṉ; maṟṟuc cīrttaviṭattu - celluṅ kālam vāyttaviṭattu; ataṉ kuttu okka - atu (tappāmaṟ kuttik kolvatu pōla) tappāmaṟ ceytu muṭikkakkaṭavaṉ.
(ka-u) toḻilmēṟ cella vāyppillāta kālattil kokku iraiyaip pārttu oṭuṅki iruppatupōla irukka; toḻil ceyyuṅ kālam vāyttapōtu atu iraiyaip piṭippatu pōlat tappāmaṟ ceytumuṭikka. (490)
50. iṭaṉaṟital
(iṭaṉaṟital - pakaimēṟ celvāṉ tāṉ
celvataṟkēṟṟa iṭattai aṟital)
1. toṭaṅkaṟka evviṉaiyum eḷḷaṟka muṟṟum
iṭaṅkaṇṭa piṉṉal latu.
(pa-u) muṟṟum - (pakaivarai) vaḷaittukkoḷvataṟkāṉa; iṭam - ōriṭattai; kaṇṭapiṉ allatu - peṟuvataṟku muṉ; evviṉaiyum - (avariṭattu) yātoru toḻilaiyum; toṭaṅkaṟka - toṭaṅkātirukkak kaṭavar; eḷḷaṟka - (pakaivarai eḷiyareṉṟu karuti) ikaḻā toḻika.
(ka-u) pakaivarai vaḷaittaṟkēṟṟa iṭam peṟuvataṟku muṉ avariṭam yātōr ceyalaiyum toṭaṅkātiruttal vēṇṭum; avaraic ciṟiyareṉṟu ikaḻātiruttal vēṇṭum. (491)
2. muraṇcērnta moympi ṉavarkkum araṇcērntām
ākkam palavun tarum.
(pa-u) muraṇ cērnta - māṟupāṭṭai aṭainta; moympiṉa varkkum - valimaiyuṭaiyavarkaḷukkum; araṇ cērntu - araṇaic cērntu; ām - ākiṉṟa; ākkam - uyarvu; palavum tarum - palavaṟṟaiyum koṭukkum.
(ka-u) aracarōṭu pakai koḷḷattakka valimaiyuṭaiyārkku araṇ illātiruppatilum pārkka, araṇ iruppatu pala naṉmaikaḷaik 
koṭukkum. (492)
3. āṟṟārum āṟṟi aṭupa iṭaṉaṟintu
pōṟṟārkaṇ pōṟṟic ceyiṉ.
(pa-u) iṭaṉ aṟintu - (vellutaṟku ēṟṟa) iṭattai aṟintu; pōṟṟi - (tammaip) pātukāttuk koṇṭu; pōṟṟārkaṇ ceyiṉ - pakaivariṭattup (pōraic) ceyvārāyiṉ; āṟṟārum - valimaiyillāta
varum; āṟṟi aṭupa - palamuṭaiyavarāki velluvar.
(ka-u) vellutaṟkēṟṟa iṭattai aṟintu tammaik kāttup pakaivarkaḷōṭu pōr ceyvārkaḷāṉāl valiyarallātārum valiyarāy velvar. (493)
4. eṇṇiyā reṇṇam iḻappar iṭaṉaṟintu
tuṉṉiyār tuṉṉic ceyiṉ.
(pa -u) iṭaṉ aṟintu - (tām pōr ceytaṟkēṟṟa) iṭattai 
aṟintu; tuṉṉiyār - ceṉṟa aracar; tuṉṉi ceyiṉ - (kōṭṭaiyai) poruntiyiruntup pōr ceyyiṉ; eṇṇiyār eṇṇam iḻappar - (muṉpu avarai vella) eṇṇiyirunta pakaivar avveṇṇattai iḻantuviṭuvar.
(ka-u) pōr ceytaṟkēṟṟa iṭattai aṟintu ceṉṟu aṅkiruntu pōraic ceyvārāyiṉ avaraivella eṇṇiyirunta pakaivar avveṇṇattai iḻappar. (494)
5. neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai aṭumpuṉaliṉ
nīṅki ṉataṉaip piṟa.
(pa-u) mutalai - mutalaiyāṉatu; neṭumpuṉaluḷ - āḻamuḷḷa nīril irukkumpōtu; piṟa vellum - piṟa uyirkaḷai ellām vellum; puṉaliṉ nīṅkiṉ - annīriṉiṉṟum nīṅkiṉāl; ataṉai piṟa aṭum - ammutalaiyaip piṟa uyirkaḷ vellum.
(ka-u) āḻamuṭaiya nīril mutalai piṟavaṟṟai vellum; atu annīriṉiṉṟu nīṅkumāyiṉ ataṉaip piṟa uyirkaḷ vellum. (495)
6. kaṭalōṭā kālval neṭuntēr kaṭalōṭum
nāvāyum ōṭā nilattu.
(pa-u) valkāl neṭum tēr - (nilattil ōṭukiṉṟa) valiya uruḷai kaḷaiyuṭaiya periya tērkaḷ; kaṭal ōṭā - kaṭalil ōṭamāṭṭā; kaṭal ōṭum nāvāyum - kaṭalil ōṭukiṉṟa marakkalaṅkaḷum; nilattu ōṭā - nilattil ōṭamāṭṭā.
(ka-u) nilattil ōṭum tēr kaṭalil ōṭamāṭṭā; kaṭaliṉ kaṇ ōṭum marakkalam nilattil ōṭamāṭṭātu. (496)
7. añcāmai yallāl tuṇaivēṇṭā eñcāmai
eṇṇi yiṭattāṟ ceyiṉ.
(pa-u) eñcāmai - (aracar pakaivariṭattil - pōr ceyyum vitaṅkaḷai ellām) kuṟaiyāmal; eṇṇi - ālōcittu; iṭattāl ceyiṉ - iṭattōṭu poruntac ceyvārāyiṉ; añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā - (acceyalukkut tamatu) tairiyamallāmal (vēṟoru) tuṇaiyum vēṇṭuvatillai.
(ka-u) pakaivariṭattu viṉai ceyyum vakaikaḷai muṟṟilum ārāyntu avaṟṟait tamakku vāyppākiya iṭattiliruntu aracar ceyvārāyiṉ acceyalukkut tamatu tairiyattait tavira vēṟu tuṇai vēṇṭuvatillai. (497)
8. ciṟupaṭaiyāṉ celliṭañ cēriṉ uṟupaṭaiyāṉ
ūkka maḻintu viṭum.
(pa-u) uṟu paṭaiyāṉ - peruñcēṉaiyuṭaiya aracaṉ; ciṟupaṭaiyāṉ celiṭam cēriṉ - ciṟupaṭai cellutaṟkuriya iṭattē ceṉṟāl; ūkkam - ivaṉatu perumai; aḻintuviṭum - keṭṭup pōkum.
(ka-u) ciṟiya cēṉai cella vēṇṭiya iṭattē periya cēṉai ceṉṟāl atu toḻiṟceyyum vāyppup peṟāmaiyāl ūkkam keṭṭu aḻintupōm. (498)
9. ciṟainalaṉum cīrum ilareṉiṉum māntar
uṟainilattō(ṭu) oṭṭal aritu.
(pa-u) ciṟai nalaṉum - kōṭṭaip pātukāppum; cīrum - perumaiyākiya valimaiyum; ilar eṉiṉum - illātavarāyiṉum; māntar - (pōr ceytaṟkuriya) makkaḷai; uṟai nilattōṭu oṭṭal aritu - (avaratu) iruppiṭattiṟ ceṉṟu tākkutal aritu.
(ka-u) aḻittaṟkariya kōṭṭaiyum periya āṟṟalum uṭaiyar āṉālum pakaivarai avar uṟaikiṉṟa iṭattil ceṉṟu tākkutal kaṭiṉamākum. (499)
10. kālāḻ kaḷariṉ nariyaṭuṅ kaṇṇañcā
vēlāḷ mukatta kaḷiṟu.
(pa-u) kaṇ añcā - pākarkku aṭaṅkātaṉavum; vēl āḷ mukatta - vēlaiyuṭaiya āṭkaḷaik kutti eṭutta kompukaḷai uṭaiyavum ākiya; kaḷiṟu - yāṉaikaḷai; kāl āḻ - kālputaikiṟa iyalpiṉatākiya; kaḷaril - cēṟṟu nilattil (akappaṭṭaviṭattu); nari aṭum - narikaḷ koṉṟuviṭum.
(ka-u) pākaṉukku aṭaṅkātaṉavum īṭṭikkāraraik kutti eṭutta kompuṭaiyaṉavumākiya yāṉai kāl putaiyum cēṟṟilakappaṭṭuk koṇṭāl ataṉai nariyum koṉṟuviṭum.
51. terintu teḷital
(terintu teḷital - amaiccar mutalāṉōrai avarkaḷ tattam vēlaikkut takutiyuṭaiyavarkaḷō eṉṟu ārāyntu pārttu avarkaḷiṭattu nampikkai vaittal)
1. aṟamporuḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ
tiṟanterintu tēṟap paṭum.
(pa-u) aṟam - (aracaṉāl ārāyappaṭuvāṉ oruvaṉ) aṟamum; poruḷ - poruḷil ācaiyum; iṉpam - kāmattil viruppamum; uyir accam - (taṉ) uyiriṭattu accamum ākiya; nāṉkiṉ - nāliṉālum; tiṟam terintu - maṉanilaiyai aṟintu; tēṟappaṭum - piṉ nampikkai vaikkappaṭum.
(ka-u) aṟam, poruḷ ācai, kāma iccai, taṉatu uyirukkākap payam eṉṉum nāṉkiṉālum oruvaṉatu maṉanilaiyaic cōtittu avaṉiṭattu nampikkai vaikkavēṇṭum. (501)
2. kuṭippiṟantu kuṟṟattiṉ nīṅki vaṭuppariyum
nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
(pa-u) teḷivu - (aracaṉatu) teḷivāṉatu; kuṭippiṟantu - uyarnta kuṭiyil piṟantu; kuṟṟattiṉ nīṅki - kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅki; vaṭu pariyum - (namakkup) paḻutu varumōveṉṟu añci niṟkum; nāṇuṭaiyār kaṭṭē - nāṇamuṭaiyavariṭattē.
(ka-u) uyarnta kuṭiyiṟpiṟantu kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟu nīṅkit taṉakkup paḻi varumō eṉṟu añci niṟkum nāṇamuṭaiyava ṉiṭattil aracaṉatu nampikkai irukkavēṇṭum. (502)
3. ariyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
iṉmai yaritē veḷiṟu.
(pa-u) ariya kaṟṟu - (kaṟṟaṟku) ariya nūlkaḷaik kaṟṟu; ācu aṟṟār kaṇṇum - kuṟṟaṅkaḷillātavariṭattum; teriyuṅkāl - (nuṭpa māka) ārāyumiṭattu; veḷiṟu iṉmai aritē - aṟiyāmai illā tirukkai aritu.
(ka-u) kaṟṟaṟkariya nūlkaḷaik kaṟṟuk kuṟṟaṅkaḷillātavar kaḷiṭattum ciṟitu aṟiyāmaiyum irukkum. (503)
4. kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ
mikaināṭi mikka koḷal.
(pa-u) kuṇam - (kuṇam kuṟṟam ivaṟṟuḷ oṉṟai māttiram uṭaiyavar ulakil illāmaiyāl) kuṇaṅkaḷai; nāṭi - ārāyntu; kuṟṟamum nāṭi - maṟṟaik kuṟṟaṅkaḷaiyum ārāyntu; mikaināṭi - (mikuntavaikaḷai ārāyntu; mikka koḷal - mikuntavaikaḷāl (avarai) aṟital vēṇṭum.
(ka-u) oruvaṉatu kuṇaṅkaḷaiyum kuṟṟaṅkaḷaiyum ārāyntu kuṇam atika miruppiṉ kuṇamuṭaiyavaṉeṉṟum, kuṟṟam atika miruppiṉ kuṟṟamuṭaiyava ṉeṉṟum koḷḷa vēṇṭum. (504)
5. perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal.
(pa-u) perumaikkum - (maṉitar aṭaiyum) perumaikkum; ēṉai ciṟumaikkum - maṟṟaiya ciṟumaikaḷukkum; kaṭṭaḷaikkal - uraikal; tam tam karumamē - taṅkaḷ taṅkaḷ ceyalkaḷē.
(ka-u) makkaḷ, tām aṭaiyum perumaikkum ciṟumaikkum urai kallāvatu avaravar ceyalkaḷē. (505)
6. aṟṟārait tēṟutal ōmpuka maṟṟavar
paṟṟilar nāṇār paḻi.
(pa-u) aṟṟārai - cuṟṟam illātavarai; tēṟutal ōmpuka - namputal ākātu; avar maṟṟu paṟṟilar - avar vēṟu campanta millātavarātalāl; paḻi nāṇār - paḻikku añcār.
(ka-u) cuṟṟamillātārai namputalākātu; avar vēṟu campanta millātavarātalāl paḻikku añcamāṭṭār. (506)
7. kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
pētaimai yellān tarum.
(pa-u) kātaṉmai - aṉpuṭaimai; kantu ā - kāraṇamāka; aṟivu aṟiyār tēṟutal - aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiyāta oruvarait terin teṭuttal; pētaimai ellām tarum - ellā aṟiyāmaiyaiyum koṭukkum.
(ka-u) aṟivillātavaṉai avaṉiṭattuḷḷa aṉpu kāraṇamākap putti kūṟuvōṉāka amarttiṉāl, avaṉ mūṭat taṉamāṉa ceyalkaḷil pukuttiviṭuvāṉ. (507)
8. tērāṉ piṟaṉait teḷintāṉ vaḻimuṟai
tīrā iṭumpai tarum.
(pa-u) piṟaṉai - taṉṉōṭu campantamillātavaṉai; tērāṉ - ārāyātu; teḷintāṉ - nampiṉavaṉuṭaiya; vaḻimuṟai - piṟcantati yiṉarukkum; tīrā iṭumpai tarum - nīṅkāta tuṉpattaik koṭukkum.
(ka-u) taṉṉōṭu toṭarpillāta oruvaṉai ārāyātu nampiṉa vaṉukkum avaṉuṭaiya vaḻimuṟaiyiluḷḷavarkkum annampikkai tuṉpattaik koṭukkum. (508)
9. tēṟaṟka yāraiyun tērātu tērntapiṉ
tēṟuka tēṟum poruḷ.
(pa-u) yāraiyum - evaraiyu m tērātu - ārāyātu; tēṟaṟka - (oruvaṉai) terinteṭāmal iruppāṉāka; tērntapiṉ - ārāyntapiṉ; tēṟum poruḷ - avar avar āṟṟalukkēṟṟa toḻilkaḷai; tēṟuka - (avarkaḷiṭattil oppittuppiṉ) cantēkikkāmalirukka vēṇṭum.
(ka-u) yāvaraiyum ārāyātu terinteṭuttal ākātu; ārāyntu avaravarukkēṟṟa toḻilai avaravarukku oppittapiṉ avariṭattil cantēkittal kūṭātu. (509)
10. tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
tīrā iṭumpai tarum.
(pa-u) tērāṉ teḷivum - ārāyappaṭātavaṉai namputalum; teḷintāṉ kaṇ aiyuṟavum (ārāyntu takuti yuṭaiyavaṉeṉṟu) teḷiyappaṭṭavaṉiṭattut tāṉ cantēkam koḷḷutalum; tīrā iṭumpai tarum - ivviraṇṭum nīṅkāta tuṉpattait tarum.
(ka-u) ārāyappaṭātavaṉai namputalum, takutiyuṭaiyava ṉeṉṟu aṟiyappaṭṭavaṉaic cantēkittalum muṭivillāta tuṉpattait tarum. (510)
52. terintu viṉaiyāṭal
(terintu viṉaiyāṭal - muṉ ārāyntu nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ eṉak kaṇṭavarkaḷai avar avarkaḷukku ēṟṟa toḻilkaḷil celuttutal.)
1. naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi nalampurinta
taṉmaiyāṉ āḷap paṭum.
(pa-u) naṉmaiyum tīmaiyum - (muyaṟciyil) naṉmai tīmaikaḷai; nāṭi - ārāyntaṟintu; nalam purinta - (avaikaḷuḷ) nammaiyaiyē virumpiya; taṉmaiyāṉ - taṉmaiyai uṭaiyavaṉai; āḷappaṭum - toḻilkaḷukku amarttappaṭutal vēṇṭum.
(ka-u) naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu nallavaṟṟaiyē ceyyum iyalpiṉai yuṭaiyavaṉ aracaṉukkuc ciṟanta muyaṟcikaḷil payaṉpaṭuvāṉ. (511)
2. vāri perukki vaḷampaṭut tuṟṟavai
ārāyvāṉ ceyka viṉai.
(pa-u) vāri perukki - poruḷ varuvāyai atikappaṭutti; vaḷam paṭuttu - (ataṉāl) celvattai vaḷarttu; uṟṟavai ārāyvāṉ - (avaikaḷukku nērum) iṭaiyūṟukaḷai ārāyntu nīkkavallavaṉ; viṉai ceyka - aracaṉukku vēlai ceytal vēṇṭum.
(ka-u) poruḷ varuvāyaip perukki ataṉāl celvattai vaḷarttu, avaikaḷukku nērum iṭaiyūṟukaḷai ārāyntu nīkka vallavaṉē aracaṉukku vēlai ceytalvēṇṭum. (512)
3. aṉpaṟivu tēṟṟam avāviṉmai yinnāṉkum
naṉkuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
(pa-u) aṉpu - (aracaṉiṭattē) aṉpum; aṟivu - (avaṉukku ākavēṇṭiyavaṟṟai aṟiyum) aṟivum; tēṟṟam (avaikaḷaic ceyyu miṭattu) maṉaṅkalaṅkāmaiyum; avā iṉmai - (avaṟṟāl poruḷ variṉ ataṉmēl) ācai iṉmaiyum; innāṉkum - ākiya innāṉku kuṇaṅkaḷaiyum; naṉku uṭaiyāṉ kaṭṭē - nilaiyāka uṭaiyava ṉiṭattē; teḷivu - (aracaṉ) nampikkai irukkum.
(ka -u) aracaṉiṭattu aṉpu, avaṉukkāka vēṇṭiyavaṟṟai aṟiyum aṟivu, avai ceyvatiṟ kalaṅkāmai, avaṟṟāṟ poruḷvariṉ ataṉmēl ācaiyiṉmai ākiya innāṉku kuṇaṅkaḷum uṭaiyava ṉiṭattilēyē aracaṉiṉ nampikkai irukkum. (513)
4. eṉaivakaiyāṉ tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ
vēṟākum māntar palar.
(pa-u) eṉaivakaiyāṉ - ellāvakaikaḷālum; tēṟiyak kaṇṇum - ārāyntu teḷintapiṉpum; viṉai vakaiyāl - attoḻiliṉ taṉmai
yālē; vēṟu ākum māntar palar - vēṟupaṭukiṉṟa maṉitar (ulakattil) palar.
(ka-u) aracaṉ ārāyntu teḷintu vēlaiyil amarttiya piṉ toḻiliṉ taṉmaiyāl tamatu naṟṟaṉmaiyiliruntu māṟupaṭum maṉitar ivvulakil palar uḷar. (514)
5. aṟintāṟṟic ceykiṟpāṟ kallāl viṉaitāṉ
ciṟantāṉeṉ(ṟu) ēvaṟpāṟ(ṟu) aṉṟu.
(pa-u) viṉaitāṉ - toḻilāṉatu; aṟintu - (ceyyum upāyaṅkaḷai) aṟintu; āṟṟi - (ceyalālum iṭaiyūṟukaḷālum varun tuṉpaṅkaḷaip) poṟuttu; ceykiṟpāṟku allāl - (muṭivu) ceyya vallavaṉukku aṉṟi; ciṟantāṉ eṉṟu - (ivaṉ nammiṭattu) aṉpuṭaiya ṉeṉṟu; ēval pāṟṟu aṉṟu - (vēṟoruvaṉai) ēvun taṉmaiyai uṭaiyataṉṟu.
viṉaitāṉ - eḻuvāy; uṭaiyataṉṟu - payaṉilai.
(ka-u) upāyaṅkaḷai aṟintu iṭaiyūṟukaḷāl varun tuṉpaṅ kaḷaip poṟuttu muṭikkavallavaṉālēyē karumattai muṭittuk koḷḷa vēṇṭum; ‘ivaṉ nammiṭattil aṉpuṭaiyava’ ṉeṉṟu oruvaṉai atai muṭikka ēvutal tavaṟu. (515)
6. ceyvāṉai nāṭi viṉaināṭik kālattō(ṭu)
eyta uṇarntu ceyal.
(pa-u) ceyvāṉai nāṭi - ceykiṉṟavaṉuṭaiya taṉmaiyai 
ārāyntu; viṉaināṭi - ceyyappaṭum karumattiṉ iyalpaiyum ārāyntu; kālattōṭu eyta uṇarntu - (piṉpu ceypavaṉaiyum karumattaiyum) kālattukkut takuntapaṭi aṟintu; ceyal - (avaṉ ataṉaip puriyumāṟu) ceyka.
(ka-u) vēlaiyaic ceypavaṉait terinteṭuttu, avaṉukkut takutiyāṉa vēlaiyaik koṭuttu, avaṉ ataṉai ēṟṟa kālattē ceyyumpaṭi viṭutal vēṇṭum. (516)
7. itaṉai yitaṉā livaṉmuṭikku meṉṟāyn (tu)
ataṉai yavaṉkaṇ viṭal.
(pa-u) itaṉai - ikkarumattai; itaṉāl - ikkāraṇaṅ kaḷāl; ivaṉ muṭikkum eṉṟu - ivaṉ muṭikkavallāṉ eṉṟu; āyntu - (pakuttu) ārāyntu; ataṉai - (immūṉṟum ottirunta viṭattu) attoḻilai; avaṉkaṇ viṭal - avaṉiṭattē viṭuvāṉāka.
(ka-u) icceyalai ikkāraṇaṅkaḷāl ivaṉ muṭikka vallavaṉ eṉa ārāyntu, immūṉṟum ottuvantaviṭattu akkarumattai avaṉiṭattēviṭuka. (517)
8. viṉaikkurimai nāṭiya piṉṟai avaṉai
ataṟkuriya ṉākac ceyal.
(pa-u) urimai - (oruvaṉai) oru vēlaikkut takutiyuṭai
yavaṉātalai; nāṭiya piṉṟai - ārāyntu tuṇinta piṉpu; avaṉai ataṟku - avaṉai attoḻil ceytaṟku; uriyaṉ āka ceyal - uriyavaṉāka attoḻilil amarttutal vēṇṭum.
(ka-u) oruvaṉai aracaṉ taṉ toḻil ceytaṟkut takuti yuṭaiyava ṉāka ārāyntu kaṇṭāl piṉ avaṉai avvēlaiyil porutta māṉapaṭi amartta vēṇṭum. (518)
9. viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivē ṟāka
niṉaippāṉai nīṅkun tiru.
(pa-u) viṉaikkaṇ - eṭutta muyaṟciyilē; viṉaiuṭaiyāṉ - (eppoḻutum) muyaṟciyuṭaiyavaṉ; kēṇmai - (taṉakkuc) cuṟṟamāy naṭak kiṉṟa taṉmaiyai; vēṟu āka - māṟupaṭa; niṉaippāṉai - niṉaikkiṉṟa vaṉai; tiru nīṅkum - tirumakaḷ viṭṭu nīṅkuvāḷ.
(ka-u) eṭutta muyaṟciyil eppoḻutum muyaṉṟu taṉakku naṇpaṉāy oḻukukiṉṟavaṉaip piṟar coṟkēṭṭut tavaṟākak karutukiṉṟavaṉait tirumakaḷ viṭṭu nīṅkuvaḷ (519)
10. nāṭōṟum nāṭuka maṉṉaṉ viṉaiceyvāṉ
kōṭāmai kōṭā tulaku.
(pa-u) viṉaiceyvāṉ - vēlaiyil amarntavaṉ; kōṇāmai - kōṇāmal kaṭamaikaḷaic ceyya; ulaku kōṭātu - ulakam kōṇātu; (ātalāl) maṉṉaṉ - aracaṉ; nāḷtōṟum - tiṉamum; nāṭuka - (avaṉ naṭattaiyai) ārāya vēṇṭum.
(ka-u) vēlaiyilamarntavaṉ kaṭamaiyai nērākac ceytāl kuṭikaḷum kōṇātu vāḻum; ātalāl aracaṉ tiṉamum avaṉatu ceykaikaḷai ārāytal vēṇṭum. (520)
53. cuṟṟam taḻāl
(cuṟṟam taḻāl - cuṟṟattiṉarait taḻuvutal)
1. paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻaimaipā rāṭṭutal
cuṟṟattār kaṇṇē uḷa.
(pa-u) paṟṟu aṟṟa kaṇṇum - (oruvaṉ) celvam tolaintu vaṟiyaṉāyapoḻutum; paḻaimai pārāṭṭutal - paḻaimaiyaippōla naṭpukkoṇṭu oḻukum iyalpu; caṟṟattār kaṇṇē uḷa - cuṟṟattavar iṭattē uḷavām.
(ka-u) celvam tolaintaviṭattum paḻaiya toṭarpai viṭātu naṭpukkoṇṭāṭum iyalpukaḷ caṟṟattāriṭattu uḷḷaṉa. (521)
2. viruppaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ aruppaṟā
ākkam palavun tarum.
(pa-u) viruppu aṟā cuṟṟam - aṉpu nīṅkāta cuṟṟam; iyaiyiṉ - (oruvaṉukku) vāykkumāyiṉ; (atu) arumpu aṟā - kiḷaittal nīṅkāta; ākkam palavum tarum - pala celvaṅkaḷaiyum (avaṉukkuk) koṭukkum.
(ka-u) oruvaṉukku aṉpu nīṅkāta cuṟṟam irukkumāyiṉ aḵtu avaṉukku mēlum mēlum vaḷarum celvaṅkaḷ palavaṟṟaiyum koṭukkum. (522)
3. aḷavaḷā villātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
kōṭiṉṟi nīrniṟain (tu) aṟṟu.
(ka-u) aḷavaḷā illātāṉ vāḻkkai - (cuṟṟattārōṭu) neñcu urukātavaṉuṭaiya celvam; kuḷa vaḷā- kuḷapparappāṉatu; kōṭu iṉṟi nīrniṟaintu aṟṟu - karaiyillāmal nīr niṟaintāṟpōlum.
(ka-u) cuṟṟattārōṭu neñcu urukik kalavātavaṉuṭaiya vāḻkkai kuḷapparappuk karaiyillāmal nīr niṟaintāṟ pōṉṟatu. (523)
4. cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭaoḻukal celvantāṉ
peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ.
(pa-u) tāṉ celvam peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ - oruvaṉ celvattaip peṟṟataṉāl uṇṭākakkūṭiya payaṉāvatu; cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻukal - uṟaviṉarāl cūḻappaṭa (avarkaḷait taḻuvi) naṭattal.
(ka-u) celvam peṟṟatiṉāl oruvaṉ aṭaiyum payaṉtaṉ uṟaviṉar taṉṉaic cūḻntiruntu makiḻumpaṭi naṭantukoḷvatēyākum. (524)
5. koṭuttalum iṉcolum āṟṟiṉ aṭukkiya
cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭum.
(pa-u) koṭuttalum - (oruvaṉ cuṟṟattārukku vēṇṭuvaṉa) koṭuttalaiyum; iṉcolum - iṉiya coṟkaḷ collutalaiyum; āṟṟiṉ - ceyya vallaṉāyiṉ; aṭukkiya - toṭarcciyākiya; cuṟṟattāl - cuṟṟattār palarāl; cuṟṟappaṭum - cūḻappaṭuvāṉ.
(ka-u) oruvaṉ cuṟṟattārukku vēṇṭuvaṉa koṭuttalaiyum iṉcol collutalaiyum uṭaiyaṉāyiṉ toṭarcciyākac cuṟṟattiṉar palar avaṉaic cūḻntu niṟpar. (525)
6. peruṅkoṭaiyāṉ pēṇāṉ vekuḷi yavaṉiṉ
maruṅkuṭaiyār mānilat til.
(pa-u) peruṅkoṭaiyāṉ - (oruvaṉ) mikunta koṭaiyai yuṭaiyavaṉāyiṉum; vekuḷi pēṇāṉ - kōpattai virumpāta vaṉum (āṉāl); avaṉiṉ - avaṉaippōl; maruṅku uṭaiyār - cuṟṟa muṭaiyār; mānilattu il - ipperiya ulakattil illai.
(ka-u) oruvaṉ mikka koṭaiyai uṭaiyavaṉumāyk kōpattai virumpātavaṉumāyiṉ avaṉaippōlac cuṟṟamuṭaiyavar ivvulakatti lillai. (526)
7. kākkai karavā karaintuṇṇum ākkamum
aṉṉanī rārkkē uḷa.
(pa-u) kākkai - kākaṅkaḷ; karavā karaintu uṇṇum - (iraiyaik kaṇṭaviṭattu) maṟaikkāmal (iṉattai) aḻaittu (ataṉōṭu) uṇṇum; ākkamum - (cuṟṟattārāl varum ) ceyalkaḷum; aṉṉa nīrārkkē uḷa - appaṭippaṭṭa kuṇattaiyuṭaiyavarkaḷukkē uḷḷaṉa vām.
(ka-u) kākkaikaḷ iraiyaik kaṇṭaviṭattut tammiṉattai aḻaittu ataṉōṭukūṭa uṇṇum; cuṟṟattavarkaḷāl aṭaiyum celvaṅkaḷum avviyalpiṉai uṭaiyavarkaḷukkē uḷḷaṉavākum.(527)
8. potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
atunōkki vāḻvār palar.
(pa-u) vēntaṉ - aracaṉ; potu nōkkāṉ - ellāraiyum oru taṉmaiyākap pārāmal; varicai ā - avaravar takutikku ēṟka; nōkkiṉ - nōkkuvāṉāyiṉ; atu nōkki vāḻvār palar - acciṟappu nōkki (avaṉai viṭātu) vāḻum cuṟṟattār palarāvar.
(ka-u) aracaṉ, ellāraiyum orē taṉmaiyāka nōkkātu avaravar takutikkēṟpa nōkkuvāṉāyiṉ acciṟappu nōkki avaṉaiviṭātu vāḻum cuṟṟattār palarāvar. (528)
9. tamarākit taṉtuṟantār cuṟṟam amarāmaik
kāraṇam iṉṟi varum.
(pa-u) tamar āki - (muṉpu) cuṟṟattārāyiruntu; taṉ tuṟantār - yātō oru kāraṇattāl taṉṉaiviṭṭup pirintu pōṉavar; cuṟṟam - (piṉṉum vantu) cuṟṟattārākutal; amarāmaik kāraṇam - pirintu pōṉataṟkuk kāraṇam; iṉṟi varum - oḻintaviṭattu varum.
(ka-u) muṉ naṇparāyiruntu yātōr kāraṇattāl viṭṭup pirinta varkaḷ akkāraṇam maṟaintaviṭattu maṟupaṭiyum naṇparāka vantu 
cērvar. (529)
10. uḻaippirintu kāraṇattiṉ vantāṉai vēntaṉ
iḻaintirun teṇṇik koḷal.
(pa-u) uḻai pirintu - (kāraṇamiṉṟit) taṉṉiṭattiṉiṉṟum pirintupōy; kāraṇattiṉ vantāṉai - piṉpu oru kāraṇaṅ karuti vanta uṟaviṉaṉai; vēntaṉ - aracaṉ; iḻaittu iruntu - avaṉ karutivanta kāriyattaic ceytuvaittu; eṇṇi koḷal - ārāyntu (taḻuvik) koḷḷutal vēṇṭum.
(ka-u) kāraṇamiṉṟit taṉṉiṭattiṉiṉṟum pirintupōy piṉ oru kāraṇattāl vanta cuṟṟattāṉai aracaṉ avaṉ karuti vantataic ceytuvaittu ārāyntu cērttuk koḷḷutal vēṇṭum. (530)
54. poccāvāmai
(poccāvāmai - ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷil cōrvillāmai)
1. iṟanta vekuḷiyiṉ tītē ciṟanta
uvakai makiḻcciyiṟ cōrvu.
(pa-u) ciṟanta uvakai - (celvamikuti mutaliyavaṟṟāl varukiṉṟa) periya cerukku; makiḻcciyiṉ - kaḷippāl varukiṉṟa; cōrvu - maṟati; iṟanta vekuḷiyiṉ tītē - aḷavu kaṭanta kōpattilum tīyaṉavākum.
(ka-u) celvamikuti mutaliyavaṟṟāl tōṉṟum periya perumita mum makiḻcciyāluṇṭākum cōrvum aḷaviṟanta kōpattilum tīyaṉavākum. (531)
2. poccāppuk kollum pukaḻai aṟiviṉai
nicca nirappukkoṉ ṟāṅku.
(pa-u) aṟiviṉai - (oruvaṉatu) aṟivai; nicca nirappu - nittiya tarittiram; koṉṟāṅku - keṭukkum vitam pōla; poccāppu pukaḻai kollum - (oruvaṉuṭaiya) maṟatiyāṉatu (avaṉ) pukaḻaik keṭukkum.
(ka-u) oruvaṉatu aṟivai nittiya tarittiram keṭuppatu pōla, avaṉatu pukaḻai avaṉ maṟati keṭukkum. (532)
3. poccāppārk killai pukaḻmai atuulakat (tu)
eppālnū lōrkkun tuṇivu.
(pa-u) pukaḻmai - pukaḻuṭaiyarāyirukkai; poccāppārkku illai - maṟati yuṭaiyavarkku illaiyākum; atu - avvillāmai; ulakattu eppāl nūlōrkkum tuṇivu - ulakattiluḷḷa evvakaip paṭṭa nūluṭaiyavarkkum (oppamuṭinta) muṭivākum.
4. accam uṭaiyārkku araṇillai yāṅkillai
poccāp puṭaiyārkku naṉku.
(pa-u) accam uṭaiyārkku - (maṉattil) payamuṭaiyavar kaḷukku; araṇ - (kāṭu malai mutalākiya) kāvalkaḷ (irun tālum); illai - (avaikaḷālē) payaṉ illai; āṅku - atu pōlavē; poccāppu uṭaiyārkku - maṟatiyuṭaiyavarkaḷukku; naṉku illai - (celvam ellām uṭaiyarāyiruntālum avaikaḷālē) payaṉ illaiyākum.
(ka-u) kāṭu malai mutaliya araṇkaḷuḷḷē niṟpiṉum maṉattil payamuṭaiyavarkaḷukku avaṟṟāl payaṉillai; atu pōlac celvam ellām uṭaiyarāyiṉum maṉattil maṟativuṭai yavarkaḷukku avaṟṟāl payaṉillai (534)
5. muṉṉuṟak kāvā tiḻukkiyāṉ taṉpiḻai
piṉṉū ṟiraṅki viṭum.
(pa-u) muṉ uṟa kāvātu - muṟpaṭṭuvarakkūṭiya tuṉpaṅkaḷai varāmal kāvātu; iḻukkiyāṉ - maṟantiruntavaṉ; piṉ ūṟu - piṉ tuṉpam vanta viṭattu (ataṉaikkākkak kūṭāmaiyāl); taṉ piḻai iraṅkum - taṉatu piḻaiyai niṉaittu varuntuvāṉ. 
(ka-u) muṟpaṭṭu varakkūṭiya tuṉpaṅkaḷai avai varumuṉ aṟintu kāvāmal maṟantiruntavaṉ piṉ avai vantaviṭattu at tavaṟai niṉaintu varuntuvāṉ. (535)
6. iḻukkāmai yārmāṭṭum eṉṟum vaḻukkāmai
vāyi ṉatuvoppa til.
(pa-u) iḻukkāmai - maṟatiyiṉmai; yār māṭṭum eṉṟum vaḻukkāmai vāyiṉ - evariṭattum eppōtum tavaṟāmal vāyttirup piṉ; atu oppatu il - ataṉai okkum naṉmai illaiyākum.
(ka-u) maṟatiyiṉmai evariṭattum ekkālattum nīṅkāmal irukku māyiṉ ataṉai otta naṉmai vēṟillai. (536)
7. ariyaveṉ ṟākāta villaippoc cāvāk
karuviyāṟ pōṟṟic ceyiṉ.
(pa-u) poccāvā - maṟavāta; karuviyāl - maṉattāl; pōṟṟi ceyiṉ - eṇṇic ceytāl; ariya eṉṟu - (ivai ceytaṟkuk) kaṭiṉameṉṟu collappaṭṭu; ākāta illai - muṭiyāta kāriyamillai.
(ka-u) cōmpaliṉṟik karuttuṭaṉ muyaṉṟāl ākāta kāriya millai. (537)
8. pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭuñ ceyyā
tikaḻntārk keḻumaiyu mil.
(pa-u) pukaḻntavai - aṟivuṭaiyōr (ciṟantaṉaveṉṟu) uyarttik kūṟiyavaikaḷai; pōṟṟi ceyal vēṇṭum - maṟavātu ceytalvēṇṭum; ceyyātu ikaḻntārkku - (appaṭic) ceyyāmal maṟantavarkaḷukku; eḻumaiyum il - ēḻu piṟappukkaḷilum varum naṉmai illaiyākum.
(ka-u) aṟivuṭaiyōr uyarntaṉaveṉṟu kūṟiyavaikaḷaik kaṭaippiṭittuc ceyka; aṅṅaṉam kaṭaippiṭittuc ceyyātavarkku ēḻu piṟappilum naṉmaiyillai. (538)
9. ikaḻcciyiṟ keṭṭārai yuḷḷuka tāntam
makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu.
(pa-u) tam makiḻcciyil - tamatu makiḻcci mikutiyāl; tām maintu uṟumpōtu - tām valipaṭa niṟkumpōtu; ikaḻcciyil keṭṭārai 
eṇṇuka - (muṉ ammakiḻcciyāl tōṉṟiya) maṟatiyāl keṭṭavarai niṉaikkavēṇṭum.
(ka-u) taṉatu makiḻcciyiṉāl perumita maṭaiyumpōtu muṟ kālattil ammakiḻcci kāraṇamāka uṇṭāṉa cōrvāl keṭṭavar kaḷai niṉaikkavēṇṭum . (539)
10. uḷḷiya teytal eḷitumaṉ maṟṟuntāṉ
uḷḷiyatu uḷḷap peṟiṉ .
(pa -u) maṟṟum tāṉ uḷḷiyatu uḷḷap peṟiṉ - piṉpum tāṉ niṉaittatai maṟavātu niṉaikkak kūṭumāyiṉ; uḷḷiyatu eytal eḷitu maṉ - (tāṉ peṟa ) niṉaitta poruḷaip peṟutal eḷitām; maṉ - oḻupicai (collappaṭātu maṟaintuniṉṟa poruḷaik kuṟippatu ) atu kūṭāteṉṉum poruḷ maṟaintu niṉṟatu .
(ka-u) oruvaṉ tāṉ eṇṇiyatai maṟavātu niiippuṭaṉ muyaṟcippāṉākil karutiyatai eḷitākap peṟuvāṉ . (540)
55. ceṅkōṉmai
(ceṅkōṉmai - cemmaiyākac ceyyappaṭum aracāṭciyiṉ taṉmai)
1. ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurin tiyārmāṭṭun
tērntucey vaḵtē muṟai.
(pa -u) ōrntu - (taṉkīḻ vāḻvār ceyta kuṟṟaṅkaḷai) ārāyntu; yār māṭṭum - yāvariṭattum; kaṇṇōṭātu - naṭpuppaṟṟic cāyātu; iṟai purintu - naṭuvu nilaimaiyai virumpi; tērntu - kuṟṟattuk kuttakka taṇṭaṇaiyai aṟintu; ceyvatē muṟai - ceytalē nalla muṟaiyākum.
(ka-u) taṉkīḻ uḷḷavar kuṟṟam ceytāl avaikaḷai ārāyntu naṭpiṉāl cāyātu naṭuniṉṟu ēṟṟa taṇṭaṉaiyai ceyvatē oḻuṅkāṉa muṟaiyākum. (541)
2. vāṉōkki vāḻum ulakellām maṉṉavaṉ
kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi.
(pa-u) ulaku ellām - uyirkaḷ ellām; vāṉ - nōkki vāḻum - maḻaiyai nōkki vāḻum; (āyiṉum) kuṭi - nāṭṭiṉ makkaḷ; maṉṉavaṉ kōl nōkki vāḻum - aracaṉatu ceṅkōlai nōkki vāḻum.
(ka-u) ulakattu uyirellām maḻai peyyumāyiṉ nilaipeṟu meṉiṉum, kuṭikaḷ aracaṉiṉ nīti āṭci uḷatāyiṉ nilai peṟum.(542)
3. antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.
(pa -u) maṉṉavaṉ kōl - aracaṉ ceṅkōl; antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum - antaṇar purikiṉṟa aṟattiṟkum; ātiyāy niṉṟatu - kāraṇamāy nilaipeṟṟatu. nūṟkum - nūlukkum, aṟattiṟkum aṟattukkum eṉpatu paḻaiya urai.
(ka-u) antaṇar eṉṉum aṟavōr ceyyum aṟattiṟkum piṟa aṟaṅkaḷukkum tuṇaiyāy niṟpatu aracaṉāṟ celuttappaṭum 
ceṅkōl. (543)
4. kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
aṭitaḻīi niṟku mulaku.
(pa-u) ulaku - ulakattār; kuṭi taḻīi - taṉ kuṭikaḷaiyum aṇaittuk koṇṭu; kōl ōccum - ceṅkōlaiyum celuttum; mā nila maṉṉaṉ - periya nilavēntaṉatu; aṭi taḻīi niṟkum - aṭiyai aṇaittukkoṇṭu viṭātu niṟpar.
(ka-u) taṉkuṭikaḷaiyum aṇaittuc ceṅkōlaiyum celuttum perunilavēntaṉ aṭiyait taḻuvi ulakattavar viṭātu niṟpar. (544)
5. iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa
peyalum viḷaiyuḷun tokku.
(pa-u) iyalpuḷi kōl ōccum - nītikku māṟupaṭāmal, ceṅkōl celuttum; maṉṉavaṉ nāṭṭil - aracaṉuṭaiya nāṭṭil; peyalum viḷaiyuḷum tokku - maḻaiyum viḷaiporuḷkaḷum oruṅkē uḷa.
(ka-u) nalla muṟaiyil āṭcipuriyum aracaṉuṭaiya nāṭṭil maḻaiyum viḷai poruḷkaḷum oruṅkē uḷḷaṉa. (545)
6. vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ
kōlatūuṅ kōṭā(tu) eṉiṉ.
(pa-u) maṉṉavaṉ - aracaṉukku; veṉṟi taruvatu - veṟṟiyait taruvatu; vēlaṉṟu - (avaṉ kaiyiluḷḷa) vēlaṉṟu; kōl aḵtu um kōṭātu eṉil - ceṅkōlākiya aḵtum nērā yirukkumāyiṉ.
ceṅkōl nērāyiruttal - nītiyāy āḷutal.
(ka-u) aracaṉukku veṟṟiyait taruvatu vēlaṉṟu; nīti tavaṟāta āṭciyē veṟṟiyaittarum.
7. iṟaikākkum vaiyaka mellā mavaṉai
muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ.
(pa-u) iṟai - aracaṉ; vaiyakam ellām kākkum - ulakam muḻuvataiyum kāppāṟṟuvāṉ; muṟai - (aracaṉatu) ceṅkōl; muṭṭā ceyiṉ - kuṟṟamillāmal avaṉ ataṉaic celutta vallāṉāyiṉ; avaṉai kākkum - avvaracaṉaik kāppāṟṟum.
(ka-u) ulakam muḻuvataiyum aracaṉ kāppāṉ; avaṉ taṉatu ceṅkōlaik kuṟṟamiṉṟic celuttuvaṉāyiṉ atu avaṉaik 
kākkum. (547)
8. eṇpatattāṉ ōrā muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
taṇpatattāl tāṉē keṭum.
(pa-u) eṇ patattāṉ - (nīti vēṇṭiṉārkku) eḷitākap pārttup pēcattakka nilaiyil uḷḷavaṉāki; ōrā - (avar colliyavaṟṟai) ārāyntu; muṟai ceyyā - nīti ceyyāta; maṉṉavaṉ - aracaṉ; taṇpatattāl tāṉē keṭum - tāḻnta nilaiyil niṉṟu (oruvar keṭukkāmalē) tāṉē keṭṭuviṭuvāṉ.
(ka-u) vēṇṭiṉārkku eḷitil pārttup pēcakkūṭiyava ṉāki avar colliyavaṟṟai ārāyntu nīti ceyyamāṭṭāta aracaṉ tāḻnta nilaiyil niṉṟu piṟar keṭukkāmal tāṉē keṭṭuviṭuvāṉ. (548)
9. kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil.
(pa-u) kuṭi - kuṭikaḷai; puṟaṅkāttu - piṟar varuttāmaṟ kāttu; ōmpi - taṉṉaiyum kāttu; kuṟṟam - (avariṭattil) kuṟṟam uḷatāyiṉ; kaṭital - (atait tīrkkum poruṭṭut) taṇṭittal; vēntaṉ toḻil - aracaṉatu toḻilām; (ātalāl) vaṭu aṉṟu - paḻiyaṉṟu.
(ka-u) kuṭikaḷaip piṟar varuttāmal kāttut taṉṉaiyum kāttu kuṭikaḷiṭattuk kuṟṟam nikaḻil avarkaḷait taṇṭittal aracaṉukkup paḻiyākātu; atu avaṉ kaṭamaiyē. (549)
10. kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr.
(pa-u) vēntu - aracaṉ; koṭiyārai - koṭiyavarkaḷai; kolaiyiṉ oṟuttal - kolaiceytu taṇṭittal; paiṅkūḻ kaḷai kaṭṭu ataṉoṭunēr - (uḻavaṉ) kaḷaiyaik kaḷaintu payiraik kātta lōṭu okkum.
(ka-u) aracaṉ koṭiyavarkaḷaik kolaiceytu taṇaṭittal, uḻavaṉ payiruḷ irukkuṅ kaḷaiyaip piṭuṅkutal pōlākum.
56. koṭuṅkōṉmai
(koṭuṅ kōṉmai - nītiyil tavaṟi āḷuntaṉmai)
1. kolaimēṟkoṇ ṭāriṟ koṭitē alaimēṟkoṇ(ṭu)
allavai ceytoḻukum vēntu.
(pa -u) alai mēṟkoṇṭu - kuṭikaḷai varuttalai mēṟkoṇṭu; allavai ceytu oḻukum aracaṉ - nītiyallāta vaṟṟaic ceytu naṭakkum aracaṉ; kolai mēṟkoṇṭāriṉ koṭiyatu - kolaittoḻilaic ceytu varukiṉṟavarkaḷilum koṭiyaṉāvāṉ.
(ka-u) kuṭikaḷai varutti nīti tappi naṭakkum aracaṉ kolait toḻil ceykiṉṟavarkaḷaip pārkkilum koṭiyaṉāvaṉ. (551)
2. vēloṭu niṉṟāṉ iṭuveṉ ṟatupōlum
kōloṭu niṉṟāṉ iravu.
(pa-u) kōloṭu niṉṟāṉ - taṇṭikkum toḻilōṭu niṉṟa 
aracaṉ; iravu - (kuṭikaḷaip poruḷ) vēṇṭutal; vēloṭu niṉṟāṉ - vēlkoṇṭu (vaḻiyil aṭittup paṟikkumiṭattila taṉiyē) niṉṟa kaḷvaṉ iṭu eṉṟatu pōlum - (vaḻippōkkaṉai nōkki uṉ kaip poruḷait) tā veṉṟu vēṇṭutal pōlum.
(ka-u) taṇṭikkum toḻiluṭaiya aracaṉ kuṭikaḷaip poruḷ kēṭṭal kāṭṭu vaḻiyil vēlkoṇṭu niṉṟa kaḷvaṉ vaḻiccelvōrai niṉ kaipporuḷ tā eṉṟu kēṭpataṟkup poruntum. (552)
3. nāṭoṟu nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
nāṭoṟu nāṭu keṭum.
(pa-u) nāḷtoṟum nāṭi - tiṉamum nāṭṭil naṭakkum (tīmaikaḷai) ārāyntu; muṟaiceyyā maṉṉavaṉ - (ēṟpa) nīti celuttāta aracaṉ; nāḷtoṟum nāṭu keṭum - nāḷtōṟum taṉatu nāṭṭai iḻappāṉ.
(ka-u) nāṭṭil naṭakkum tīmaikaḷait tiṉamum ārāyntu nīti celuttāta aracaṉatu nāṭu nāḷukku nāḷ keṭṭuviṭum. (553) 
4. kūḻuṅ kuṭiyu moruṅkiḻakkuṅ kōlkōṭic
cūḻātu ceyyu maracu.
(pa-u) cūḻātu - (piṉ nikaḻvatai) eṇṇāmal; kōl kōṭi ceyyum aracu - nīti tappi oṉṟaic ceykiṉṟa aracaṉ; (ac ceyalāl) kūḻum - (muṉ campātittu vaitta) poruḷaiyum; kuṭiyum - (piṉpu poruḷ campātippataṟkuk kāraṇamāṉa) kuṭikaḷaiyum; oruṅku iḻakkum - orumikka iḻappāṉ.
(ka-u) piṉ nikaḻvatai niṉaiyātu nīti tappic ceyyum ceyalāl, aracaṉ muṉ īṭṭiya poruḷaiyum piṉ atu īṭṭutaṟkētuvākiya kuṭikaḷaiyum orumikka iḻappāṉ. (554)
5. allalpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai.
(pa-u) allal paṭṭu - (nītiyallaṉa ceytalālē) varunti; āṟṟātu aḻuta kaṇṇīr - (ataṉaip) poṟukkamāṭṭātu (kuṭikaḷ) aḻuta kaṇṇīraṉṟō; celvattai tēykkum paṭai - avaṉuṭaiya celvataik kuṟaikkum āyutam.
(ka-u) aracaṉ nītiyāka aracu celuttāmaiyāl varuttam taṅkāta kuṭikaḷiṉ kaṇṇīr allavō aracaṉiṉ peruñ celvattai aḻikkum karuvi. (555)
6. maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai aḵtiṉṟēl
maṉṉāvām maṉṉark koḷi.
(pa-u) maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai - aracarkkup (pukaḻ) nilaipeṟutal nītiyiṉālēyākum; aḵtu iṉṟēl - an nīti illaiyāyiṉ; maṉṉarkku oḷi maṉṉā ām - aracarkkup pukaḻ nilaipeṟamāṭṭātu. 
aracarkkup pukaḻ nītiyiṉāl uṇṭākum; nītiyillaiyāyiṉ avarkakkup pukaḻ nilaipeṟamāṭṭātu. (556)
7. tuḷiyiṉmai ñālattiṟ keṟṟaṟṟē vēntaṉ
aḷiyiṉmai vāḻu muyirkku.
(pa-u) vēntaṉ - aracaṉatu; aḷi iṉmai - aruḷillāmai
yāṉatu; vāḻum uyirkku - (avaṉ nāṭṭil) vāḻum kuṭikaḷukku; tuḷi iṉmai - maḻaiyiṉmaiyāṉatu; ñālattukku eṟṟu aṟṟu - pūmiyil vāḻum uyirkaḷukku evvakait tuṉpantarumō avvakait tuṉpantarum.
(ka-u) maḻaiyillāmaiyāl pūmiyil vāḻum uyirkaḷukku evvakait tuṉpam ēṟpaṭumō avvakait tuṉpam aracaṉ kuṭikaḷiṭat til irakkam illātiruttalāl uṇṭākum. (557)
8. iṉmaiyiṉ iṉṉā tuṭaimai muṟaiceyyā
maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ.
(pa-u) muṟai ceyyā maṉṉavaṉ - nīti ceyyāta aracaṉuṭaiya; kōl kīḻ paṭiṉ - koṭuṅkōliṉkīḻ vāḻtal; iṉmaiyiṉ - poruḷiṉmaiyaikkāṭṭilum; uṭaimai iṉṉātu - poruḷ uṭaimai tuṉpam tarum.
(ka-u) nīti ceyyāta aracaṉiṉ koṭuṅkōliṉkīḻ vāḻntāl vaṟumaiyaik kāṭṭilum poruḷuṭaimai tuṉpan taruvatākum. (558)
9. muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
ollātu vāṉam peyal.
(pa-u) maṉṉavaṉ - aracaṉ; muṟaikōṭi ceyyiṉ - nīti tappip poruḷai īṭṭiṉāl; uṟai kōṭi - paruvamaḻai illāmal pōka; vāṉam peytal ollātu - mēkam poḻitalaic ceyyātu. 
(ka-u) aracaṉ nītitappip poruḷīṭṭiṉāl paruvamaḻai 
peyyātu. (559)
10. āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ.
(pa-u) kāvalaṉ kāvāṉ eṉil - aracaṉ kuṭikaḷaik kāppāṟṟā ṉāyiṉ ; ā payaṉ kuṉṟum - pacukkaḷ koṭukkum pāl kuṟaiyum; aṟu toḻilōr - aṟattai varaiyaṟuttuk kūṟuvōr; nūl maṟappar - tamatu nūlkaḷaik kallātu maṟantu viṭuvar.
(ka-u) aracaṉ kuṭikaḷaik kāvātuviṭiṉ pacukkaḷ koṭukkum pāl kuṟaiyum; aṟam kūṟuvōr tamatu nūlai maṟantu * viṭuvar. (560)
57. veruvanta ceyyāmai
(veruvanta ceyyāmai - añcattakka ceyalkaḷaic ceyyāmai)
1. takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
ottāṅ koṟuppatu vēntu.
(pa-u) takkāṅku - (oruvaṉ) tīṅku ceytaviṭattu) takka muṟaiyāy niṉṟu; nāṭi - (ataṉai) ārāyntu; talaic cellā vaṇṇattāl - (piṉṉum) atu ceyyātiruttaṟ poruṭṭu; ottāṅku - (akkuṟṟattiṟku) ēṟka; oṟuppatu vēntu - taṇṭippatu aracaṉ ceyyat takkatākum.
(ka-u) oruvaṉ kuṟṟañ ceytaviṭattu ataṉait takka muṟaiyāka ārāyntu piṉṉum avaṉ kuṟṟañ ceyyātirukkum paṭi kuṟṟattukkut takkavāṟu taṇṭittalē aracaṉ ceyyattakkatu. (561)
2. kaṭitōcci mella veṟika neṭitākkam
nīṅkāmai vēṇṭu pavar.
(pa-u) ākkam - celvam; neṭitu nīṅkāmai vēṇṭupavar - neṭuṅkālam nīṅkāmaṟ niṟṟalai virumpuvōr; kaṭitu ōcci - (taṇṭikkat toṭaṅkumpōtu) aḷavukaṭakkac ceypavar pōlat toṭaṅki; mella eṟika - (ceyyumpōtu) aḷavu kaṭavāmaṟ ceyka.
(ka-u) celvam neṭuṅkālam nīṅkāmal niṟṟalai virumpum aracaṉ taṇṭikkat toṭaṅkumpōtu aḷavukaṭantu ceyvatu pōlak kāṭṭic ceyyumiṭattu aḷavōṭu ceytal vēṇṭum. (562)
3. veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
oruvantam ollaik keṭum.
(pa-u) veruvantam ceytu - (aracaṉ kuṭikaḷ) añcattakka ceyalkaḷaic ceytu; oḻukum vem kōlaṉ āyiṉ - naṭakkum koṭuṅkōlaṉ āyiṉ; oruvantam - tiṇṇamāka; ollai keṭum - (avaṉ) viraivil keṭṭuviṭuvāṉ.
(ka-u) aracaṉ kuṭikaḷañcum ceyalkaḷaic ceytu naṭakkum koṭuṅkōlaṉāyiṉ avaṉ tiṇṇamāka viraivil keṭṭu 
viṭuvāṉ. (563)
4. iṟaikaṭiyaṉ eṉṟuraikkum iṉṉāccol vēntaṉ
uṟaikaṭuki ollaik keṭum.
(pa-u) iṟai kaṭiyaṉ eṉṟu uraikkum - (namatu) aracaṉ koṭiyaṉ eṉṟu (kuṭikaḷāl) collappaṭukiṉṟa; iṉṉāc col vēntaṉ - tuṉpantaruñ col collutaṟku ētuvāka naṭakkiṉṟa aracaṉ; uṟai kaṭuki ollai keṭum - āyuḷum kuṟaintu (celvattaiyum) viraivil iḻappāṉ.
(ka-u) kuṭikaḷ ivaṉ koṭiyaṉ eṉṟu collumpaṭi naṭakkiṉṟa aracaṉ vāḻnāḷum kuṟaintu celvattaiyum viraivil iḻappaṉ. (564)
5. aruñcevvi yiṉṉā mukattāṉ peruñcelvam
pēeykaṇ ṭaṉṉa tuṭaittu.
(pa-u) aruñ cevvi - (taṉṉaik kāṇavēṇṭuvōrkku) aritākiya camayattaiyum; iṉṉā mukattāṉ - (kaṇṭāl) iṉimai yillāta mukattaiyum uṭaiyavaṉatu; perum celvam - mikka celvamāṉatu; pēēy kaṇṭu aṉṉatu uṭaittu - pēyāl kāṇap paṭṭatu pōl oru kuṟṟattai uṭaiyatu; kāṇutal - taṉvacamākkutal; pēyāl kāṇappaṭṭa poruḷ - pēyiṭattuḷḷa poruḷ; atu ataṟkum piṟarkkum payaṉpaṭātu.
(ka-u) taṉṉaik kāṇavēṇṭuvōrkkuk kāṇac camayamaḷik kātavaṉāyum, kaṇṭāl kaṭinta mukattai uṭaiyavaṉāyumuḷḷavaṉatu periya celvam pēyiṭattuḷḷa poruḷpōl avaṉukkō piṟarkkō 
payaṉpaṭātu. (565)
6. kaṭuñcollaṉ kaṇṇila ṉāyiṉ neṭuñcelvam
nīṭiṉṟi yāṅkē keṭum.
(pa-u) kaṭuñ collaṉ - (aracaṉ) kaṭuñcollai uṭaiyavaṉum; kaṇ ilaṉ āyiṉ - kaṇṇōṭṭamillātavaṉum āṉāl; neṭuñ 
celvam - (avaṉatu) periya celvamāṉatu; nīṭu iṉṟi āṅkē keṭum - nīṭikkātu appoḻutē aḻiyum.
(ka-u) aracaṉ kaṭiya colluṭaiyavaṉum tāṭcaṇiyamillāta vaṉumāyiṉ avaṉatu periya celvam nīṭikkātu appoḻutē keṭum. (566)
7. kaṭumoḻiyuṅ kaiyikanta taṇṭamum vēntaṉ
aṭumuraṇ tēykkum aram.
(pa-u) kaṭumoḻiyum - kaṭuñcollum; kai ikanta taṇṭamum - (kuṟṟattiṟku) atikamāṉa taṇṭaṉaiyum; aṭum - (taṉ pakaivarai) vellutaṟkēṟṟa; vēntaṉ - aracaṉatu; muraṇtēykkum aram; valimaiyait tēykkum aramākum.
(ka-u) pakaivarai vellakkūṭiya aracaṉāyiṉum kaṭuñcollum, kuṟṟattukku atikappaṭṭa taṇṭaṉaiyum avaṉatu valimaiyaik kuṟaikkum aramākum. (567)
8. iṉattāṟṟi eṇṇāta vēntaṉ ciṉattāṟṟic
cīṟiṟ ciṟukun tiru.
(pa-u) iṉattu āṟṟi - (kāriyattaippaṟṟi) mantirikaḷōṭu kalantu; eṇṇāta - ālōcittuc ceyyāta; vēntaṉ - aracaṉ; (kāriyam tappiyaviṭattu) ciṉantu āṟṟi - (taṉṉaik) kōpattilē celutti; cīṟiṉ - (avaraik) kōpippāṉāyiṉ; tiru - (avaṉuṭaiya) celvam; ciṟukum - curuṅkum.
(ka-u) kāriyattaippaṟṟi amaiccarōṭu kalantu ālōcittuc ceyyātu kāriyam tappiya viṭattu aracaṉ avarkaḷaik kōpippā ṉāyiṉ avaṉuṭaiya celvam curuṅkum. (568)
9. ceruvanta pōḻtiṟ ciṟaiceyyā vēntaṉ
veruvantu veytu keṭum.
(pa-u) ciṟai ceyyā vēntaṉ - (pōr varumuṉṉē taṉakkoru kāppiṭamāka) araṇ ceytukoḷḷāta aracaṉ; ceruvanta pōḻtil - pōrvanta kālattil; veru vantu ceytu keṭum - añci viraivil keṭuvāṉ.
(ka-u) pōr varuvataṉmuṉ taṉakkuk kāppāka araṇ ceytu koḷḷāta aracaṉ pōr vanta kālattil añci viraivil keṭṭu
viṭuvāṉ. (569)
10. kallārp piṇikkuṅ koṭuṅkō latuvalla
tillai nilakkup poṟai.
(pa-u) kaṭuṅkōl - kaṭuṅkōlaṉākiya aracaṉ; kallār - kalvi yaṟivillātavarai; piṇikkum - (taṉ kāriyam ceyvataṟkuc) cērttuk koḷḷuvāṉ; atu allatu - akkūṭṭamallatu; nilakku poṟai - nilattukkup pāram; illai - (vēṟu) illai.
(ka-u) koṭuṅkōlaracaṉ kalvi yaṟivillātavarait tamatu karumañ ceyvataṟkuc cērttuk koḷvāṉ; ivarkaḷait tāṅkuvatilum pārkka vēṟu atika pāram pūmikku illai. (570)
58. kaṇṇōṭṭam
(kaṇ ōṭṭam - taṉṉōṭu paḻakiṉavarkaḷaik kaṇṭāl avar coṉṉavai maṟukkamāṭṭāmai)
1. kaṇṇōṭṭam eṉṉuṅ kaḻiperuṅ kārikai 
uṇmaiyāṉ uṇṭiv vulaku.
(pa-u) kaṇṇōṭṭam eṉṉum - kaṇṇōṭṭam eṉṟu collu
kiṉṟa; kaḻi perum kārikai - mikac ciṟappuṭaiya aḻakāṉatu; uṇmaiyāl - (aracariṭattil) kāṇappaṭutalāl; ivvulaku uṇṭu - ivvulaku nilapeṟukiṉṟatu.
(ka-u) kaṇṇōṭṭam eṉṟu collappaṭukiṉṟa mikka ciṟap puṭaiya āparaṇam aracariṭattil kāṇappaṭuvatāl ivvulaku nilai peṟukiṉṟatu. (571)
2. kaṇṇōṭṭat (tu) uḷḷatu ulakiyal aḵtilār
uṇmai nilakkup poṟai.
(pa-u) ulaku iyal - ulaka naṭai; kaṇṇōṭṭattu uḷḷatu - paḻakiyavar mukam kōṇāmal naṭappatāl; naṭaipeṟu kiṉṟatu; (ātalāl) aḵtu ilār uṇmai - avvāṟu naṭavātavar iruttal; nilakkup poṟai - ivvulakattukkup pāramāvataṟkē; vēṟetarkkumillai.
(ka-u) ulaka vāḻkkai tāṭcaṇiyattāl naṭappatu; ātalāl, tāṭcaṇiyam illātār iruttal nilattukkup pāramē.
3. paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl kaṇṇeṉṉāṅ
kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ.
(pa-u) pāṭaṟku iyaipu iṉṟēl - pāṭal toḻilukkup poruttamillaiyāyiṉ; paṇ eṉ ām - icai eṉṉa payaṉuṭaiya tākum; (atupōla) kaṇṇōṭṭamillāta kaṇ - kaṇṇōṭṭamillāta viṭattu; kaṇ eṉṉām - kaṇ eṉṉa payaṉai uṭaiyatu?
(ka-u) pāṭum toḻilukkup poruttamillātaviṭattu icai yiṉāl eṉṉa payaṉ? itupōlak kaṇṇōṭṭamillāta viṭattuk kaṇṇiṉāl eṉṉa payaṉ ? (573)
4. uḷapōl mukattevaṉ ceyyum aḷaviṉāl
kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ.
(pa-u) aḷaviṉāl - vēṇṭiya aḷavukku; kaṇṇōṭṭamillāta kaṇ - kaṇṇōṭutalillāta kaṇkaḷ; mukattu uḷapōla - mukattiṉiṭattu uḷḷaṉapōl tōṉṟuvatallatu; evaṉ ceyyum - vēṟeṉṉa payaṉaic ceyyum?
(ka-u) vēṇṭiya aḷavukkuk kaṇṇōṭutalillāta kaṇkaḷ mukattil uḷḷavai pōl tōṉṟuvatallatu vēṟeṉṉa payaṉaic ceyyum. (574)
5. kaṇṇiṟ kaṇikalam kaṇṇōṭṭam aḵtiṉṟēl
puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum.
(pa-u) kaṇṇiṟku aṇi kalam - kaṇṇiṟku aḻaku ceyyum āparaṇamāvatu; kaṇṇōṭṭam - tāṭcaṇiyam; aḵtu iṉṟēl - av vaṇikalam illaiyāyiṉ; puṇeṉṟu uṇarappaṭum (aṟivuṭaiyarāl) atu puṇ eṉṟu aṟiyappaṭum.
(ka-u) (oruvaṉuṭaiya) kaṇṇukku āparaṇam pōṉṟuḷḷatu tāṭcaṇiyam; tāṭcaṇiyam illāviṭil atu puṇ eṉṟu aṟiyappaṭum. (575)
6. maṇṇō ṭiyainta marattaṉaiyar kaṇṇō(ṭu)
iyaintukaṇ ṇōṭā tavar.
(pa-u) kaṇṇōṭu - (tāṭcaṇiyap paṭutaṟkuriya) kaṇṇōṭu; iyaintu - kūṭiyiruntum; kaṇ ōṭātavar - tāṭcaṇiyappaṭātavar; (naṭantu tiripavarāyiṉum) maṇṇōṭu iyainta - maṇṇōṭu porunti (piṟitōriṭam nakarāmal) niṟkiṉṟa; marattu aṉaiyar - marattai oppar.
(ka-u) irakkattaikkāṭṭum kaṇkaḷaiyuṭaiyarā yiruntum irakkattaik kāṭṭāviṭṭāl avarkaḷ naṭantu tiripavarāyiṉum maṇṇil niṟkiṉṟa marattai oppar. (576)
7. kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar kaṇṇuṭaiyār
kaṇṇōṭṭam iṉmaiyu mil.
(pa-u) kaṇṇōṭṭam illavar - kaṇṇōṭṭam illātavar; kaṇ ilar - kaṇṇuṭaiyavarākak karutappaṭamāṭṭār; kaṇ uṭaiyār - kaṇṇuṭaiyavar; kaṇṇōṭṭam iṉmaiyum il - kaṇṇōṭṭam illāmal irukkamāṭṭār.
(ka-u) kaṇṇōṭṭam illātavar kaṇṇuṭaivarākak karutap paṭār;kaṇṇuṭaiyavarkaṇṇōṭṭamillātavarāyirukkamāṭṭār.(577)
8. karumañ citaiyāmaṟ kaṇṇōṭa vallārk (ku)
urimai yuṭaittiv vulaku.
(pa-u) ivvulaku - ivvulakam; karumam citaiyāmal - (nīti ceytalākiya tamatu) toḻil aḻiyāmal; kaṇ ōṭa vallārkku - tāṭcaṇiyap paṭavalla aracarkku; urimai uṭaittu - uriyatākun taṉmaiyai uṭaiyatākum.
(ka-u) nīti celuttalākiya tamtoḻil keṭāmal tāṭcaṇiyam ceyyavalla aracarkku ivvulakam urittākum. (578)
9. oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇuṅkaṇ ṇōṭip
poṟuttāṟṟum paṇpē talai.
(pa-u) oṟuttu āṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum - taṇṭittu aṭakka vēṇṭiyavariṭattum; kaṇṇōṭi - kaṇṇōṭṭañ ceytu; āṟṟum paṇpē - (akkuṟṟattaip) poṟukkum taṉmaiyē; talai - (aracarkku) mutaṉmaiyākiya naṟkuṇam.
(ka-u) tām taṇṭittu aṭakka vēṇṭiyava riṭattum kaṇṇōṭi avar kuṟṟattaip poṟukkum taṉmaiyē aracarkku mutaṉmaiyākiya naṟkuṇam. (579)
10. peyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭu pavar.
(pa-u) nayattakka nākarikam vēṇṭupavar - (yāvarālum) virumpat takka kaṇṇōṭṭattai virumpuvōr; nañcu peyakkaṇṭum - (paḻakiṉavar) nañcai iṭakkaṇṭum; uṇṭu amaivar - (maṟukkamāṭ ṭāmal ataṉai) uṇṭu piṉṉum (avarōṭu) paḻakuvar.
(ka-u) virumpattakka kaṇṇōṭṭattai vēṇṭukiṉṟavar paḻakiṉavar oruvar tamakku nañciṭak kaṇṭālum ataṉai uṇṭu avarōṭu kalantiruppar. (580)
59. oṟṟāṭal
(oṟṟāṭal - piṟariṭam nikaḻpavaikaḷai maṟaivāka aṟintu vantu aracaṉiṭam - kūṟutal.)
1. oṟṟum uraicāṉṟa nūlum ivaiyiraṇṭum
teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ.
(pa-u) oṟṟum - oṟṟaṉum; uraicāṉṟa nūlum - pukaḻ mikka araciyal nūlum; ivai iraṇṭum - ākiya ivviraṇṭaiyum; kaṇ - (taṉatu) kaṇṇāka; maṉṉavaṉ teṟṟeṉka - aracaṉ teḷiya vēṇṭum.
(ka-u) oṟṟaṉaiyum pukaḻamainta araciyal nūlaiyum taṉṉiraṇṭu kaṇkaḷāka aracaṉ teṟintukoḷḷa vēṇṭum. (581)
2. ellārkkum ellā nikaḻpavai eññāṉṟum
vallaṟital vēntaṉ toḻil.
(pa-u) ellārkkum - ellāriṭattum; nikaḻpavai ellām - naṭappaṉa ellāvaṟṟaiyum : nāṟtōṟum val aṟital - tiṉantōṟum (oṟṟaṉālē) viraintaṟital; vēntaṉ toḻil - aracaṉukku uriya toḻilākum.
(ka-u) ellāriṭattum nikaḻkiṉṟavai ellāvaṟṟaiyum nāḷ tōṟum oṟṟarāl viraintu aṟital aracaṉukku uriya toḻilākum.(582)
3. oṟṟiṉāṉ oṟṟip poruḷteriyā maṉṉavaṉ
koṟṟaṅ koḷakkiṭanta til.
(ka-u) oṟṟiṉāl oṟṟi - oṉṟaṉ vaḻiyāka (ellāriṭattum nikaḻpavaṟṟai) aṟintuvaracceytu : poruḷ teriyā- (ataṉāl varum) payaṉai ārāyntu aṟiyāta; maṉṉavaṉ - aracaṉ; koṟṟam koḷak kiṭantu il - veṟṟi aṭaiyataṟkuriya (vēṟu) vaḻi illai.
(ka-u) oṟṟar vāyilāka ellāriṭattum nikaḻpavaṟṟai aṟintu varacceytu avaṟṟāl aṭaiyum payaṉai ārāyāta aracaṉukku veṟṟi aṭaitaṟkuriya vaḻi vēṟu illai. (583)
4. viṉaiceyvār tañcuṟṟam vēṇṭātā ro ṉṟāṅ(ku)
aṉaivaraiyu mārāyva toṟṟu.
(pa-u) viṉai ceyvār - tamatu kāriyattaic ceyvār; tam cuṟṟam - tamakkuc cuṟṟamāyiruppavar; vēṇṭātār - pakaivar; eṉṟa āṅku aṉaivaraiyum - eṉṟu collappaṭṭa ellāraiyum; ārāyvatu - ārāykiṉṟavaṉē; oṟṟu - oṟṟaṉāvāṉ. eṉṟa veṉṉum akara īṟutokku eṉ eṉa niṉṟatu.
āṅku - acai.
(ka-u) aracāṅkavēlai ceykiṉṟavarkaḷaiyum, avaratu uṟaviṉaraiyum, pakaivaraiyum ārāykiṉṟavaṉē oṟṟaṉāvāṉ. atuvē avaṉatu toḻil. (584)
5. kaṭāa uruvoṭu kaṇṇañcā tiyāṇṭum
ukāamai vallatē oṟṟu.
(pa-u) kaṭā - (evaratu ceytiyai aṟiyac ceṉṟāṉō avarālē) cantēkikkappaṭāta; uruvoṭu - vaṭivōṭu (porunti); kaṇ añcātu - (avar cantēkittu aṟiyat toṭaṅkiṉāl kōpittup pārkkiṉṟa avar) kaṇṇil añcāmal niṉṟu; yāṇṭum - eṉṉa upāyaṅkaḷ ceytālum; ukāmai - (maṉatti luḷḷavaikaḷai) vāyviṭṭuc collātirukka; vallatē oṟṟu - vallavaṉē oṟṟaṉāvāṉ.
(ka-u) piṟarukkut teriyāmal oruvar ceyyum toḻilait tāṉmaṭṭun terintu koḷkiṉṟavaṉukku oṟṟaṉ eṉṟu peyar. avaṉ avvēlaiyait terintukoḷḷumpōtu avaṉaip piṟarkāṇa nēriṭṭāl avarkaḷāl cantēkappaṭāta vaṭivattōṭu cellavēṇṭum. kōpittup pārttālum eṉṉa tantirañ ceytālum añcāmal tāṉ aṟintatai vāyviṭṭuc collāmal iruttal vēṇṭum. avaṉē oṟṟaṉāyirukkat takutiyuṭaiyavaṉ. (585)
6. tuṟantār paṭivatta rāki iṟantārāyn (tu)
eṉceyiṉuñ cōrvila toṟṟu.
(pa-u) tuṟantār (āki) muḻuvatum tuṟantavarpōl vēṭamiṭṭum; paṭivattavar āki - virata voḻukkattār pōlavum; iṟantu - (pōkakkūṭāta iṭaṅkaḷilellām) pōy; ārāyn taṟintu - eṉ ceyiṉum - (avviṭattuḷḷōr cantēkittup piṭittu) eṉṉa tuṉpañ ceytu kēṭkiṉum; cōrvilatu oṟṟu - taṉṉai veḷippaṭuttātavaṉē oṟṟaṉāvāṉ.
(ka-u) muṟṟat tuṟantavarāyum virata oḻukkattiṉarāyum vēṭamiṭṭup pōtaṟkariya iṭaṅkaḷilellām nuḻaintu ārāya vēṇṭiyavaikaḷai ārāyntaṟintu, avviṭattuḷḷār cantēkittup piṭittu eṉṉa tuṉpañ ceytu kēṭpiṉum taṉṉai veḷipṭuttātavaṉē oṟṟaṉāvāṉ. (586)
7. maṟaintavai kēṭkavaṟ ṟāki aṟintavai
aiyappā ṭillatē yoṟṟu.
(pa-u) maṟaintavai - (piṟariṉ) maṟaivāṉa ceyalkaḷai; kēṭka vaṟṟāki - (avarukku uḷḷāṉavarālē) kēṭka vallavaṉāki; aṟintavai - (kēṭṭu) aṟiyappaṭṭa acceyalkaḷilē; aiyappāṭu illātē - (piṉ) cantēkamiṉṟik (kēṭṭavaṟṟai) aṟipavaṉē; oṟṟu - oṟṟaṉāvāṉ.
(ka-u) piṟar maṟaivākac ceyta ceyalkaḷai avarkaḷōṭu campantappaṭṭavarkaḷiṭam kēṭṭaṟiya vallaṉāy kēṭṭaṟintavaṟṟaip piṉ camcayattukku iṭamiṉṟi aṟiyavallavaṉē oṟṟaṉāvāṉ. (587)
8. oṟṟoṟṟit tanta poruḷaiyum maṟṟumōr
oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal.
(pa-u) oṟṟu - ōr oṟṟaṉālē; oṟṟi - maṟaivāka aṟintu vantu; tanta poruḷaiyum - aṟivikkappaṭṭa ceytiyaiyum; maṟṟum ōr oṟṟiṉāl - piṉṉum ōr oṟṟaṉālum; oṟṟi koḷal - aṟintuvarac ceytu (oppunōkkik) koḷḷakkaṭavaṉ.
(ka-u) ōr oṟṟaṉ aṟintuvantu coṉṉa kāriyattaiyum aracaṉ maṟṟum ōr oṟṟaṉālum oṟṟuvittu oppumai kaṇṭu koḷka. (588)
9. oṟṟoṟ ṟuṇarāmai yāḷka uṭaṉmūvar
coṟṟokka tēṟap paṭum.
(pa-u) oṟṟu - oṟṟaṉai (kaiyāḷumiṭattu); oṟṟu uṇarāmai āḷka - maṟṟa oṟṟaṉ (avaṉai) aṟiyātirukkumpaṭi āḷka; uṭaṉ mūvar - (vēṟu vēṟu viṭappaṭṭa) mūvaruṭaiya; col - coṟkaḷum; tokka - ottirukkumāṉāl; tēṟappaṭum. (meyyeṉṟu) teḷiyappaṭum.
(ka-u) oṟṟaṉaik kaiyāḷumiṭattu avaṉai maṟṟa oṟṟaṉ aṟiyātapaṭi āḷuka; taṉittaṉi ēvappaṭṭa mūvaruṭaiya coṟkaḷum ottirukkumāṉāl avarkaḷ kūṟiya ceytiyai meyyeṉa nampuka. (589)
10. ciṟappaṟiya oṟṟiṉkaṇ ceyyaṟka ceyyiṉ
puṟappaṭuttā ṉāku maṟai.
(pa-u) oṟṟiṉkaṇ - (iraciyaṅkaḷai aṟintu colliya) oṟṟaṉiṭattuc ceyyum; ciṟappu aṟiya - ciṟappaip (piṟar) aṟiya; ceyyaṟka - ceyyātiruttal vēṇṭum; ceyyiṉ - appaṭic ceyvā ṉāyiṉ; maṟai puṟappaṭuttāṉ ākum - taṉṉuṭaiya irakaciyattait tāṉē veḷippaṭuttiṉavaṉāvāṉ.
(ka -u) oṟṟaṉukkuc ceyyum ciṟappai aracaṉ maṟṟavarkaḷ aṟiyac ceytalākātu; ceyyiṉ avaṉ taṉṉuṭaiya irakaciyattait tāṉē veḷippaṭuttiṉavaṉāvāṉ. (590)
60. ūkkam uṭaimai
(ūkkam uṭaimai - vēlai ceyyumiṭattu
cōrviṉṟi eḻucci koṇṭiruttal)
1. uṭaiyar eṉappaṭuva (tu) ūkkam aḵtillār
uṭaiya (tu) uṭaiyarō maṟṟu.
(pa-u) uṭaiyar - (celvattai) uṭaiyar; eṉappaṭuvatu ūkkam - eṉṟu collac ciṟantu niṟpatu muyaṟci; aḵtu - ataṉai (ūkkattai); ilār - illātār; maṟṟu - vēṟu : uṭaiyatu uṭaiyarō - uṭaiyatākiya poruḷkaḷaip peṟṟiruntum uṭaiyarākār.
(ka -u) oruvaraic celvarākkuvatu ūkkam; ūkkamillāta var vēṟu etaip peṟṟiruntālum celvar ākār. (591)
2. uḷḷa muṭaimai yuṭaimai poruḷuṭaimai
nillātu nīṅki viṭum.
(pa-u) uḷḷam uṭaimai - (oruvaṉukku) ūkkamuṭaimaiyē (nilaipeṟṟa) uṭaimaiyākum; poruḷuṭaimai - maṟṟaip poru ḷuṭaimai yāṉatu; nillātunīṅkiviṭum - nilaipeṟāmal nīṅkippōm.
(ka-u) ūkkamuṭaimaiyē oruvaṉukku nilaipeṟṟa uṭaimai yākum; maṟṟaip poruḷuṭaimai nilaiyāṉataṉṟu. (592)
3. ākkam iḻantēmeṉ (ṟu) allāvār ūkkam
oruvantaṅ kaittuṭai yār.
(pa-u) oruvantam ūkkam - nilaiyāṉa ūkkattai; kaittu uṭaiyār - kaipporuḷāka uṭaiyavar; ākkam iḻantēm eṉṟu oruvantam allavār - nilaiyāṉa celvattai iḻantēm eṉṟu varuntamāṭṭār.
(ka-u) nilaiyāṉa ūkkattai uṭaiyār kaipporuḷai iḻanta viṭattu ataṉai iḻantōmeṉṟu varuntiyirār. (593)
4. ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai.
(pa-u) acaivu ilā ūkkam uṭaiyāṉ uḻai - acai villāta muyaṟci uṭaiyavaṉiṭattē; ākkam atar viṉāy cellum - celvam vaḻikēṭṭuk koṇṭu cellum.
(ka-u) taḷarvillāta ūkkamuṭaiyavaṉiṭattuc celvam vaḻi kēṭṭaṟintu tāṉē valiyac cellum. (594)
5. veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam māntartam
uḷḷat taṉaiya tuyarvu.
(pa-u) veḷḷattu aṉaiya malar nīṭṭam - (niṉṟa) nīriṉ aḷaviṉatu pūkkaḷiṉ kāmpiṉatu nīḷam; (atupōla) māntarkku - maṉitarukku, uḷḷattu aṉaiyatu - ūkkattiṉ aḷavu; uyarvu - uyarcci.
(ka-u) pūntaṇṭiṉ nīḷam atu niṟkum nīriṉ aḷavākum. makkaḷum taṅkaḷ ūkkaktiṉaḷavē uyarvu peṟuvar. (595)
6. uḷḷuva tellā muyarvuḷḷal maṟṟatu
taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu.
(pa-u) uḷḷuvatu ellām - niṉaippaṉa ellām; uyarvu uḷḷal - uyarvaiyē niṉaikka; atu taḷḷiṉum - (atu) tavaṟiyaviṭattum; maṟṟatu taḷḷāmai nīrttu - (ammuyaṟci) muyaṉṟu peṟṟatōṭu okkum.
(ka-u) eppoḻutum mēlāṉavaṟṟaiyē niṉaittu muyalutal vēṇṭum; avai tavaṟippōyiṉum muyaṉṟu avaṟṟaip peṟṟatō ṭokkum. (596)
7. citaiviṭat(tu) olkār uravōr putaiyampiṉ
paṭṭuppā ṭūṉṟum kaḷiṟu.
(pa -u) kaḷiṟu - yāṉai; putai ampiṉ - kaṭṭākiya ampiṉālē; paṭṭu - (puṇ) paṭṭaviṭattu; pāṭu ūṉṟum - (taḷarāmal taṉ) perumaiyai nilainiṟuttum; (atupōla) uravōr - maṉa eḻucciyai yuṭaiyavar; citaiviṭattu - (tām niṉaitta uyarccikku) aḻivuvanta viṭattu; olkār - taḷarāmal tam perumaiyai nilainiṟuttuvar.
(ka-u) yāṉai ampumāriyāl puṇpaṭuttappaṭṭapoḻutu taḷarātu taṉ perumaiyai nilainiṟuttum; atupōla ūkka muṭaiyār tām karutiya uyarccikkuk kēṭu vantālum taḷarātu tam perumaiyai nilainiṟuttuvar. (597)
8. uḷḷa milātava reytā rulakattu
vaḷḷiya meṉṉuñ cerukku.
(pa-u) uḷḷam ilātavar - maṉa eḻucci illātavar; ulakattu - ivvulakattāruḷ; vaḷḷiyam eṉṉum - koṭai uṭaiyōm eṉṟu (collappaṭum); cerukku eytār - matippaip peṟār.
(ka-u) ūkkamillātavar ivvulakattāruḷ tām koṭukkum kuṇam uḷḷavar eṉṉum matippaip peṟār. (598)
9. pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum yāṉai
verūum pulitāk kuṟiṉ.
(pa-u) yāṉai pariyatu - yāṉai ellā vilaṅkukaḷilum pārkkap periya uṭal uṭaiyatu; (atuvumaṉṟi) kūrṅkōṭṭatu - kūrmaiyāṉa kompukaḷaiyum uṭaiyatu; āyiṉum - āṉālum; puli tākkuṟiṉ - puli tākkiṉāl; verūum - (ataṟkup) payappaṭum.
(ka -u) yāṉai ellā vilaṅkukaḷilum pārkkap periyatu; kūriya kompukaḷaiyum uṭaiyatu; āyiṉum puli tākkiṉāl payappaṭum. (599)
10. uramoruvaṟku uḷḷa veṟukkaiaḵ tillār
maramakkaḷ ātalē vēṟu.
(pa-u) oruvaṟku uram uḷḷam veṟukkai - oruvaṉukku aṟivāvatu ūkkamikuti; aḵtu illār - avvūkkamillātār - maram - maraṅkaḷāvār, makkaḷākār; vēṟu makkaḷ ātalē; (uṇmaiyāṉa maraṅkaḷukkum immaraṅkaḷukkumuḷḷa) vēṟupāṭu ivar makkaḷ vaṭivāyiruppatē (vēṟillai).
(ka-u) oruvaṉukku ūkka mikutiyē uṟutiyāṉa aṟivu; aḵtilāta var marattukkuc camam; vittiyācam vaṭivattil māttiramēyām. (600)
61. maṭi iṉmai
(maṭi iṉmai - cōmpiyirukkum kuṇam illāmai)
1. kuṭiyeṉṉuṅ kuṉṟā viḷakkam maṭiyeṉṉum
mācūra māyntu keṭum.
(pa-u) kuṭi eṉṉum kuṉṟā viḷakkam - (tāṉ piṟanta) kuṭiyākiya keṭāta viḷakkāṉatu; maṭi eṉṉum mācu ūra - (oruvaṉatu) cōmpalākiya iruḷāṉatu neruṅka; māyntu keṭum - keṭṭuppōkum.
(ka-u) cōmpalākiya iruḷ neruṅka oruvaṉatu ciṟanta kuṭiyākiya viḷakku maṅki aṇaintupōkum. (oruvaṉ cōmpalā yiruppiṉ avaṉatu ciṟanta kuṭi keṭṭuviṭum.) (601)
2. maṭiyai maṭiyā voḻukal kuṭiyaik
kuṭiyāka vēṇṭu pavar.
(pa-u) kuṭiyai - (tām piṟanta) kuṭiyai; kuṭi āka vēṇṭupavar - (mēṉmēlum vaḷarum) nalla kuṭiyākka virumpukiṉṟavar; maṭiyai - cōmpalai; maṭi āka oḻukal - tāṉ aṭakkak kūṭiyatāka (niṉaittu) muyaṟci ceytal vēṇṭum.
(ka-u) tamatu kuṭi mēlummēlum naṟkuṭiyāka uyara vēṇṭumeṉa virumpuvōr cōmpalaik kaṭintu muyalutal vēṇṭum. (602)
3. maṭimaṭik koṇṭoḻukum pētai piṟanta
kuṭimaṭiyun taṉṉiṉum muntu.
(pa-u) maṭi - viṭattakunta; maṭi - cōmpalai; koṇṭu oḻukum pētai piṟanta kuṭi - (taṉṉuḷḷē) koṇṭu naṭakkum aṟivillātavaṉ piṟanta kuṭi; muntu maṭiyum - avaṉaip pārkkilum muṟpaṭṭu aḻintupōm.
(ka -u) viṭattakka cōmpalait taṉṉuḷḷē koṇṭoḻukum aṟivillātavaṉ piṟanta kuṭi avaṉ iṟappataṟku muṉpē aḻintupōm. (603)
4. kuṭimaṭintu kuṟṟam perukum maṭimaṭintu
māṇṭa vuñaṟṟi lavarkku.
(pa-u) maṭi maṭintu - cōmpalilē vīḻtalāl; māṇṭa uñaṟṟu ilavarkku - ciṟanta muyaṟci ceyyātavarkaḷukku; kuṭikeṭṭu - kuṭiyum 
keṭṭu; kuṟṟam perukum - kuṟṟaṅkaḷum atikappaṭum.
(ka-u) cōmpalil vīḻtalāl mēlāṉa muyaṟci ceyyātavarukkuk kuṭiyum keṭṭuk kuṟṟamum perukum. (604)
5. neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ.
(pa-u) neṭu nīr - (viraiviṟ ceyyavēṇṭiyavaikaḷai) nīṭittuc ceyyuṅ kuṇamum; maṟavi - maṟatiyum; maṭi - cōmpalum; tuyil - 
nittiraiyum; nāṉkum - ākiya innāṉkum; keṭu nīrār kāmak kalaṉ - aḻintu pōkum iyalpiṉaiyuṭaiyār virumpiyēṟum marakkalamākum.
(ka-u) viraintu ceyvataṉai nīṭittuc ceyyum iyalpum, maṟappatum, cōmpalum, nittiraiyum ākiya innāṉkum aḻintu pōkum iyalpiṉaiyuṭaiyār virumpi ēṟum marakkalamākum. (605)
6. paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇum maṭiyuṭaiyār
māṇpayaṉ eyta laritu.
(pa-u) paṭi uṭaiyār - nilam muḻuvataiyum āṇṭa aracaratu; paṟṟu - celvam; amaintak kaṇṇum - iyaṟkaiyāka naṉku vāynta pōtum; maṭi uṭaiyār - cōmpaluṭaiyavar; māṇpayaṉ eytal aritu - (ataṉāl) perumpayaṉ aṭaital illai.
(ka-u) nila muḻuvataiyum āṇṭa aracaratu celvam tāṉēvantu aṭainta viṭattum cōmpaluṭaiyavar ataṉāl ciṟanta payaṉai 
aṭaiyamāṭṭār. (606)
7. iṭipurin teḷḷuñcoṟ kēṭpar maṭipurintu
māṇṭa vuñaṟṟi lavar.
(pa-u) maṭipurintu - cōmpalai virumputalāl; māṇṭa uñaṟṟu ilaḷar - ciṟanta muyaṟci ceyyātavar; iṭi purintu - (tamatu naṭpiṉar) kaṇṭittup putti colli; (ataṉāl payaṉ kāṇāmaiyāl) eḷḷum col kēṭpar - piṟar piṉ ikaḻnturaikkum collaik kēṭpārkaḷ.
(ka-u) cōmpalai virumputalāl ciṟanta muyaṟci ceyyātavar piṟarāl mikak kaṭumaiyāka ikaḻnturaikkum coṟ kēṭṭaṟkuriyar. (607)
8. maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṟṟaṉ oṉṉārk(ku)
aṭimai pukutti viṭum.
(pa-u) maṭimai - cōmpaṟṟaṉmaiyāṉatu; kuṭikaikkaṇ - uyarkulattil piṟantavaṉiṭattē; taṅkiṉ - taṅkumāyiṉ; (atu) taṉ oṉṉārkku aṭimai pukutti viṭum - taṉ pakaivarkku aṭimaiyākun taṉmaiyai aṭaivittu viṭum.
(ka-u) uyar piṟappiṉaṉākiyavaṉiṭattē cōmpal taṅkumāyiṉ, atu avaṉaip pakaivarkku aṭimaiyākki viṭum. (608)
9. kuṭiyāṇmai yuḷvanta kuṟṟam oruvaṉ
maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum.
(pa-u) oruvaṉ maṭi āṇmai - oruvaṉ cōmpal koṇṭu 
naṭattalai; māṟṟa -oḻikka; kuṭi āṇmaiyuḷ vanta kuṟṟam keṭum - kuṭumpattai naṭattuvatil vanta kuṟṟaṅkaḷ keṭṭuppōm.
(ka-u) oruvaṉ cōmpalai oḻippāṉāyiṉ avaṉ kuṭumpattai naṭattuvatil vanta kuṟṟaṅkaḷ keṭṭuppōm. (609)
10. maṭiyilā maṉṉavaṉ eytum aṭiyaḷantāṉ
tāaya tellā moruṅku.
(pa-u) maṭiilā maṉṉavaṉ - cōmpalillāta aracaṉ; aṭi - (taṉ) aṭiyiṉatu aḷaviṉālē; aḷantāṉ - (ellā ulakaṅkaḷaiyum) aḷanta tirumāl; tāyatu ellām - kaṭanta ulakap parappu muḻuvataiyum; oruṅku eytum - orumikka aṭaivāṉ.
(ka-u) taṉatu pātattiṉāl ellā ulakaiyum aḷanta tirumāl kaṭanta ulakapparappu muḻuvataiyum, cōmpalillāta aracaṉ oruṅkē 
aṭaivāṉ. (610) 
62. āḷviṉai uṭaimai
(āḷviṉai uṭaimai - viṭāmuyaṟci yuṭaiyaṉāyirukkum taṉmai)
1. arumai yuṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum
perumai muyaṟci tarum.
(pa-u) arumai uṭaittu eṉṟu - (oru ceyalaic ceytal) kaṭumaiyāṉatu eṉṟu niṉaittu; acāvāmai vēṇṭum - taḷarātu iruttalvēṇṭum; muyaṟci perumai tarum - muyaṟci perumaiyai uṇṭākum.
(ka-u) oru vēlaiyaic ceyyat toṭaṅku muṉ atu tāṉ ceyvataṟkuk kaṭumaiyāṉatu eṉṟu niṉaittuc cōrāmal iruttal vēṇṭum; attakaiya maṉa eḻucci perumaiyai uṇṭākkum. (611)
2. viṉaikkaṇ viṉaikeṭa vōmpal viṉaikkuṟai
tīrntāriṉ tīrntaṉ ṟulaku.
(pa-u) ulaku - ulakamāṉatu; viṉaikkuṟai tīrntāriṉ tīrntaṉṟu - toḻilai muḻumaiyum ceyyātu (kuṟaiyāka) viṭṭavarai ēṟṟuk koḷḷātu; (ataṉāl) viṉaikkaṇ - (ceyyattakum) toḻiliṭattē; viṉaikeṭal ōmpal - muyaṟcik kuṟaivāyiruttalai oḻikka vēṇṭum.
(ka-u) toḻilai ārampittuk kuṟaiyāka viṭṭavarai ulakam ēṟṟuk koḷḷātu; ākavē oru vēlaiyait toṭaṅkiya piṉ kuṟaiyāka viṭutal kūṭātu.
3. tāḷāṇmai yeṉṉun takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
vēḷāṇmai yeṉṉum cerukku.
(pa -u) vēḷāṇmai eṉṉum cerukku - (ellārukkum ) upakārañ ceṭaytaleṉṉum mēmpāṭu; tāḷāṇmai eṉṉum .viṭāmuyaṟci eṉṟu collappaṭukiṉṟa; takaimaikkaṇ - uyarnta kuṇattilē;taṅkiṟṟu ē - nilaipeṟṟatē .
(ka-u) ukāram ceytal eṉṉum mēṉmai, viṭāmuyaṟciyuḷḷa uyarnta kuṇattavarukkē uriyatu . (613)
4. tāḷāṇmai yillātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai
vāḷāṇmai pōlak keṭum .
(pa-u) tāḷāṇmai illātavaṉ - muyaṟci illātāṉ; vēḷāṇmai - (piṟarkku) upakārañ ceytal; pēṭi - (paṭaikaṇṭāl añcum) peṇ taṉmaiyuḷḷavaṉuṭaiya; kai vāḷ āṇmai pōla - kaiyiṭattu vāḷ piṭittalāl uṇṭākum . vīram pōl; keṭum - illaiyākum .
(ka-u) muyaṟciyillātavaṉ (piṟarukku ) upakārañ ceyyamuyalutal peṇ taṉmaiyuḷḷavaṉ taṉ kaiyiṉāl vāḷaip payaṉpaṭutta muyaṉṟatu pōlākum . (614)
5. iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
tuṉpan tuṭaittūṉṟun tūṇ.
(pa-u) iṉpam viḻaiyāṉ - (taṉakku) iṉpattai virumpātavaṉāki; viṉai viḻaivāṉ - toḻil muṭittalaiyē virumpuvōṉ; taṉ kēḷir - taṉ cuṟṟattāratu; tuṉpam tuṭaittu - tuṉpattaip pōkki; ūṉṟum tūṇ - (kuṭumpa pārattaik) tāṅkuvatākiya tūṇāvāṉ.
(ka-u) taṉakku iṉpattai virumpāmal toḻil muṭittalaiyē virumpukiṉṟavaṉ taṉ uṟaviṉariṉ tuṉpattai nīkki avarait tāṅkum tūṇāvāṉ. (615)
6. muyaṟci tiruviṉai yākkum muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum.
(pa-u) muyaṟci tiruviṉai ākkum - ūkkam celvattai 
uṇṭākkum; muyaṟṟu iṉmai iṉmai pukuttiviṭum - ammuyaṟci illāmaiyāṉatu vaṟumaiyai aṭaivittu viṭum.
(ka-u) muyaṟci celvattai uṇṭākkum; aḵtillāmai vaṟumaiyai aṭaivikkum. (616)
7. maṭiyuḷāḷ māmukaṭi yeṉpa maṭiyilāṉ
tāḷuḷāḷ tāmaraiyi ṉāḷ.
(pa-u) māmukaṭi - kariya mūtēvi; maṭi uḷāḷ - cōmpaliṭattē iruppāḷ; tāmaraiyiṉāḷ - cītēvi; maṭi ilāṉ tāḷ uḷāḷ eṉpa - cōmpalillātavaṉatu muyaṟciyiṭattē iruppāḷ eṉpar.
(ka-u) mūtēvi cōmpaluḷḷavaṉiṭattē iruppāḷ; cītēvi muyaṟciyuḷḷavaṉiṭattē iruppāḷ. (617)
8. poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉ(ṟu) aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi.
(pa-u) poṟi iṉmai - (payaṉait taruvatākiya) muṉ ceyta puṇṇiyam illāmai; yārkkum paḻi aṉṟu - evarkkum iḻivu ākātu; aṟivu aṟintu - aṟiyavēṇṭiyavaikaḷai aṟintu; āḷviṉai iṉmai - toḻila ceyyāmaiyē; paḻi - paḻippatākum.
(ka-u) naṟpayaṉait taruvatākiya puṇṇiyam illāmai oruvarukku iḻivākātu; aṟiyavēṇṭiyavaṟṟai aṟintu toḻil ceyyāmaiyē paḻiyākum. (618)
9. teyvattāṉ ākā (tu) eṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruttak kūli tarum.
(pa -u) teyvattāṉ - (muyaṉṟa toḻil) viti vakaiyāl; ākātu eṉiṉum - (karutiya payaṉait) tarātu āyiṉum; muyaṟci - muyaṟciyāṉatu; taṉ mey - taṉatu uṭampu; varutta kūli tarum - (varuntiya) varuttattiṉ aḷavu kūlitarum (vīṇākātu).
(ka-u) muyaṉṟa toḻil ūḻvacattāl karutiya payaṉait tarātāyi ṉum, ammuyaṟci, uṭampu varuntiya aḷavukkuk kūlitarum. (619)
10. ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻā(tu) uñaṟṟu pavar.
(pa-u) ulaivu iṉṟi - iḷaiyāmal; tāḻātu - tāmatiyātu; uñaṟṟupavar - (toḻilai) muyalpavar; ūḻaiyum - vitiyaiyum; uppakkaṅ kāṇpar - puṟaṅkāṇpar.
(ka-u) iḷaikkātu toḻilai viraintu ceypavar payaṉai vilakkuvatākiya vitiyaiyum velluvar. (620)
63. iṭukkaṇ aḻiyāmai
(iṭukkaṇ aḻiyāmai - iṭaiyūṟukaḷāl maṉantaḷarāmai)
1. iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka ataṉai
aṭuttūrva(tu) aḵtoppa(tu) il.
(pa-u) iṭukkaṇ - (vitiyāl taṉakkut) tuṉpamāṉatu; varuṅkāl - varumiṭattu; nakuka - (ataṟku varuntātu) maṉam makiḻka; (ēṉeṉil) ataṉai - at tuṉpattai; aṭuttu ūrvatu - mēlum toṭarntu varattakkatu; aḵtu oppatu il - ammakiḻcci pōlvatu (vēṟē) ilatu.
(ka-u) oruvaṉ tuṉpam varumpōtu ataṟku varuntātu makiḻa
vēṇṭum; ēṉeṉil ataṉait toṭarntuvarat takkatu makiḻcciyē yākum. (621)
2. veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷatti(ṉ) uḷḷak keṭum.
(pa-u) veḷḷattu aṉaiya iṭumpai - veḷḷampōlak karaiyillāta tuṉpamellām; aṟivuṭaiyāṉ uḷḷattiṉ uḷḷa - aṟivuṭaiyavaṉ uḷḷattiṉālē (oṉṟai) niṉaitta aḷavilē; keṭum - keṭṭuppōkum.
(ka-u) aṟivuṭaiyāṉ taṉmaṉattāl oru upāyattai niṉaippā ṉāyiṉ avaṉmuṉ veḷḷampōl vanta karaiyillāta tuṉpaṅkaḷ ellām keṭum. (622)
3. iṭumpaik(ku) iṭumpai paṭuppar iṭumpaik(ku)
iṭumpai paṭāa tavar.
(pa-u) iṭumpaikku - tuṉpattukku; iṭumpai paṭātavar - varuntātavar; iṭumpaikku - tuṉpattukku; iṭumpai paṭuppar - (tām) tuṉpattai uṇṭākkuvar.
(ka-u) tuṉpattukku varuntamāṭṭātavarkaḷ attuṉpat tukkut tuṉpam viḷaippar. atāvatu, tuṉpattaik kaṇṭu añcātavarkaḷ attuṉpattai varuttam tarum muyaṟcikaḷāl pōkkuvar. (623)
4. maṭuttavāy ellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭarppā(ṭu) uṭaittu.
(pa-u) maṭuttavāy ellām - taṭaippaṭṭa viṭaṅkaḷilellām; pakaṭu aṉṉāṉ - (vaṇṭiyai iḻuttuc cellum) erutaippōl toḻilai mēṟkoṇṭu celutta vallavaṉai; uṟṟa iṭukkaṇ - aṭainta tuṉpam; iṭarppāṭu uṭaittu - tāṉē tuṉpappaṭutalai uṭaiyatām.
(ka-u) taṭai nērnta iṭaṅkaḷil vaṇṭiyai iḻukkum erutu pōlat toḻilai mēṟkoṇṭu celutta vallavaṉai aṭainta tuṉpam tāṉē tuṉpattai yaṭaiyum. (624)
5. aṭukki variṉum aḻivilā ṉuṟṟa
iṭukkaṇ iṭukkaṇ paṭum.
(pa-u) aṭukki variṉum - iṭaiviṭātu mēlum mēlum vantālum; aḻivu ilāṉ uṟṟa iṭukkaṇ - (taṉatu muyaṟciyai) viṭātavaṉai aṭainta tuṉpam; iṭukkaṇ paṭum - tuṉpappaṭum.
(ka-u) iṭaiviṭātu mēṉmēl vantaṉavāyiṉum taṉ ūkkattai viṭātavaṉai aṭainta iṭaiyūṟukaḷ tāmē iṭarppaṭṭoḻiyum.(625)
6. aṟṟēmeṉ ṟallaṟ paṭupavō peṟṟēmeṉ(ṟu)
ōmputal tēṟṟā tavar.
(pa-u) peṟṟēm eṉṟu - (celvam peṟṟakālattu) ataṉai uṭaiyēmeṉṟu; ōmputal tēṟṟātavar - ataṉaic (celaviṭātu) pātukāttalaip poruṭpaṭuttātavar; aṟṟēm eṉṟu - vaṟiyē māyiṉō meṉṟu; allalpaṭupavō - tuṉpappaṭuvarō.
(ka-u) celvam vanta kālattu ataṉaic celaviṭātu pātukākkā tavar piṉ vaṟumaivanta kālattu poruḷ illai eṉṟu tuṉpamaṭaiva til eṉṉa payaṉ? (626)
7. ilakkam uṭampiṭumpaik keṉṟu kalakkattaik kaiyāṟāk koḷḷātā mēl .
(pa-u) mēl - aṟivuṭaiyār; uṭampu - tēkamāṉatu; iṭumpai - tuṉpamākiya vāḷukku; ilakkam eṉṟu - kuṟiyiṭam eṉṟu teḷintu; kalakkattai kaiyāṟu ā koḷḷātām - tammiṭam ataṉait tuṉpamākak koḷḷār .
(ka-u)aṟivuṭaiyār ,uṭampu tuṉpam eṉṉum vāḷukku ilakku eṉṟu aṟintu tammēl vanta tuṉpattait tuṉpamākak koḷḷār .(627)
8. iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ .
(pa-u) iṉpam viḻaiyāṉ - (tammuṭampukku) iṉpamāṉa vaṟṟai virumpātu; iṭumpai iyalpai eṉpāṉ - tuṉpam iyaṟkai eṉpavaṉ; tuṉpam uṟutal ilaṉ - tuṉpam aṭaiyāṉ.
(ka - u) uṭampiṟku iṉpamāṉavaṟṟai virumpāṉāy, ceyal kaḷil tuṉpam uṇṭātal iyaṟkaiviti eṉa aṟintiruppavaṉ orupōtum tuṉpam aṭaiyāṉ . (628)
9. iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ tuṉpattuḷ
tuṉpa muṟuta lilaṉ .
(pa-u) iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ - iṉpam vantapōtu avviṉpattai virumpātavaṉ; tuṉpattuḷ tuṉpam uṟutal ilaṉ - tuṉpam vantaviṭattum tuṉpam aṭaital illai āvaṉ .
(ka-u) iṉpattai iṉpamāka maṉatāṟkoṇṭu nukarātavaṉ tuṉpam vantakālattu ataṉait tuṉpamākak karutamāṭṭāṉ .
10. iṉṉāmai yiṉpam eṉakkoḷiṉ ākuntaṉ
oṉṉār viḻaiyum ciṟappu .
(pa-u) iṉṉāmai - (ceyalaic ceyyumpōtu muyaṟciyāl varum tuṉpattaiyē; iṉpam eṉa koḷiṉ - makiḻcciyākak koḷvāṉāṉāl; taṉ oṉṉār viḻaiyum ciṟappu; ākum - uṇṭākum .
(ka- u) oruvaṉ muyaṟciyiṉāl uṇṭākum tuṉpattai iṉpamākak koḷḷuvāṉāṉāl avaṉ taṉatu pakaivarum matikkattakka ciṟappai aṭaivāṉ. (630)
2. aṅkaviyal
64. amaiccu
(amaiccu - amaiccariṉ kuṇañ ceyalkaḷiṉ taṉmai)
1. karuviyum kālamum ceykaiyum ceyyum
aruviṉaiyum māṇṭa (tu) amaiccu.
(pa-u) (toḻil ceyyumpōtu) karuviyum - ataṟku vēṇṭiya karuvikaḷum; kālamum - (ataṟkēṟṟa) kālamum; ceykaiyum - atu ceyyum vitamum; ceyyum aruviṉaiyum - (avvitattilē) ceyyappaṭum ariya toḻilkaḷum; māṇṭatu amaiccu - porunta eṇṇa vallavaṉē mantiriyāvāṉ. karuviyāvaṉa : paṭaiyum poruḷum.
(ka-u) toḻil ceyyumpōtu ataṟku vēṇṭum karuvikaḷum, ēṟṟa kālamum, atu ceyyum vakaiyum avviṭattil ceyyappaṭum ariya ceyaliṉ taṉmaikaḷum ākiyavaikaḷai aṟiyavallavaṉē mantiriyāvāṉ. (631)
2. vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyō(ṭu)
aintuṭaṉ māṇṭa(tu) amaiccu. 
(pa-u) vaṉkaṇ - (toḻiṟ ceyyumiṭattu) uṟutippāṭum; kuṭikāttal - kuṭikaḷaik kāttalum; kaṟṟu aṟital - (nīti nūlkaḷaik) kaṟṟu (vitivilakkukaḷai) aṟitalum; āḷviṉai - muyaṟciyum; aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu - (muṉ kuṟaḷiṟ kūṟiya) aṅkaṅkaḷ aintuṭaṉē tirunta uṭaiyavaṉē mantiriyāvāṉ. (muṉ kuṟaḷiṟ kūṟiyavai : cēṉai, poruḷ, kālam, ceyyum vitam, avvitattil ceyyappaṭum ariya toḻilkaḷ.)
(ka-u) toḻil ceyvatil uṟutippāṭum, kuṭikaḷaik kāttalum, nīti nūlkaḷaik kaṟṟu vitivilakkukaḷai aṟitalum, muyaṟciyum ākiya ivaiyōṭu muṉ kuṟaḷiṟ kūṟiya aintu aṅkaṅkaḷuṭaṉē niṟaivāka uṭaiyavaṉē mantiriyāvāṉ. (632)
3. pirittalum pēṇik koḷalum pirintārp
poruttalum valla(tu) amaiccu.
(pa-u) (pōr vantaviṭattu) pirittalum - (pakaivarkkut tuṇaiyāy niṟpavarai avarai viṭṭup) pirittalum; pēṇik koḷalum - (taṉmiṉat tōrai) iṭaipiriyāmaṟ (koṭaiyi ṉālum iṉcolliṉālum) kāttuk koḷḷutalum; pirintār - (tammaiviṭṭup) pirintavarai; poruttalum - (tammōṭu) iṇakkuvittalum; vallatu amaiccu - vallavaṉē amaicca ṉāvāṉ.
(ka-u) pōr vantapōtu pakaivarkkut tuṇaiyāṉavarai avarai viṭṭup pirittalum, tampakkam uḷḷavarai avar piriyāmal koṭai iṉcol mutaliyavaṟṟāl taḻuvik koḷḷutalum, muṉṉē tam pakkattiliruntu viṭṭup pirintavaraip porutta vēṇṭiṟ poruttalum vallavaṉē amaiccaṉāvāṉ. (633)
4. teritalum tērntu ceyalum orutalaiyāc
collalum valla (tu) amaiccu.
(pa-u) teritalum - oru karumattai naṉṟāka ārāytalum; tērntu ceyalum - atu muṭiyum vakaiyai ārāyntu ceytalum; tuṇintu collalum - cantēkattukku iṭamillāmal tuṇintu collutalilum vallavaṉ mantiriyāvāṉ. 
(ka-u) oru karumattai ārāytalilum , ataṉai muṭikkum vakaiyaic cintittuc ceytalilum, cantēkattukku iṭamiṉṟit tuṇintu collutalilum vallavaṉ mantiriyāvāṉ. (634)
5. aṟaṉaṟin tāṉṟamainta collāṉeñ ñāṉṟum
tiṟaṉaṟintāṉ tērccit tuṇai.
(pa-u) aṟaṉ aṟintu - (aracaṉāl ceyyappaṭum) nītiyai aṟintu; āṉṟu amainta collāṉ - niṟainta aṭakkamāṉa collai uṭaiyavaṉāy; eññāṉṟum tiṟaṉ aṟintāṉ - eppoḻutum kāriyaṅkaḷaic ceyyum vaḻikaḷai aṟintavaṉ; tērcci tuṇai - ālōcaṉaikkut tuṇaiyāvāṉ.
(ka-u) aracaṉāṟ ceyyappaṭum nītikaḷai aṟintu taṉakkēṟṟa kalviyāl niṟainta aṭakkamāṉa collaiyuṭaiyaṉāy ekkālattilum kāriyaṅkaḷaic ceyyum vaḻikaḷai aṟintavaṉāy uḷḷavaṉ ālōcaṉaikkut tuṇaiyāvāṉ. (635)
6. matinuṭpam nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
yāvuḷa muṉṉiṟ pavai.
(pa-u) matinuṭpam - (iyaṟkaiyākiya) putti nuṭpattai; nūlōṭu - (ceyaṟkaiyākiya) nūlaṟivōṭu; uṭaiyārkku - uṭaiya mantirimārukku; ati nuṭpam - atika nuṭpattaiyuṭaiya ālōcaṉaikaḷāy; muṉ niṟpavai yā uḷa - etir niṟpavai evai uḷa?
(ka-u) iyaṟkaiyākiya nuṇṇaṟivaic ceyaṟkaiyākiya nūlaṟi vōṭu uṭaiyavarāya mantirimārukkup pakaivariṉ atika nuṭpamuṭaiya upāyaṅkaḷ etir niṟkamāṭṭā. (636)
7. ceyaṟkai yaṟintak kaṭaittum ulakat(tu)
iyaṟkai yaṟintu ceyal.
(pa-u) ceyaṟkai - nūl vaḻiyiṉāl toḻil ceyyum vakaiyai; aṟintak kaṭaittum - aṟinta viṭattum; ulakattu iyaṟkai - ulakattilē appōtu naṭakkiṉṟa iyaṟkaiyai; aṟintu - terintu; ceyal - (ataṉōṭu poruntac) ceyya vēṇṭum.
(ka-u) nūl aṟivāl vēlaikaḷaic ceyyum vallamaiyai aṟinta viṭattum appōtu naṭakkiṉṟa ulaka naṭaiyai aṟintu ataṉōṭu poruntac ceytal vēṇṭum. (637)
8. aṟikoṉṟu aṟiyāṉ eṉiṉum uṟuti
uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ.
(pa-u) aṟikoṉṟu - (aṟintucoṉṉavaratu) aṟivaiyum taṭṭi; aṟiyāṉ eṉiṉum - (aracaṉ tāṉum) aṟiyāmaliruntālum; (ak kuṟṟattaik kaṇṭu cummā virātu) uṟuti kūṟal - (avaṉukku) uṟutiyāṉa vaṟṟaikkūṟutal; uḻaiyiruntāṉ kaṭaṉ - pakkattilirukkum mantiriyiṉ kaṭamai.
uḻaiyiruntāṉ - mantiri. koṉṟu - iḻittuk kūṟi.
(ka-u) aṟintu colpavariṉ nalluraikaḷaik kēḷāmalum tāṉumaṟiyāmalum irukkum aracaṉukku naṉmai tarum vārttaikaḷaik kūṟutal mantiriyiṉ kaṭamai. (638)
9. paḻuteṇṇum mantiriyiṟ pakkattuḷ tevvōr
eḻupatu kōṭi uṟum.
(pa-u) pakkattuḷ - pakkattē iruntu; paḻutu eṇṇum - tīṅku ceyya eṇṇum; mantiriyiṉ - amaiccaṉ oruvaṉilum pārkka; ōr eḻupatu kōṭi tev uṟum - oru eḻupatu kōṭi pakaivar ēṟpaṭutal poṟukkattakkatu.
(ka-u) pakkattē iruntu tīṅku niṉaikkum amaiccaṉilum pārkka aracaṉukku eḻupatupōṭi pakaivar ēṟpaṭutal poṟukkat takkatu. (639)
10. muṟaippaṭac cūḻntu muṭivilavē ceyvar
tiṟappā ṭilāa tavar.
(pa-u) tiṟappāṭu ilātavar - (ceyyum toḻilkaḷai muṭittaṟ kēṟṟa) tiṟamai illātavar; muṟaippaṭac cūḻntum (muṉ) ceyyum muṟaikaḷai ālōcittiruntum; muṭivu ila ceyvar - avai muṟṟup peṟāvakaiyē ceyvar.
(ka-u) ceyyum toḻilai muṭikkum tiṟamai illāta amaiccar, ceyyum kāriyaṅkaḷai muṉ muṟaippaṭa ālōcittu vaittum ceyyumiṭattu avaṟṟai muṭivākac ceyyamāṭṭār.
65. colvaṉmai
(colvaṉmai - taṉatu eṇṇam ṟiṟaivēṟumpaṭi collum coṟkaḷai vaṉmaiyākac collutal)
1. nānala meṉṉum nalaṉuṭaimai annalam
yānalat tuḷḷatūum aṉṟu.
(pa-u) (nānalam eṉṉum) annalam - nāviṉ nalameṉṟu collap paṭuvatākiya anta nalam; yānalattu uḷḷatūum aṉṟu - (piṟanalam) ellā nalaṅkaḷuḷḷum aṭaṅkuvataṉṟu; (ātalāl) nā nalam eṉṉum nalaṉ uṭaimai - nāviṉatu nalam eṉṟu collappaṭum nalam (oruvaṟkuc ciṟanta) uṭaimai yāvatākum.
(ka-u) colnalam eṉṟu ciṟappākac collappaṭum anta nalam maṟṟa nalaṅkaḷuḷ aṭaṅkuvatu aṉṟu. ātalāl colnalam evarkkum iṉṟiyamaiyātatu. (641)
2. ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāl
kāttōmpal colliṉkaṇ cōrvu.
(pa-u) ākkamum kēṭum - naṉmaiyum tīmaiyum : ataṉāl varutalāl - tam collāl varutalāl; colliṉkaṇ cōrvu - colliṉkaṇ taḷarvai; (tammiṭattuṇṭākātu) kāttu ōmpal - kavaṉittuk kākka.
(ka-u) vāḻvum tāḻvum pēcciṉāl uṇṭāvatāl pēccil taḷarvupaṭāmal kavaṉittup pēcutal naṉṟu. (642)
3. kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
vēṭpa moḻivatāñ col.
(pa-u) kēṭṭār - (colvataik) kēṭṭavarkaḷai; piṇikkum - (vēṟupaṭāmal) vacappaṭuttukiṉṟa; takai - kuṇaṅ kaḷai; avāy - virumpi; kēḷārum vēṭpa moḻivatu - pakaivarum (pakai nīṅkit taṉṉai) virumpumpaṭi collappaṭuvatē; col ām - (mantirimārukku) collākum.
(ka-u) kēṭpavarkaḷai vacappaṭuttum taṉmaiyuḷḷatāyum, kēḷāta pakaivarum kēṭkavēṇṭumeṉa virumpakkūṭiyatāyum irukkumpaṭi tiṟamaiyōṭu moḻivatē ciṟantacol eṉappaṭum.
4. tiṟaṉaṟintu colluka collai yaṟaṉum
poruḷum ataṉiṉūuṅ kil.
(pa-u) tiṟaṉ aṟintu - (tām colla eṇṇiyataik kēṭpāratu) maṉa nilaiyai aṟintu; collai colluka - collak karutiyataic colluka; ataṉiṉ ūṅku - ataṟkum mēṟpaṭṭa; aṟaṉum poruḷum il - aṟamum poruḷum illai.
(ka-u) pēcuvataṉmuṉ nī pēcuvataik kēṭpāratu maṉanilaiyai aṟintupēca vēṇṭum; ataṉiṉum mēṟpaṭṭa aṟamum poruḷum illai. (644)
5. colluka collaip piṟitōrcol accollai
velluñcol iṉmai aṟintu.
(pa-u) collai - (tām collak karutiya) collai; velluñ col - vellavalla collākiya; piṟitōr col vēṟuvārttai; iṉmai aṟintu - illāmaiyait terintu; accollai colluka - accollaic collak kaṭavar.
(ka-u) taṉatu pēccaip piṟaratu pēcciṉāl vella muṭiyātapaṭi tiṟamaiyākap pēcavēṇṭum. (645)
6. vēṭpattām collip piṟarcoṟ payaṉkōṭal
māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ.
(pa-u) vēṭpat tām colli - (piṟar piṉṉuṅ kēṭka vēṇṭumeṉa) virumpumpaṭi tām colli; piṟar col payaṉ kōṭal - piṟar (tamakkuc) colvataṉ payaṉaik koḷḷutal; mācaṟṟār māṭciyil kōḷ - kuṟṟamaṟṟavaratu uyarnta koḷkaiyākum.
(ka-u) piṟarmuṉ tām collumpōtu avar piṉṉuṅ kēṭka vēṇṭum eṉṟu virumpupaṭi colli, avar tamakkuc colliyavaṟṟiṉ payaṉai aṟintu koḷḷutal kuṟṟantīrntavaratu uyarnta koḷkaiyākum. (646)
7. colalvallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ avaṉai
ikalvellal yārkkum aritu.
(pa-u) colal vallaṉ - (tāṉ eṇṇiya karuttukkaḷaip piṟarkku ēṟkac) colla vallavaṉāki; cōrvilaṉ - colla vēṇṭiyatai maṟavātavaṉāki; añcāṉ avaṉai - (capaikku) añcātavaṉ (yāvaṉ) avaṉai; ikal vellal yārkkum aritu - avaṉai māṟupaṭutti (pakaivaṉākac ceytu) vellutal yārkkum ariyatu.
(ka-u) tāṉeṇṇiyavaṟṟaip piṟarkku ēṟpac colla vallaṉāki yum colla vēṇṭiyavaikaḷai maṟavātavaṉākic capaik kañcātava ṉākiyu muḷḷavaṉaip pakaivaṉākakkoṇṭu vellutal evarkkum aritu. (647)
8. viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ.
(pa-u) toḻil - (colla irukkum) kāriyaṅkaḷai; nirantu - oḻuṅkupaṭak kōttu; iṉitu collutal vallār peṟiṉ - iṉitākac colla vallavaraip peṟṟāl; ñālam viraintu kēṭkum - ulakam (avaikaḷai) viraintu ēṟṟukkoḷḷum.
(ka-u) collavirukkum kāriyaṅkaḷai oḻuṅkupaṭak kōttu iṉitākac collavallavarkaḷaip peṟṟāl ulakattavar avar kūṟiyavaikaḷai viraintu ēṟṟukkoḷvar. (648)
9. palacollak kāmuṟuvar maṉṟamā caṟṟa
cilacollal tēṟṟā tavar.
(pa-u) mācu aṟṟa cila collal - kuṟṟamaṟṟavaikaḷāy cila coṟkaḷaic collutalai; tēṟṟāvar - aṟiyātavar; pala colla kāmuṟuvar - pala coṟkaḷaic toṭuttuccolla virumpuvar. maṉṟa - tēṟṟapporuḷ tarum iṭaiccol.
(ka-u) kuṟṟamaṟṟaṉavāyc cila coṟkaḷaic colla aṟiyā tavar pala coṟkaḷait toṭuttuc colla virumpuvar. (649)
10. iṇarūḻttu nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟa
tuṇara viritturai yātār.
(pa-u) kaṟṟatu - kaṟṟatai; uṇara virittu uraiyātār - (piṟar) aṟiyum vitamāka virittuc collamāṭṭātavar; iṇar - (pūṅ) kottilē; ūḻttum - malarntiruntum; nāṟā malar aṉaiyar - maṇakkāta pūppōlvar.
(ka-u) kaṟṟataip piṟaraṟiyumpaṭi viritturaikkamāṭṭātavar kottiṭattē malarntum maṇavāta pūvai oppar. (650)
66. viṉaittūymai 
(viṉaittūymai - ceyyappaṭum ceyalkaḷ poruḷum , aṟamum, pukaḻum tantu nallavātal )
1. tuṇainalam ākkan tarūum viṉainalam
vēṇṭiya ellān tarum .
(pa-u) tuṇai nalam - tuṇaivarāl varum nalam; ākkam tarum - celvam oṉṟaiyē tarum; viṉainalam - ceyyum toḻiliṉ naṉmai; vēṇṭiya ellām tarum - (avaṉ) virumpiyavai ellām koṭukkum.
(ka-u) oruvaṉukkut tuṇaivarāl varum naṉmai celvam oṉṟaiyē koṭukkum; ceyyum nalviṉai vēṇṭiyavaṟṟai ellām koṭukkum. (651)
2. eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
naṉṟi payavā viṉai.
(pa-u) pukaḻoṭu - pukaḻaiyum; naṉṟi - aṟattaiyum; payavā viṉai - tarāta vēlaikaḷai; eṉṟum oruvutal vēṇṭum - ekkālattum viṭutal vēṇṭum.
(ka-u) pukaḻum naṉmaiyum koṭukkāta kāriyattai eppoḻutum nīkkutal vēṇṭum. (652)
3. ōōtal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai
āatum eṉṉu mavar.
(pa-u) āatum eṉṉum avar - mēlāvōm eṉṟu niṉaippavar; oḷi māḻkum - (tamatu) matippuk keṭutaṟkuk kāraṇamākiya; ceyviṉai - ceyalai; ōtal vēṇṭum - viṭutal vēṇṭum.
(ka-u) mēlākavēṇṭu meṉṟu niṉaippavar tamatu matippaik keṭuttaṟkuk kāraṇamākiya ceyalai viṭutal vēṇṭum. (653)
4. iṭukkaṇ paṭiṉum iḷivanta ceyyār
naṭukkaṟṟa kāṭci yavar.
(pa-u) naṭukku aṟṟa - acaivaṟṟa; kāṭciyavar - teḷi vuṭaiyavar; iṭukkaṇpaṭiṉum - (tām) tuṉpattilē paṭanēriṉum; (atu tīrtaṟ poruṭṭu) iḷivanta ceyyār - iḻivu uṭaiya ceyalkaḷaic ceyya māṭṭār. (iḷi vanta - ikaḻappaṭuvaṉa.)
(ka-u) nilaiyāṉa aṟiviṉaiyuṭaiyavar, tām tuṉpappaṭṭa pōtum, ikaḻvaikkoṭukkak kūṭiya ceyalkaḷaic ceyya māṭṭār. (654)
5. eṟṟeṉ(ṟu) iraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu.
(pa-u) eṟṟu eṉṟu - (yāṉ ceytatu) ettaṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu; iraṅkuva - (piṉpu tāṉ niṉaintu) varuntum ceyalkaḷai; ceyyaṟka - ceyyātu viṭuka; ceyvāṉēl - avvāṟu taṭumāṟic ceytu viṭṭā
ṉāyiṉ; maṟṟu - piṉ; aṉṉa ceyyāmai naṉṟu - avvāṟu ceyyātu iruttal nallatu.
(ka-u) tāṉ ceyta kāriyam eṉṉa taṉmaiyuṭaiyateṉṟu niṉaintu piṉ kavalaippaṭattakkavaikaḷaic ceyyātoḻika ; appaṭic ceytuviṭṭāl piṉpum avvāṟu ceyyātirukka uṟutikoḷka.(655)
6. īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉuñ ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai.
(pa-u) īṉṟāḷ - (oruvaṉ taṉṉaip) peṟṟa tāyiṉatu; paci kāṇpāṉ āyiṉum - paciyai (taṉatu vaṟumaiyiṉ kāraṇamāka nīkka muṭiyātu) pārttirukka nēriṉum; cāṉṟōr paḻikkum - aṟivāl niṟaintavar paḻikkum; viṉai ceyyaṟka - toḻilaic ceyyātirukkak kaṭavaṉ.
(ka-u) taṉatu vaṟumaiyiṉ kāraṇamākat taṉṉaippeṟṟatāyiṉ paciyai nīkka muṭiyātu pārttirukka nēriṉum atu karuti aṟivuṭaiyār paḻikkum ceyalkaḷai oruvaṉ ceyyātiruttal vēṇṭum. (656)
7. paḻimalait teytiya ākkattiṟ cāṉṟōr
kaḻinal kuravē talai.
(pa-u) paḻi malaintu - paḻiyaiccumantu; eytiya - peṟṟa; ākkattiṉ - celvattiṉum; cāṉṟōr uyarntōr; kaḻinalkuravē talai- mikka vaṟumaiyē uyarntatu.
nalkuravu - vaṟumai
(ka-u) pāvam ceytu peṟṟa celvattiṉum nallāriṉ mikka vaṟumai mēlāṉatu. (657)
8. kaṭinta kaṭintorār ceytārk kavaitām
muṭintālum pīḻai tarum.
(pa-u) kaṭinta - (periyōr) taḷḷiya toḻilkaḷai; kaṭintu orār - (tāmum) taḷḷi viṭārāki; ceytārkku - (avaṟṟaic) ceytavarkaḷukku; avaitām - attoḻilkaḷ; muṭintālum vīḻaitarum - muṭintālum (pīṉ) tuṉpam tarum.
(ka-u) periyōr vilakkiyavaikaḷait tāmum vilakkātu ceytavarkku avai oruvāṟu muṭintaṉavāyiṉum piṉ tuṉpantarum.(658)
9. aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm iḻappiṉum
piṟpayakkum naṟpā lavai.
(pa-u) aḻakkoṇṭa ellām - (piṟar) varuntumpaṭi (oruvaṉ) koṇṭa poruḷ ellām; aḻappōm - (avaṉum avvāṟu) aḻutu kavalai koḷḷumpaṭi pōkum; nal pālavai - nal vāḻiyāl vanta poruḷ; iḻappiṉum piṉpayakkum - (muṉ) iḻantāṉāyiṉum piṉvantu payaṉ koṭukkum.
(ka-u) piṟar varuntumpaṭi (oruvaṉ) koṇṭa poruḷ ellām avaṉum avvāṟu aḻutu varuntumpaṭi pōyviṭum; nal vaḻiyil vanta poruḷai muṉ iḻantāṉāyiṉum atu piṉ vantu payaṉ koṭukkum.(659)
10. calattāl poruḷceytē mārttal pacumaṭ
kalattuṇīr ceytirīi yaṟṟu.
(pa-u) calattāl - tīttoḻilkaḷāl; poruḷceytu - poruḷkaḷaic campātittu; ēmam ārttal - pātukāppuc ceytal; pacumaṭkalattuḷ - paccai maṇpāttirattil; nīr peytu - nīrai vārttu; irīiyaṟṟu - ataṟkuk kāppuc ceytataṉō ṭokkum.
(ka-u) oruvaṉ tīviṉaikaḷāl poruḷaic campātittu ataṉaik kāppuc ceytal cūḷaiyiliṭāta maṇ pāttirattil nīraiviṭṭu ataṟkup pātukāppuc ceytataṉōṭokkum. (660)
67. viṉaittiṭpam
(viṉaittiṭpam - nalla ceyalkaḷaic ceytu
muṭippataṟku vēṇṭiya maṉauṟuti)
1. viṉaittiṭpa meṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam
maṟṟaiya vellām piṟa.
(pa-u) viṉaittiṭpam eṉpatu - toḻil ceyyumiṭattu uṟuti eṉṟu collappaṭuvatu; oruvaṉ maṉattiṭpam - (ataṉai muṭittaṟku uriya) oruvaṉuṭaiya maṉa uṟuti; maṟṟaiya ellām - aḵtu oḻintaṉa ellām; piṟa - uṟuti yeṉṟu collappaṭā.
(ka-u) pōr ceyvatil uṟuti eṉṟu collappaṭuvatu oruva ṉuṭaiya maṉa uṟutiyākum. aḵtu allāta maṟṟavai uṟuti eṉṟu collappaṭā. aracaṉ pōr ceytaṟkuriya maṟṟavai paṭai, kōṭṭai mutaliyaṉa. (661)
2. ūṟōrāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
āṟeṉpar āyntavar kōḷ.
(pa-u) āyntavar kōḷ - ārāyntu oru kāriyattaic ceypavaratu koḷkai; ūṟu ōrāl - paḻutupaṭum toḻilaic ceyyāmaiyum; uṟṟapiṉ - (ceyyum toḻil) paḻutupaṭṭa viṭattu; olkāmai - taḷarāmaiyum (ākiya); iraṇṭiṉ āṟu eṉpar - ivviraṇṭiṉ vaḻi eṉṟu aṟivuṭaiyōr kūṟuvar.
(ka-u) ārāyntu kāriyattaic ceypavaratu koḷkai paḻutupaṭum ceyalkaḷaic ceyyāmaiyum, ceyyum toḻil paḻutaṭaintāl maṉantaḷarāmaiyum eṉṉum iraṇṭiṉ vaḻiyāka uḷḷateṉak kūṟuvar aṟivuṭaiyōr. (662)
3. kaṭaikkoṭkac ceytakka tāṇmai yiṭaikkoṭkiṉ
eṟṟā viḻuman tarum.
(pa-u) kaṭai - (ceyyappaṭun toḻilai) muṭivilē; koṭka - veḷippaṭumāṟu; ceytakkatu - (ataṟku muṉ ellām maṟaittuc) ceyvatē; āṇmai - valiyākum; iṭaikoṭkiṉ - iṭainaṭuvil veḷippaṭumāyiṉ; (avveḷippaṭutal), eṟṟā viḻumam tarum - nīkkappaṭāta tuṉpattait tarum.
(ka-u) ceyyappaṭum toḻilai muṭivil veḷippaṭumāṟu muṉ ellām maṟaittuc ceyvatē valimaiyāvatu; ceyyum pōtu mattiyil veḷippaṭṭāl ataṉāl ceykiṉṟavaṉukku nīṅkāta tuṉpam uṇṭākum. (663)
4. collutal yārkku meṉiya ariyavām
colliya vaṇṇañ ceyal.
(pa-u) collutal yārkkum eḷiya - (oru ceyalai ivvāṟu ceyvōm eṉṟu) collutal yāvarkkum ilakuvām; colliya vaṇṇam ceyal - colliyapaṭi ceytal; ariyavām - (yāvarkkum) ariyatākum.
(ka-u) oru kāriyattaic ceyvōmeṉac collutal evarukkum ilaku; coṉṉatupōlac ceyvatu arumai yuṭaiyatākum. (664)
5. vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭpam vēntaṉkaṇ
ūṟeyti yuḷḷap paṭum.
(pa-u) vīṟueyti māṇṭār - (maṉa valimaiyāl) taṉippaṭṭa ciṟappaṭaintavaratu; viṉaittiṭpam - toḻil valimai; vēntaṉkaṇ ūṟu eyti - aracaṉiṭattu aṭaitalālē; uḷḷappaṭum - (ellārālum) matikkappaṭum.
(ka-u) maṉa valiyāl taṉicciṟappaṭaintu perumaiyuṟṟavaratu toḻil valimai vēntaṉāl kōrappaṭṭu ellōrālum naṉku matikkappaṭum. (665)
6. eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ.
(pa-u) eṇṇiyār - (oru poruḷai aṭaiya) eṇṇiyavar; tiṇṇiyar ākap peṟiṉ - (apporuḷukku vaḻiyākiya toḻiliṭattu) valimaiyuṭaiyavarākap peṟṟāl; eṇṇiya - (tammāl) eṇṇappaṭṭa poruḷkaḷai ellām; eṇṇi āṅku eytupa - eṇṇiya appaṭiyē aṭaivar.
(ka-u) oru poruḷaip peṟa eṇṇiyavar ataip peṟutaṟku vaḻiyākiya toḻilai uṟutip pāṭōṭu ceyvarēl, avar ataṉai eṇṇiyapaṭiyē peṟuvar. (666)
7. uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērk(ku)
accāṇi aṉṉār uṭaittu.
(pa-u) uruḷ peru tērkku - uruḷukiṉṟa periya tērukku; accu āṇi aṉṉār - (uruḷai kaḻalāmal) tāṅkum acciṉ puṟattuc cerukiya ciṟṟāṇiyaip pōlak kāriyam ceyvatil tiṟamaiyuṭaiyavarai; uṭaittu - ivvulakam uṭaiyatu; (ātalāl) uruvu kaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum - (avarai) vaṭiviṉ ciṟumaiyaikkaṇṭu ikaḻātiruttal vēṇṭum.
(ka-u) uruṇṭu celkiṉṟa periya tēriṉ ciṟiya kaṭai āṇi pōṉṟu payaṉuṭaiyārkaḷum ulakil uḷar. ākavē, oruvaratu vaṭiviṉ ciṟumaiyaik kaṇṭu ikaḻvatu tavaṟu. (667)
8. kalaṅkātu kaṇṭa viḷaikkaṇ tuḷaṅkātu
tūkkaṅ kaṭintu ceyal.
(pa-u) kalaṅkātu - (maṉam) kalaṅkāmal; kaṇṭa viṉaik kaṇ - (ceyvatākat) tuṇinta vēlaiyiṭattu; tuḷaṅkātu - (piṉ) acai
villātu; tūkkam kaṭintu ceyal - kālattai nīṭṭiyātu ceyyavēṇṭum.
(ka-u) maṉam teḷintu ceyvatākat tuṇinta viṉaiyai kālattai nīṭṭātu ceyka. (668)
9. tuṉpam uṟavariṉuñ ceyka tuṇivāṟṟi
iṉpam payakkum viṉai.
(pa-u) tuṉpam uṟa variṉum - tuṉpam mika varumāyiṉum; iṉpam payakkum viṉai - (iṟutiyil) iṉpattait taruvatākiya karumattai; tuṇivu āṟṟi ceyka - tuṇintu ceyka.
tuṇivu - taḷarviṉmai; āṟṟi - mikuttu, mikutiyāka mēṟkoṇṭu.
(ka-u) uṭal varuttattai mikat taruvatāyiṉum muṭivil iṉpantarukiṉṟa muyaṟciyai mikat tuṇivōṭu ceytal vēṇṭum. (669)
10. eṉaittiṭpam eytiyak kaṇṇum viṉaittiṭpam
vēṇṭārai vēṇṭā (tu) ulaku.
(pa-u) viṉait tiṭpam vēṇṭārai - ceyyum karumattil uṟuti koḷḷātavarai; eṉait tiṭpam - vēṟu valimaikaḷ ellām; eytiyak kaṇṇum - uṭaiyarāy iruntālum; ulaku vēṇṭātu - uyarntōr naṉku matiyār.
(ka-u) ceykaikaḷil uṟutippāṭu illātavarai, avariṭattu vēṟu perumaikaḷ iruntapōtum ulakattavar matiyār.
68. viṉai ceyalvakai
(viṉai ceyalvakai - maṉa uṟutiyuṭaiyavaṉ
ceyalkaḷaic ceyyum tiṟamai)
1. cūḻcci muṭivu tuṇiveytal attuṇivu
tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu.
(pa-u) cūḻcci - ālōcaṉaikku; muṭivu - ellaiyāvatu; tuṇivu eytal - (ālōcippavaṉ iṉi itu tappāteṉṉum) tuṇivaip peṟutal; attuṇivu - attuṇivupeṟṟa toḻil; tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu - (piṉ) nīṭittut tāḻttutal kuṟṟamuṭaiyatākum.
(ka-u) ālōcaṉaikku ellaiyāvatu oru muṭivukku varutal; aṅṅaṉam muṭivukku vanta ceyal nīṭittup piṉpōṭap paṭumāyiṉ kuṟṟamuṭaiyatākum.
2. tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka
tūṅkātu ceyyum viṉai.
(pa-u) tūṅki ceyalpāla - kālam nīṭittuc ceyyavēṇṭiya vaikaḷai; tūṅku - kālam nīṭittuc ceyka; tūṅkātu ceyyum viṉai - viraintu ceyyavēṇṭiya vēlaikaḷai; tūṅkaṟka - kālan tāḻttātu ceyka.
(ka-u) nīṭittuc ceyyum ceyalkaḷai nīṭittuc ceyya vēṇṭum; viraiviṟ ceyyavēṇṭivaikaḷai viraiviṟ ceyya vēṇṭum. (672)
3. ollumvā yellām viṉainaṉṟē yollākkāl
cellumvāy nōkkic ceyal. 
(pa-u) ollum vāy ellām - iyalum iṭattu ellām; viṉai naṉṟu - pōrceytal nallatu; ollākkāl - iyalāta viṭattu; cellum vāy nōkkic ceyal - muṭiyum upāyattai aṟintu ceytal vēṇṭum.
(ka-u) iyalumiṭattu pōr ceytal naṉṟu; iyalāta pōtu taṉakku aṉukūlam tarattakka upāyattai aṟintu ceytal nallatu. (673)
4. viṉaipakai yeṉṟiraṇṭiṉ ecca niṉaiyuṅkāl
tīyeccam pōlat teṟum.
(pa-u) viṉai - (ceyyat toṭaṅkiya) toḻilum; pakai - (aḻikkat toṭaṅkiya) pakaiyum; eṉṟa iraṇṭiṉ - eṉṟu collappaṭṭa iraṇṭiṉatu; eccam - kuṟaiyum; niṉaiyuṅkāl - ārāyumiṭattu; tī eccampōla teṟum - tīyiṉatu kuṟaipōlap (piṉvaḷarntu) keṭukkum.
(ka-u) muṭivupeṟāta toḻilum aṭakkappaṭāta pakaiyum aṇaikkappaṭāta neruppaippōl piṉvaḷarntu keṭukkum.
5. poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭa ṉoṭaintum
iruḷtīra eṇṇic ceyal.
(pa-u) poruḷ - (toḻil ceyyumiṭattu) poruḷum; karuvi - cātaṉamum; kālam - kālamum; viṉai - toḻilum; iṭaṉoṭu aintum - iṭamum ākiya aintum; iruḷ tīra - mayakkam nīṅka; eṇṇi - niṉaintu; ceyal - ceyka.
(ka-u) oru toḻilaic ceyyumiṭattup poruḷum, karuviyum, kālamum, viṉaiyum, iṭamumākiya ivvaintum mayakkamaṟa niṉaintu ceytal vēṇṭum. karuvi - taṉpaṭaiyum māṟṟāṉ paṭaiyum; kālam - taṉakkēṟṟa kālamum māṟṟāṉukku ēṟkāta kālamum. (675)
6. muṭivu miṭaiyūṟum muṟṟiyāṅ keytum
paṭupayaṉum pārttuc ceyal.
(pa-u) muṭivum - (oru kāriyam) muṭitaṟkuḷḷa muyaṟciyum; iṭaiyūṟum - (ataṟku) iṭaiyūṟum; muṟṟi - muṟṟup peṟṟāl; eytum paṭupayaṉum - (tāṉ) aṭaiyum periya payaṉaiyum; pārttu ceyal - aṟintu ceyyavēṇṭum.
(ka-u) oru kāriyam muṭivataṟkuḷḷa muyaṟciyum ataṟku varum iṭaiyūṟum atu nīṅki muṭintāl varum perum payaṉum aṟintu ceytal vēṇṭum. (676)
7. ceyviṉai ceyvāṉ ceyaṉmuṟai avviṉai
yuḷḷaṟivā ṉuḷḷaṅ koḷal.
(pa-u) ceyviṉai ceyvāṉ ceyal muṟai - ceyyum toḻilaic ceyyat toṭaṅkiyavaṉ ceyyavēṇṭiyamuṟai yāteṉil; avviṉai uḷ aṟivāṉ - acceyaliṉ uḷḷa taṉmaiyai aṟintavaṉatu; uḷḷam koḷal - karuttai aṟintu (ataṉaic ceytal).
(ka-u) oru toḻilaic ceyyat toṭaṅkiyavaṉ acceyaliṉ uḷḷa taṉmaikaḷai aṟintavaṉatu karuttai aṟintu ataṉaic ceytal
vēṇṭum. (677)
8. viṉaiyāṉ viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ
yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu.
(pa-u) viṉaiyāl - (ceyyappaṭukiṉṟa) toḻilāl; viṉai - (appaṭippaṭṭa) vēṟoru toḻilai; ākkik kōṭal - muṭittuk koḷka; (atu) naṉai kavuḷ - (matattāl) naṉainta kaṉṉattaiyuṭaiya yāṉaiyiṉālē; yāṉai yāttu aṟṟu - (appaṭippaṭṭa vēṟoru) yāṉaiyaik kaṭṭiyatō ṭokkum.
(ka-u) ceykiṉṟa toḻilālē atupōṉṟa maṟṟumōr viṉaiyai muṭittukkoḷka; atu yāṉaiyālē yāṉaiyaik kaṭṭiṉa tōṭu okkum. (678)
9. naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
oṭṭārai yoṭṭik koḷal.
(pa-u) naṭṭārkku - naṭpiṉarukku; nalla ceyaliṉ - nallavaikaḷaic ceytaliṉum; oṭṭārai oṭṭi koḷal - (pakaivariṉ) pakaivarait (taṉakku) naṭpākkik koḷḷutal; viraintatē - viraintu ceyyat takuntatām.
(ka-u) taṉ naṇparukku iṉiyavaṟṟaic ceytalilum pakaivariṉ pakaivarai viraintu naṭpākkikkoḷḷutalaic ceyya vēṇṭum. (679)
10. uṟaiciṟiyā ruṇṇaṭuṅka lañcik kuṟaipeṟiṉ
koḷvar periyārp paṇintu.
(pa-u) uṟai ciṟiyār - āḷum iṭam ciṟiyarākiyōr; (tammilum valiyavar etirttapōtu); uḷ - nāṭṭiluḷḷavar; naṭuṅkal añci - naṭuṅkutalukkup payantu; kuṟai peṟiṉ - (etirikaḷ) iṇakkattukku icaintāl; periyār paṇintu koḷvar - apperiyāraip paṇintu (ataṉaik) koḷvar.
(ka-u) ciṟiya nāṭṭai āḷpavar tammilum valiyār paṭai eṭuttuvariṉ tamatu kuṭikaḷ kalaṅkutalai añcic camātāṉañ ceyvataṟku icaintāl avarai vaṇaṅki ataṉai ēṟṟuk koḷvar. (680)
69. tūtu
(tūtu - vēṟu aracariṭattil tūtu celvāruṭaiya taṉmai)
1. aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal vēntavām
paṇpuṭaimai tūturaippāṉ paṇpu.
(pa-u) aṉpu uṭaimai - (cuṟṟattāriṭattil) aṉpuṭaiya rāyiruttalum; āṉṟa kuṭippiṟattal - uyarnta kuṭiyilē piṟantalum; vēntu avām paṇpu uṭaimai - aracaṉ virumpum kuṇam uṭaiyaṉātalum; tūtu uraippāṉ paṇpu - tūtu colvāṉ taṉmaikaḷākum.
(ka-u) taṉṉaic cārntavariṭattu aṉpuṭaiyaṉātalum uyar kuṭiyiṟ piṟattalum, aracar virumpum nalla kuṇam uṭaiyaṉātalum tūtu colvāṉ taṉmaikaḷākum. (681)
2. aṉpaṟi vārāynta colvaṉmai tūturaippārk(ku)
iṉṟi yamaiyāta mūṉṟu.
(pa-u) aṉpu - (tam aracaṉiṭattu) aṉpum; aṟivu - (avaṉukku āvatai) aṟiyum aṟivum; ārāynta colvaṉmai - (colliṉ payaṉai) ārāyntu collum valimaiyum; tūturaippārkku -tūtu col vārukku; iṉṟiyamaiyāta mūṉṟu - kaṭṭāyam irukkavēṇṭiya mūṉṟu kuṇaṅkaḷākum.
(ka-u) tammaracaṉiṭattu aṉpum, avaṉukku āvatu aṟiyum aṟivum, maṟṟaiya aracariṭam collumiṭattuc colliṉ payaṉait terintucollum vaṉmaiyum tūtucolvārkkuk kaṭṭāyam irukkavēṇṭiya mūṉṟu kuṇaṅkaḷākum. (682)
3. nūlāruḷ nūlvalla ṉākutal vēlāruḷ
veṉṟi viṉaiyuraippāṉ paṇpu.
(pa-u) vēlāruḷ - vēlaiyuṭaiya aracariṭattu; veṉṟiviṉai uraippāṉ - (taṉ aracaṉukku) veṟṟiyait tarukiṉṟa ceytiyaic colluvāṉ; paṇpu - ilakkaṇam; nūlāruḷ nūlvallaṉ ākutal - araca nītiyai aṟintavarkaḷuḷ ciṟantu vallavaṉāyiruttal.
(ka-u) aracariṭattil ceṉṟu taṉṉaracaṉukku veṟṟi tarum collaiccollum tūtaṉ ilakkaṇam aracanīti aṟintavarkaḷuḷ tāṉ ciṟanta pulamaiyuṭaiyaṉā yirukkavēṇṭum. (683)
4. aṟivuru vārāynta kalviyim mūṉṟaṉ
ceṟivuṭaiyāṉ celka viṉaikku.
(pa-u) aṟivu - (iyaṟkai) aṟivum; uruvu - tōṟṟap polivum; ārāynta kalviyum - tērnta paṭippum eṉa; immūṉṟiṉatu kūṭṭattaiyum uṭaiyavaṉ; viṉaikkuc celka - tūtuttoḻilukkuc cellutal vēṇṭum.
(ka-u) iyaṟkai aṟivum, tōṟṟappolivum, tēṟiya kalviyum ākiya mūṉṟu taṉmaikaḷum uṭaiyavaṉē tūtu cellutal vēṇṭum. (684)
5. tokaccollit tūvāta nīkki nakaccolli
naṉṟi payappatān tūtu.
(pa-u) tokac colli - (pala kāriyaṅkaḷaic collum pōtu kāraṇavakaiyāl) tokuttuc colliyum; tūvāta nīkki - ēṟkāta coṟkaḷai nīkki; nakac colli - makiḻumpaṭi colli; naṉṟi payappatu tūtu - aracaṉukku naṉmaiyaic ceypavaṉē tūtaṉāvāṉ.
(ka-u) kāriyaṅkaḷaic collumpōtu kāraṇa kāriyapporuttam tōṉṟat tokuttu ēṟkāta coṟkaḷai nīkki makiḻumpaṭi collit taṉatu aracaṉukku naṉmaiyaic ceypavaṉē tūtaṉāvāṉ. 
6. kaṟṟukkaṇ ṇañcāṉ celaccollik kālattāl
takka taṟivatān tūtu.
(pa-u) kaṟṟu - (niti nūlkaḷaik) kaṟṟu; cela colli - (pakai aracar) maṉam koḷḷumpaṭi (tāṉ ceṉṟa karumattaic) colli; kaṇ añcāṉ - (avar kōpittup pārkkil) appārvaikku añcātu; kālattāl - kālattōṭu porunta; takkatu aṟivatu tūtām - (atu muṭikkat) takka upāyattai aṟipavaṉē tūtaṉāvāṉ.
(ka-u) nītinūlkaḷaik kaṟṟut tāṉ coṉṟa karumattaip pakai aracar ēṟṟukkoḷḷumpaṭi colli avar kōpittup pārkkiṉ appārvaikku añcātu kālattōṭu porunta atai muṭikkattakka upāyamaṟipavaṉē tūtaṉāvāṉ. (686)
7. kaṭaṉaṟintu kālaṅ karuti yiṭaṉaṟin(tu)
eṇṇi yuraippāṉ talai.
(pa-u) kaṭaṉ aṟintu - (vēṟṟaracariṭattut tāṉ ceyyum) muṟaimaiyait terintu; kālam karuti - (avar) camayam pārttu; iṭaṉ aṟintu - (ceṉṟa karumañ collutaṟkēṟṟa) iṭattait terintu; eṇṇi uraippāṉ talai - (collum vaḻiyai muṉṉē) vicārittu (avvaḻi) colluvāṉ (tūtaril) ciṟantavaṉāvāṉ.
(ka-u) vēṟṟaracariṭattuttāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiya vakai aṟintu, camayam pārttuc collutaṟkēṟṟa iṭamaṟintu, collum vaḻiyai muṉṉē vicārittu, avvāṟu collupavaṉ tūtaril ciṟantavaṉāvāṉ. (687)
8. tūymai tuṇaimai tuṇivuṭaimai yimmūṉṟiṉ
vāymai vaḻiyuraippāṉ paṇpu.
(pa-u) vaḻi uraippāṉ - (taṉatu aracaṉ coṟkaḷai) avaṉ colliyapaṭi colvōṉatu; paṇpu - ilakkaṇam; tūymai - (iṉpappaṟṟiṉāl kaṭamai tavaṟāta) paricuttamuṭaimaiyum; tuṇivu uṭaimaiyum; tuṇaimai - (taṉakkut tāṉ ceṉṟa nāṭṭu amaiccar) tuṇaiyākuntaṉmaiyum; tuṇivu uṭaimai - tuṇitalai uṭaimaiyum; immūṉṟiṉ vāymai - immūṉṟōmkūṭiya meymaiyum ām.
(ka-u) taṉ aracaṉ vārttaiyai avaṉ colliyavāṟē vēṟṟaracarkkuc ceṉṟu collupavaṉatu ilakkaṇam,poruḷ kāmaṅkaḷāl tūymai iḻakkamāṭṭāmaiyum taṉakku avar amaiccar tuṇaiyākum taṉmaiyum, cemmaiyum ākiyavaikaḷākum. (688)
9. viṭumāṟṟam vēntark kuraippāṉ vaṭumāṟṟam
vāycōrā vaṉka ṇavaṉ.
(pa -u) vaṭu māṟṟam-(taṉakkuvarum tuṉpattukku añci avaṉukkut) tāḻvāṉa collai vāycōrā vaṉkaṇavaṉ. tavaṟiyum collāta valimaiyai uṭaiyavaṉ; viṭu māṟṟam vēntarkku uraippāṉ- (taṉ aracaṉ) colliviṭṭa coṟkaḷai vēṟṟaracarkkuc collutaṟkuriyaṉ.
(ka-u) taṉṉaracaṉ colliya vārttaiyai vēṟṟaracarkkuc colla uriyavaṉ taṉakkuvarum tuṉpattukku añciavaṉukkut tāḻvāṉa coṟkaḷai vāytappiyum collāta uṟutiyuṭaiyavaṉāvaṉ.
10. iṟuti payappiṉum eñcā tiṟaivaṟ
kuṟuti payappatān tūtu.
(pa.u) iṟuti payappiṉum - (accol taṉakku) muṭivaittaru māyiṉum añcātu - (ataṟkup) payappaṭātu; iṟaivaṟku(taṉ) aracaṉukku uṟuti payappatu-uṟutiyaik koṭukkakkūṭiya coṟkaḷai colvāṉē tūtām - tūtaṉāvāṉ.
(ka-u) tāṉ collum col taṉakku muṭivait tarumāyiṉum ataṟku añcātu taṉṉaracaṉ colliyapaṭiyē avaṉukku uṟuti uṇṭāka vēṟṟaracaḷiṭattiṟ colluvāṉē tūtaṉāvāṉ. (690)
70. maṉṉaraiic cērntoḻukal
(maṉṉaraic cērntoḻukal - amaiccar
aracaraic cērntoḻukum muṟaimai).
1. akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōlka ikalvēntarc cērntoḻuku vār.
(pa-u) ikal vēntar - (muṉ koṇṭirunta aṉpu) māṟu paṭutalaiyuṭaiya aracarai cērntu oḻukuvār - cērntu oḻukum amaiccar akalātu aṇūkātu - avarai mika nīṅkutalum mika neruṅkutalum ceyyātu; tī kāyvār pōlka - neruppil kuḷir kāypavaṉaippōla naṭuttaramāka niṟṟalvēṇṭum.
(ka-u) aṭikkaṭi maṉam māṟupaṭumiyalpuṭaiya aracarai aṇṭi naṭappōr, avarai mika nīṅkuvatum mikak kiṭṭuvatum illātu neruppai vaittuk kuḷir kāykiṉṟavaṉpōla naṭuttaramāka niṟṟal vēṇṭum. (691)
2. maṉṉar viḻaiya viḻaiyāmai maṉṉarāl
maṉṉiya ākkan tarum.
(pa-u) maṉṉar viḻaipa - aracar virumpiyavaikaḷai; viḻaiyāmai - (tām) virumpātiruttal; maṉṉarāl maṉṉamaṉṉiya ākkam tarum - aracarāl nilaipeṟṟa celvattaik koṭuppikkum.
(ka-u) aracar virumpukiṉṟavaikaḷait tām virumpāti ruttal amaiccarukku avarāl nilaipeṟṟa celvattaik koṭukkum. (692)
3. pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
tēṟṟutal yārkku maritu.
(pa-u) pōṟṟiṉ - (amaiccar) tammaik kāttuk koḷḷa vēṇṭiṉāl; ariyavai pōṟṟal - ariya piḻaikaḷ (tammiṭattil varāmal) kākkavēṇṭum; (kaṭuttapiṉ - avai nikaḻntaṉavākak kēṭṭu aracaṉ) cantēkittapiṉ; tēṟṟutal yārkkum aritu - (avaraip piṉ) teḷivittal yārkkum ariyatu ākum.
(ka-u) amaiccar tammaik kākkak karutiṉāl ariya piḻaikaḷ tammiṭam varāmal kākka vēṇṭum; avai vantaṉavākak kēṭṭu aracaṉ cantēkittāl avaraip piṉ teḷivittal yārkkum aritākum. (693)
4. ceviccolluñ cērnta nakaiyum avittoḻukal
āṉṟa periyār akattu.
(pa-u) āṉṟa periyār akattu - ciṟappu mikunta aracariṭattu irukkumpōtu; ceviccollum - (maṟṟavar) kātilē maṟaivākac collutalaiyum; cērnta nakaiyum - (oruvaṉ) mukattaip pārttuc cirittalaiyum; avittu oḻukal - nīkki naṭattal vēṇṭum.
(ka-u) ciṟappumikunta aracararukiliruntāl maṟaivāka oruvar kātil collutalaiyum oruvaṉ mukattaip pārttuc cirittalaiyum nīkki naṭattal vēṇṭuma. (694)
5. epporuḷum ōrār toṭarārmaṟ ṟapporuḷai
viṭṭakkāṟ kēṭka maṟai.
(pa-u) maṟai - (aracaṉukkup piṟarōṭu) irakaciyap pēccu (naṭakkum pōtu); epporuḷum ōrār - (ekkāriyattaiyum (cevi koṭuttuk) kēḷāmalum; toṭarār - (avaṉai) aṇuki viṉavāmalum; ap poruḷai - anta irakaciyaṅkaḷai; viṭṭakkāl kēṭka - (avaṉē aṭakkāmal) coṉṉāl kēṭka vēṇṭum.
(ka -u) aracaṉukkup piṟarōṭu irakaciyap pēccu naṭakkum pōtu maṟaivil niṉṟu cevikoṭuttuk kēḷātum, avaṉai aṇuki viṉavātum iruttal vēṇṭum; avaṉ avvirakaciyattai aṭakki vaittirukkamāṭṭātu vāyviṭṭuc colliyapōtu kēṭkavēṇṭum. (695)
6. kuṟippaṟintu kālaṅ karuti veṟuppil
vēṇṭupa vēṭpac colal.
(pa-u) kuṟippu aṟintu - (aracarkku oru kāriyattaic collum pōtu) avaṉ maṉakkuṟippai aṟintu; kālam karuti - (collutaṟkēṟṟa) kālattaiyum pārttu; veṟuppu ila - veṟup pillātaṉavum; vēṇṭupa - virumpappaṭuvaṉavumākiya kāriyaṅkaḷai; vēṭpa colal - aracaṉ virumpumpaṭi colla vēṇṭum.
(ka-u) aracaṉukkuk kāriyañ collumpōtu avaṉ maṉak kuṟippai aṟintu collutaṟkēṟṟa kālattaiyum pārttu, veṟuppillā taṉavum virumpat takkaṉavumākiya kāriyaṅkaḷai avaṉ virumpumpaṭi collutal vēṇṭum. (696)
7. vēṭpaṉa colli viṉaiyila eññāṉṟum
kēṭpiṉum collā viṭal.
(pa-u) vēṭpaṉa - virumpattakkavaṟṟai; colli - (aracaṉiṭam) colli; eññāṉṟum - ennāḷum; viṉai ila - payaṉillātavaikaḷai; kēṭpiṉum collāviṭal - kēṭṭālum collātu viṭutal vēṇṭum.
(ka-u) aracaṉ virumpuṅ kāriyaṅkaḷai avaṉiṭañ collip paya ṉillātavaṟṟai avaṉ kēṭṭālum orupōtum collātiruttal vēṇṭum. (697)
8. iḷaiyar iṉamuṟaiyar eṉṟikaḻār niṉṟa 
oḷiyō ṭoḻukap paṭum.
(pa-u) iḷaiyar - (ivar) iḷaiyavar; iṉamuṟaiyar - uṟaviṉar; eṉṟu ikaḻār - eṉṟu (aracarai) avamatiyāmal; niṉṟa oḷiyōṭu - avariṭattu niṉṟa atikārattukkēṟpa; oḻukappaṭum - naṭattal vēṇṭum.
(ka-u) ivar namakku iḷaiyar, emakku uṟaviṉar eṉṟu aracarai avamatiyātu atikārattukkēṟpa oḻukutal vēṇṭum.
9. koḷappaṭṭēm eṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar.
(pa-u) tuḷakku aṟṟa kāṭciyavar - acaivaṟṟa aṟivuṭaiyavar; koḷappaṭṭēm eṉṟu (aracaṉāl) naṉku matikkappaṭṭōmeṉṟu; eṇṇi niṉaittu; koḷḷāta ceyyār - virumpātavaikaḷaic ceyyamāṭṭār.
(ka-u) uṟutiyāṉa aṟiviṉaiyuṭaiyār aracaṉāl nām naṉku matikkappaṭṭōm eṉṟu eṇṇi avaṉ virumpātavaṟṟaic ceyyār. (699)
10. paḻaiyam eṉakkarutip paṇpalla ceyyum
keḻutakaimai kēṭu tarum.
(pa-u) paḻaiyam eṉa karuti - (aracaṉukku) paḻaiya paḻakkamuṭai yōm eṉa niṉaintu; paṇpu alla ceyyum - (tamakku) iyalpallātavai kaḷaic ceykiṉṟa; keḻutakaimai - urimai; kēṭu tarum - (amaicca rukkuk) kēṭṭait tarum.
(ka-u) aracaṉukku yām paḻaiya paḻakkamuṭaiyōm eṉak karutit tamakkut takātavaṟṟaic ceyyum urimai amaiccarukkuk kēṭṭait tarum. (700)
71. kuṟippaṟital
(kuṟippaṟital - piṟar niṉaittatai avar kūṟāmalē kuṟippālaṟital)
1. kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ eññāṉṟum
māṟanīr vaiyak (ku) aṇi.
(pa-u) kuṟippu - aracaṉ niṉaitta karumattai; kūṟāmai - avaṉ vāyiṉāṟ colla vēṇṭātapaṭi; nōkki - (avaṉ mukattaiyēṉum kaṇṇaiyēṉum) pārttu; aṟivāṉ - aṟikiṉṟa amaiccaṉ; eññāṉ ṟum - eppoḻutum; māṟā nīrvaiyakku - vaṟṟāta nīrāṟ cūḻappaṭṭa ulakattil uḷḷavarkku; aṇi - ōr āparaṇamāvāṉ.
vaiyattukku eṉpatu attuc cāriyai maṟaintu vaiyakku eṉa niṉṟatu.
(ka-u) oruvaṉ niṉaitta karumattai avaṉ collāmalē mukattaiyō kaṇṇaiyō pārttu aṟipavaṉ eppoḻutum vaṟṟāta kaṭalcūḻnta ulakattil ciṟantavaṉākak koḷḷappaṭuvāṉ.
2. aiyap paṭāa takatta tuṇarvāṉait
teyvattō ṭoppak koḷal.
(pa-u) akattatu - (oruvaṉatu) maṉattiṉiṭattu nikaḻvatai; aiyap paṭātu - cantēkappaṭāmal; uṇarvāṉai - (tuṇivāka) aṟiyavallāṉai; teyvattōṭu oppa - (maṉitaṉē āyiṉum) teyvattukkuc camamāka; koḷal - matikkakkaṭavaṉ.
(ka-u) oruvaṉatu maṉattil iruppatai uḷḷapaṭi aṟiya vallavaṉai teyvattaippōla matikkavēṇṭum. (702)
3. kuṟippiṉ kuṟippuṇar vārai uṟuppiṉuḷ
yātu koṭuttum koḷal.
(pa-u) kuṟippiṉ - (mukak) kuṟippiṉāl; kuṟippu uṇarvārai - maṉattiṉuḷḷa kuṟippai aṟiyum taṉmaiyuṭaiyavarē; uṟuppiṉuḷ - (aracar) tamatu uṟuppukkaḷuḷ; yātu koṭuttum - (avar vēṇṭuvatu) yātoṉṟaik koṭuttāyiṉum; koḷal - (tamakkut tuṇaiyākak) koḷḷutal vēṇṭum.
(ka-u) mukakkuṟippiṉāl maṉakkuṟippai aṟiyum taṉmaiyuṭaiya varai avar vēṇṭum etaṉaiyāvatu koṭuttu aracaṉ taṉatu (paṭai mutaliya) aṅkaṅkaḷuḷ amarttit taṉakkut tuṇaiyākak koḷḷutal vēṇṭum. (703)
4. kuṟittatu kūṟāmai koḷvārō ṭēṉai
uṟuppō raṉaiyarāl vēṟu.
(pa-u) kuṟittatu kūṟāmai koḷvārōṭu - (oruvaṉ maṉattil) niṉaittatai (avaṉ) collāmal aṟiya vallavarōṭu; ēṉai - maṟṟai (aṟiyamāṭṭātavar); uṟuppu ōr aṉaiyar - avayavattāl oru taṉmaiyarāka virumpiṉum; vēṟu - (aṟivāl) vēṟupaṭṭavarāvar.
(ka-u) oruvaṉ maṉattil niṉaittatai avaṉ kūṟātē aṟiyavallava rōṭu avvāṟu aṟiyamāṭṭātavar uṟuppāl ottirupparāyiṉum aṟivāl vēṟupaṭṭavarāvar. (704)
5. kuṟippiṉ kuṟippuṇarā āyiṉ uṟuppiṉuḷ
eṉṉa payattavō kaṇ.
(pa-u) kuṟippiṉ - (kuṟittatai aṟiyavalla) pārvaiyiṉāl; kuṟippu - (piṟar) kuṟippai; uṇarā āyiṉ - aṟiyāviṭṭāl; uṟuppiṉuḷ kaṇ eṉṉa payattavō - avayavaṅkaḷuḷ (ciṟanta kaṇkaḷ) eṉṉa payaṉuṭaiyaṉa vām?
(ka-u) kuṟittataik kāṇavalla kaṇkaḷ piṟar kuṟippiṉai aṟiyamāṭṭāvāyiṉ oruvaṉukkuc ciṟanta kaṇkaḷiṉālāya payaṉeṉṉa? (705)
6. aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam
kaṭuttatu kāṭṭum mukam.
(pa-u) aṭuttatu - (taṉṉai) aṭutta poruḷiṉatu niṟattai; kāṭṭum - (tāṉ koṇṭu) kāṭṭukiṟa; paḷiṅkupōl - kaṇṇāṭipōl; neñcam - (oruvaṉatu) neñcattil : kaṭuttatu mukam kāṭṭum - mikunta kuṇattai mukam (tāṉ koṇṭu) kāṭṭum.
(ka-u) taṉṉaiyaṭutta poruḷiṉ niṟattait tāṉē koṇṭu kāṭṭum paḷiṅkupōla oruvaṉ maṉatil mikkiruppatai avaṉ mukam kāṭṭum. (706)
7. mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
kāyiṉum tāṉmun tuṟum.
(pa-u) uvappiṉum - (uyirāṉatu) virumpiṉālum; kāyiṉum - veṟuttālum; tāṉ - tāṉ (aṟintu); muntuṟum - (avviraṇṭilum avvuyirkku) muṟpaṭṭu niṟkum; (ātalāl) mukattiṉ - mukampōl; mutuk kuṟaintatu - aṟivu mikkatu; uṇṭō - uḷatō (illai).
(ka-u) maṉam oruvaṉai makiḻntālum, kōpittālum mukam ataṉai aṟintu malarntum curuṅkiyum kāṭṭumātalāl atupōla aṟivu mikkatu vēṟu uṇṭō? (707)
8. mukanōkki niṟka amaiyum akanōkki 
uṟṟa tuṇarvārp peṟiṉ .
(pa-u) akam nōkki -maṉattil nikaḻvataik kuṟippāl aṟintu; uṟṟatu uṇarvār peṟiṉ . nērnta tuṉpattai aṟintu ataṉait tīrppāraip peṟṟāl, mukam nōkki niṟka amaiyum - avar mukattaip pārttu niṟṟalē (tuṉpattait) tīrttaṟkup pōtumāṉatu.
(ka-u) kuṟai aṭaintavaṉ taṉakku nērnta tuṉpattai aṟintu ataṉait tīrppāraip peṟṟāl, avar mukattaip pārttu niṟṟalē tuṉpattai oḻippataṟkup pōtumāṉatu.
9. pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇṇuraikkum kaṇṇiṉ vakaimai yuṇarvārp peṟiṉ.
(pa-u) kaṇṇiṉ vakaimai - kaṇṇiṉ kuṟippuvakaikaḷai; uṇarvār peṟiṉ - aṟiyavallavaraip peṟṟāl; pakaimaiyum kēṇmaiyum - avarkkup piṟar (maṉattiluḷḷa) pakait taṉmaiyaiyum naṭput taṉmaiyaiyum; naṭput taṉmaiyaiyum; kaṇ uraikkum - kaṇkaḷē terivikkum.
(ka-u) kaṇkaḷiṉ kuṟippu vakaikaḷai aṟiya vallavaraip peṟṟal piṟar maṉattiluḷḷa pakaittaṉmaiyaiyum naṭput taṉmaiyaiyum avarkaḷatu (piṟaratu) kaṇkaḷē terivittuviṭum.
10. nuṇṇiya meṉpār aḷakkumkōl kāṇuṅkāl
kaṇṇalla tillai piṟa.
(pa-u) nuṇṇiyam eṉpār - nuṭpa aṟivuṭaiyavar eṉṟirukkum mantirikaḷ; aḷakkum kōl - (aracaṉatu karuttai) aḷakkum kōlāvatu; kāṇuṅkāl - ārāyumiṭattu; kaṇ allatu - (avaratu) kaṇkaḷallāmal; piṟa illai - vēṟu illai.
(ka-u) mantiri aracaṉ karuttai avaṉ pārvaiyaik koṇṭu aṟivāṉ. (710)
72. avai aṟital
(avai aṟital - aracaṉaic cūḻntiruppavariṉ
maṉanilaiyai aṟintu pēcutal)
1. avaiyaṟin(tu) ārāyntu colluka colliṉ
tokaiyaṟinta tūymai yavar.
(pa-u) colliṉ tokai - colliṉ tiṟamaiyai aṟinta - (payaṉpaṭutta) aṟinta; tūymaiyavar - paricutta kuṇamuṭaiyavar; (tām oṉṟu collumpōtu) avai - (appoḻutuḷḷa) capaiyai; aṟintu ārāyntu - terintu ārāycci ceytu; colluka - colvārāka.
(ka-u) pēccait tiṟamaiyākap payaṉpaṭutta aṟinta tūymai yuṭaiyavarkaḷ tām pēcum capaiyai aṟintu ataṟku ēṟṟapaṭi pēcutal vēṇṭum. (711)
2. iṭaiterintu naṉkuṇarntu colluka colliṉ
naṭaiterinta naṉmai yavar.
(pa-u) colliṉ naṭai terinta naṉmaiyavar - coṟkaḷiṉ (veḷippaṭai kuṟippu eṉpaṉa pōṉṟa) pōkkiṉai aṟinta nallaṟi vuṭaiyavar; iṭai terintu - (collumpōtu) camayattai ārāyn taṟintu; naṉkuṇarntu - (kuṟṟappaṭāmal) mikat teḷintu; colluka - colla vēṇṭum.
(ka-u) coṟkaḷiṉ pōkkai ārāyntaṟinta nalla aṟivuṭaiyavar capaiyil oṉṟaic collumpōtu ēṟṟa camayattai ārāyntaṟintu kuṟṟappaṭāmal teḷintu collutal vēṇṭum. (712)
3. avaiyaṟiyār collalmēṟ koḷpavar colliṉ
vakaiyaṟiyār vallatūum il.
(pa-u) avai aṟiyār - capaiyiṉ taṉmaiyai aṟiyātavarāki; collal mēṟkoḷpavar - (oṉṟu) collat toṭaṅkupavar; colliṉ vakai aṟiyār - colliṉ vakaikaḷai aṟiyātavarāvar; vallatūum il - ciṟanta paṭippu (avarkkup) payaṉpaṭuvatillai.
(ka-u) capaiyiṉ taṉmaiyai aṟiyātu oṉṟu colla mēṟkoḷ pavar accolliṉ vakaiyaiyum aṟiyār; ciṟanta paṭippum avarkkup payaṉpaṭātu. (713)
4. oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ
vāṉcutai vaṇṇam koḷal.
(pa-u) oḷiyārmuṉ - (aṟivāl) viḷakkamuṭaiyavariṭattu; oḷḷiyarātal - tāmum oḷiyuṭaiyarātal vēṇṭum; veḷiyār muṉ - (maṟṟu) aṟivillātavaratu capaiyiṭattu; vāṉ cutai vaṇṇam - (tāmum) veṇ cuṇṇac cāntu niṟattai (aṟiyāta vaṉaippōl iruttalai); koḷal - koḷḷutal vēṇṭum.
(ka-u) aṟivuṭaiyōr muṉ aṟivuṭaiyarākap pēcutal vēṇṭum; aṟiyātavar muṉ tāṉum aṟiyātavaṉaippōl iruttal vēṇṭum.(714)
5. naṉṟeṉṟa vaṟṟuḷḷum naṉṟē mutuvaruḷ
muntu kiḷavāc ceṟivu.
(pa-u) mutuvaruḷ - (tammil) mikunta aṟivuṭaiyavar capaiyil; muntu kiḷavā ceṟivu - (avarukku) muṉṉē ceṉṟu (oṉṟaic collāta aṭakkam; naṉṟu eṉṟa avaṟṟuḷḷum - (oruvarkku itu) nallateṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭa kuṇaṅkaḷ palaviṉum; naṉṟu - nallatākum.
(ka-u) tammilum aṟivāl mēmpaṭṭavar irukkum capaiyil muṉṉē eḻuntu ceṉṟu oṉṟaic collāta aṭakkam, naṉṟu eṉṟu ciṟappittuc collappaṭum kuṇaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum naṉṟu. (715)
6. āṟṟiṉ nilaitaḷarn taṟṟē viyaṉpulam
ēṟṟuṇarvār muṉṉar iḻukku.
(pa-u) viyaṉpulam ēṟṟu - virinta nūṟporuḷaik kēṭṭu; uṇarvārmuṉ - (ataṉ uyarvai) aṟiyavallavar capaiyil; iḻukku - coṟ kuṟṟappaṭutal; (nal vaḻiyil celkiṉṟa oruvaṉ) āṟṟiṉ - av vaḻiyiṉiṉṟum; nilai taḷarntu aṟṟē - nilai taḷarntu vīḻntatō ṭokkum.
(ka-u) akaṉṟa nūṟporuḷai aṟintu ataṉ meymaiyai uṇara vallavar capaiyiṭattu oruvaṉ coṟ kuṟṟappaṭutal naṉṉeṟiyiṟ celkiṉṟavaṉ nilaitaḷarntu vīḻvatu pōlākum. (716)
7. kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkum kacaṭaṟac
coṟṟerital vallā rakattu.
(pa-u) kacaṭu aṟa - kuṟṟam paṭāmal; colterital - coṟkaḷai ārāytalil; vallārakattu - vallavar capaiyiṭattē; kaṟṟu - (pala nūlkaḷaiyum) kaṟṟu; aṟintār - (avaikaḷālākiya payaṉai) aṟinta varatu; kalvi - kalviyāṉatu; viḷaṅkum - viḷaṅkit tōṉṟum.
(ka-u) kuṟṟa maṟṟa ārāycciyil nallavarkaḷ irukkum capai yiṭattē, kaṟṟaṟintār kalvi, kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkup pōl pirakācikkum. (717)
8. uṇarva(tu) uṭaiyārmuṉ collal vaḷarvataṉ
pāttiyuḷ nīrcorin(tu) aṟṟu.
(pa-u) uṇarvatu uṭaiyār muṉ collal - (yātāyiṉum) oṉṟaic collumiṭattu (ataṉait) tāmē aṟiyum aṟivuṭaiyōr muṉpu colluvatu; vaḷarvataṉ pāttiyuḷ vaḷarkiṉṟa payir niṉṟa pāttiyuḷ; nīr corintu aṟṟu - taṇṇīrai vārttāṟ pōṉṟatu.
(ka-u) karuttukkaḷai tāmē aṟiyavallavarkaḷiṉ capaiyil oṉṟaic collutal, vaḷarukiṉṟa payirukku iṭṭa pāttiyil taṇṇīrai ūṟṟiṉatu pōlākum. (718)
9. pullavaiyuḷ poccāntuñ collaṟka nallavaiyuṉ
naṉku celaccollu vār.
(pa-u) nallavaiyuḷ - nallōr irukkum capaiyil; naṉku cela colluvār - nalla poruḷkaḷai (avar) maṉattiṟ paṭiyumpaṭi collavallavar; pul avaiyuḷ - aṟivillātār irunta capaiyiṭattu; poccāntum collaṟka - maṟantum (avaikaḷaic) collātiruttal vēṇṭum.
(ka-u) nallār irunta capaiyil nalla poruḷkaḷai avar maṉattiṟ paṭiyumpaṭi collavallavar, aṟivillātār irukkum capaiyil etaiyum maṟantum collutalākātu. (719)
10. aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl taṅkaṇattar allārmuṉ kōṭṭi koḷal.
(pa-u) tam kaṇattār allār muṉ (aṟivāl) tam iṉattār allātavar capaiyiṭattu; kōṭṭi koḷal - (oṉṟaiyum) collā tiruttal vēṇṭum; (avvāṟu coṉṉāl) aṅkaṇattuḷ - (cutta millāta) muṟṟattil; ukka amiḻtu aṟṟu - vīḻnta amutaip pōlākum.
(ka-u) aṟivāl tammiṉattārallātār capaiyiṭattu nallavar oṉṟaiyum collutalākātu; coṉṉāl atu cuttamillāta muṟṟattil viḻunta amiḻtu pōlākum. (720)
73. avaiyañcāmai
(avaiyañcāmai - pēcutaṟku ēṟṟa capaiyai aṟintu pēcumpōtu ataṟku añcāmai)
1. vakaiyaṟintu vallavai vāycōrār colliṉ
tokaiyaṟinta tūymai yavar.
(pa-u) colliṉ tokai aṟinta tūymai yavar - coṟkaḷait tokuttu uraikkum muṟaiyiṉai yaṟinta teḷivuṭaiyōr; vakai aṟintu - (capaiyiṉ) naṉmaiyai aṟintu; val avai - aṟiñarcapaiyil; vāycōrār - (accattāl) piḻaipaṭac collār. tokutturaittal - ēṟṟa muṟaiyil coṟkaḷaip payaṉpaṭuttutal.
(ka-u) coṟkaḷait tokuttu uraikkum muṟaiyiṉai aṟinta teḷivuṭaiyōr, capaiyiṉ taṉmaiyai aṟintu, valla capaiyiṭattu oṉṟaic collumpōtu accattāl piḻaipaṭac collār. (721)
2. kaṟṟaruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvar kaṟṟārmuṉ
kaṟṟa celaccollu vār.
(pa-u) kaṟṟār - muṉ - kaṟṟār capaiyil; kaṟṟa - (tām) kaṟṟavaṟṟai; cela - avarkaḷ ēṟṟukkoḷḷumpaṭi; colluvār - colla vallavar; kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvar - kaṟṟār ellāriṉum (naṉku) kaṟṟāreṉṟu (ulakattārāṟ) collappaṭuvar.
(ka-u) paṭittavar capaiyil tām kaṟṟaṟintavaṟṟai avarkaḷ ēṟṟuk koḷḷumpaṭi collupavar paṭittavaruḷ paṭittavar eṉappaṭuvar. (723)
3. pakaiyakattuc cāvār eḷiyar ariyar
avaiyakat tañcā tavar.
(pa-u) pakai akattu - pakaivar naṭuvē; cāvār - (añcātu pukuntu) iṟakkavallavar; eḷiyar (ulakil) palarāvar, avai akattu - capaiyi ṉiṭattu; añcātavar - añcāmal (pukuntu colla) vallavar; ariyar - cilar.
(ka-u) pōrkkaḷattil añcātu pukuntu cākavallār ulakattiṟ palar; capaiyil ēṟip pēca naṭuṅkātavar cilar. (723)
4. kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccollit tāṅkaṟṟa
mikkāruḷ mikka koḷal.
(pa-u) kaṟṟārmuṉ - (palanūlkaḷaiyum) kaṟṟōr capaiyiṭattu; kaṟṟa - (tām) kaṟṟavaikaḷai; cela - avar ēṟṟuk koḷḷumpaṭi; colli - collik kāṭṭi; tām kaṟṟa - tām kaṟṟavaikaḷiṉum; mikka - atikamāṉa poruḷai; mikkāruḷ atikamākak kaṟṟavariṭattu; koḷal - aṟintu koḷvārāka.
(ka-u) pala nūlkaḷaiyum kaṟṟār capaiyiṭattē tām kaṟṟavaṟṟai avar ēṟṟuk koḷḷumāṟu colli avaṟṟiṉum mikutiyāṉa poruḷaiyum am mikak kaṟṟāriṭattu aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. (724)
5. āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟka avaiyañcā
māṟṟaṅ koṭuttaṟ poruṭṭu.
(ka-u) avai añcā - capaikkup payappaṭāmal; māṟṟam koṭuttal poruṭṭu - (kēṭṭa kēḷvikku) maṟumoḻi collum poruṭṭu; āṟṟiṉ - muṟaiyāka; aḷavu aṟintu - aḷavai nūlai aṟintu kaṟṟal vēṇṭum.
(ka-u) vēṟṟu aracar capaiyilē capaikku añcātu kēṭṭa kēḷvikku maṟumoḻi collum poruṭṭut tarukka nūlaip poruḷ terintu kaṟṟal vēṇṭum. (725)
6. vāḷoṭeṉ vaṉkaṇṇar allārkku nūloṭeṉ
nuṇṇavai añcu pavarkku.
(pa-u) vaṉ kaṇṇar allārkku - vaṉmaiyillātavarukku; vāḷoṭu eṉ - vāṭpōrōṭu eṉṉa campantamuṇṭu; nuṇ avai 
añcupavarkku - putti nuṭpamuṭaiyārirukkum capaikkup payappaṭukiṉṟa varukku; nūloṭu eṉ - nūlōṭu eṉṉa toṭarpu irukkiṉṟatu ?
(ka-u) vīram illātavarkkum vāṭpōrukkum eṉṉa toṭar pirukkiṟatu? atupōla aṟivuṭaiyōr capaikku añkiṉṟavarukkum nūlukkum eṉṉa campantamirukkiṟatu?
7. pakaiyakattup pēṭikai oḷvāḷ avaiyakat(tu)
añcum avaṉkaṟṟa nūl.
(pa-u) avai akattu - capai naṭuvil; añcum avaṉ - payappaṭukiṉṟavaṉ; kaṟṟa nūl - paṭitta nūl; pakai akattu - pakaivar 
naṭuvē; pēṭikai oḷvāḷ - peṇ taṉmai yuṭaiyavaṉ kaiyiṟ piṭitta kūriya vāḷai okkum.
(ka-u) capaikkup payappaṭukiṉṟavar paṭittata nūl peṇ taṉmai yuṭaivaṉ kaiyiṟ piṭitta kūriya vāḷai okkum. (727)
8. pallavai kaṟṟum payamilarē nallavaiyuḷ
naṉku celaccollā tār.
(pa-u) nal avaiyuḷ - nallārirukkum capaiyil; naṉku cela collātār - (tām colvatai) naṉku ēṟṟukkoḷḷum paṭi colla māṭṭātavar; pallavai kaṟṟum payam ilarē - pala nūlkaḷaik kaṟṟārāyiṉum payaṉillātavarāvar.
(ka-u) nallārirukkum capaiyil avarkaḷ ēṟṟukkoḷḷum paṭi collamāṭṭātavar pala nūlkaḷaik kaṟṟārāyiṉum payaṉilarāvar.(728)
9. kallā tavariṉ kaṭaiyeṉpa kaṟṟaṟintu
nallā ravaiyañcu vār.
(pa-u) kaṟṟu aṟintum - nūlkaḷaik kaṟṟu avaṟṟiṉ poruḷai aṟintiruntum; nallār avai añcuvār - aṟivuṭaiyōr irukkum capaikku añcukiṉṟavar; kallātavariṉ kaṭai eṉpa - paṭiyātavaraip pārkkilum kaṭaippaṭṭavar eṉṟu aṟivuṭaiyōr kūṟuvar.
(ka-u) nūṟkaḷaik kaṟṟaṟintu nallavar capaikkup payappaṭu kiṉṟavar paṭiyātavarkaḷilum kaṭaippaṭṭavarāvar. (729)
10. uḷareṉiṉum illārō ṭoppar kaḷaṉañcik
kaṟṟa celaccolā tār.
(pa-u) kaḷaṉ añci - capaikkup payantu; kaṟṟa cela collātavar - (tām) kaṟṟavaikaḷai (ataṟku) ēṟkac collamāṭṭātavar; uḷar eṉiṉum uyirōṭu iruntārāyiṉum; illārōṭu oppar - iṟantavarai oppar.
(ka-u) capaikkup payantu tāṉ kaṟṟavaṟṟaik kēṭṭu makiḻak kūṭiya muṟaiyil collamāṭṭātavar uyir vāḻntārāyiṉum iṟantavarē yāvar. (730)
74. nāṭu
(nāṭu - nāṭṭiṉ ciṟapput taṉmaikaḷ)
1. taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
celvarum cērvatu nāṭu.
(pa-u) taḷḷā viḷaiyuḷum - kuṟaivillāta viḷaivaic ceyyum uḻavarum; takkārum - taruma vaḻiyil oḻukuvōrum; tāḻvu ilā celvarum - kuṟaivillāta celvamuṭaiyōrum; cērvatu - oṉṟucērntu vāḻum iṭamē; nāṭu ciṟanta nāṭeṉappaṭuvatu.
(ka-u) kuṟaivillāta tāṉiyaṅkaḷai viḷaivippōrum, aṟivuṭaiyōrum, kuṟaivillāta celvamuṭaiyavarum oruṅku vāḻum iṭamē ciṟanta nāṭākum.
2. perumporuḷāṟ peṭṭakka tāki yaruṅkēṭṭāl
āṟṟa viḷaivatu nāṭu.
(pa-u) nāṭu - (ciṟanta) nāṭāvatu; perumporuḷāl - (mikunta) poruḷ iruppatāl; peṭpu takkatu āki - (piṟa nāṭṭārālum) virumpattakkatāki; arumkēṭṭāl - aḻivillāmaiyāl; āṟṟa viḷaivatu - mika viḷaivatu.
(ka-u) aḷavillāta poruḷ iruppatāy, piṟa nāṭṭā rālum virumpattakkatāy keṭutiyillāmaiyāl viḷaivatāy uḷḷatē ciṟanta nāṭākum. (732)
3. poṟaiyoruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki iṟaivaṟ(ku)
iṟaiyoruṅku nērvatu nāṭu.
(pa-u) nāṭu - nāṭāvatu; poṟai - (piṟanāṭukaḷaik kākka vēṇṭiyatāl ēṟpaṭṭa) pāramellām; oruṅku - oṉṟu cēra; mēl varuṅkāl - (taṉmēl) varumpōtu; tāṅki - (avaikaḷait) tāṅki; iṟaivaṟku - (ataṉmēlum taṉ) aracaṉukku; iṟai oruṅku nērvatu - poruḷ muḻuvataiyum uṭaṉpaṭṭuk koṭuppatē.
(ka-u) piṟa nāṭukaḷ poṟutta pāramellām oruṅkē taṉṉiṭam varumpōtum avaṟṟait tāṅkit taṉṉaracaṉukku varipporuḷ muḻuvataiyum uṭaṉpaṭṭuk koṭuppatē nāṭu. (733)
4. uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
cērā(tu) iyalvatu nāṭu.
(pa-u) uṟupaciyum - atika paciyum; ōvā piṇiyum - nīṅkāta nōyum; ceṟupakaiyum - (veḷiyēyiruntu vantu) aḻivu ceyyum pakaiyum; cērātu iyalvatu nāṭu - aṭaiyappeṟātu naṭappatu ciṟanta nāṭākum.
(ka-u) mikka paciyum, nīṅkāta nōyum, aḻivukkuriya pakaiyum illātu naṭappatē ciṟanta nāṭākum. (734)
5. palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu.
(pa-u) nāṭu - nāṭāvatu; palkuḻuvum - māṟupaṭṭuk kūṭukiṉṟa pala kūṭṭaṅkaḷum; pāḻ ceyyum (uṭaṉiruntukoṇṭē) aḻivu ceykiṉṟa; uṭpakaiyum - (kaḷvar mutaliya) uṭpakaiyum; vēntalaikkum - (camayam vantāl) aracaṉukkut tontaravu koṭukkum; kol kuṟumpum - kolait toḻiluḷḷa tīyavarum; illatu - illātatē.
(ka-u) palavakaippaṭṭa koḷkaiyōṭu kūṭum capaikaḷum, uṭaṉiruntē pāḻākac ceyyum uṭpakaiyum, camayam vantāl aracaṉai alaikkum kolait toḻiluṭaiyōrum illātatē nāṭu
eṉappaṭum. (735)
6. kēṭaṟiyāk keṭṭa viṭattum vaḷaṅkuṉṟā
nāṭeṉpa nāṭṭiṉ talai.
(pa-u) kēṭu aṟiyā - (pakaivarālē) kēṭuṟutal aṟiyātatum; keṭṭaviṭattum - (aritil) keṭṭaviṭattum; vaḷam kuṉṟā nāṭu - (appoḻutum) celvam kuṟaiyātatum āṉa nāṭṭai; nāṭṭiṉ talai eṉpa - ellā nāṭukaḷilum mutaṉmaiyāṉatu eṉṟu (nūlkaḷaik kaṟṟavar) kūṟuvar.
(ka-u) pakaivarāl keṭutalaṟiyātatāyum, orupōtu avarāl kēṭaṭaintatāyiṉum appoḻutum taṉatu ceḻippuk kuṉṟātatāyum uḷḷa nāṭṭiṉai ellā nāṭṭiṉum talai eṉṟu colluvar. (736)
7. irupuṉalum vāynta malaiyum varupuṉalum
vallaraṇum nāṭṭiṟ kuṟuppu.
(pa-u) irupuṉalum - (taṉṉiṭattu āṟṟu nīr kuḷattu nīr eṉpaṉa pōṉṟu mēluḷḷatum, kiṇaṟu mutaliyavaṟṟiluḷatumākiya) iruvakai nīrum; vāynta malaiyum - vāyppuṭaiyatākiya malaiyum; varupuṉalum - (atiliruntu) varukiṉṟa nīrum; val araṇum - valiya kōṭṭaiyum; nāṭṭiṟku uṟuppu - nāṭṭiṟkuc ciṟanta uṟuppukkaḷām.
(ka-u) kīḻnīr mēlnīr eṉappaṭṭa iru taṇṇīrum vāyppuṭaiya malaiyum ataṉiṉṟu varukiṉṟa nīrum aḻiyāta kōṭṭaiyum nāṭṭiṟkuc ciṟanta uṟuppukkaḷām. (737)
8. piṇiyiṉmai celvam viḷaiviṉpam ēmam
aṇiyeṉpa nāṭṭiṟkiv vaintu.
(pa-u) piṇi iṉmai - nōyiṉmaiyum; celvam - celvamum; viḷaivu - payir viḷaivum; iṉpam - makiḻcciyum; ēmam - kāvalum; ivvaintum - ākiya ivvaintiṉaiyum; nāṭṭiṟku aṇi eṉpa - tēcattiṟku aḻakākum eṉṟu (aṟivuṭaiyōr) kūṟuvar.
(ka-u) nōyiṉmai, celvam, viḷaivu, makiḻcci, kāval eṉṉum aintiṉaiyum peṟṟiruttal nāṭṭiṟku aḻakeṉṟu (nūlkaḷai aṟintavar) kūṟuvar. (738)
9. nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
nāṭa vaḷantarum nāṭu.
(pa-u) nāṭā vaḷattaṉa nāṭu eṉpa - varuntit tēṭa vēṇṭātu (tāṉē kiṭaikkum) celvattai yuṭaiyavaikaḷaiyē (ciṟanta) nāṭu eṉṟu (nūlkaḷai aṟintōr) kūṟuvar; (ātalāl) nāṭa vaḷam tarum nāṭu - varuntit tēṭiṉāl celvattait tarukiṉṟa nāṭu; nāṭu alla - (ciṟanta) nāṭākātu.
(ka-u) vāḻvār tēṭi varuntāmal tāṉē varum celvattai uṭaiya nāṭē nāṭu eṉappaṭum; varuntit tēṭac celvam tarum nāṭu nāṭu ākamāṭṭātu. (739)
10. āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
vēntamai (vu) illāta nāṭu.
(pa-u) vēntu amaivu illāta nāṭu - aracaṉ kuṭikaḷōṭu porunti naṭavāta nāṭu; āṅku - mēṟcoṉṉa celvaṅkaḷ ellām peṟṟiruntapōtum; payam iṉṟē - avaikaḷāl payaṉuṭaiyataṉṟu.
(ka-u) mēṟcolliya vaḷaṅkaḷellām peṟṟiruntum araca ṉōṭu kuṭikaḷ porunti naṭavāta nāṭu payaṉillātatākum. (740)
75. araṇ
(araṇ - nāṭṭiṉ pātukāppukkuriya kōṭṭai)
1. āṟṟu pavarkkum araṇporuḷ añcittaṉ
pōṟṟu pavarkkum poruḷ.
(pa -u) araṇ - kōṭṭai; āṟṟupavarkkum poruḷ piṟarmēl celvōrkkum (ciṟanta) tuṇaiyākum; añci - (pakaivarukkup) payantu; taṉ pōṟṟupavarkkum - tammaip pātukāttukkoḷvārkkum; poruḷ - ciṟanta tuṇaiyākum.
(ka-u) piṟarmēl celvōrkkum kōṭṭai ciṟanta tuṇaiyākum; pakaivarkku añcit tammaip pātukāttukkoḷvōrkkum atu tuṇaiyākum. (741)
2. maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻal
kāṭum uṭaiya taraṇ.
(pa-u) araṇ - kōṭṭaiyāvatu; maṇinīrum - maṇiniṟamuṭaiya nīrum; maṇṇum - veḷinilamum; malaiyum aṇi niḻal kāṭum - malaiyum kuḷirnta niḻaluṭaiya kāṭum; uṭaiyatu - uṭaiyatē.
(ka-u) vaṟṟāta nīr nilai uṭaiya akaḻum, veḷi nilamum, malaiyum, kuḷirnta niḻaluṭaiya kāvaṟkāṭum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka uṭaiyatē ciṟanta kōṭṭaiyākum. (742)
3. uyarvakalam tiṇmai arumaiyin nāṉkiṉ
amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl.
(pa-u) uyarvu - uyarcciyum; akalam - akalamum; tiṇmai - valimaiyum; arumai - (kaṭattaṟku) arumaiyum ākiya; in nāṉkiṉ - ivai nāṉkiṉaiyumuṭaiyatai; amaivu araṇ eṉṟu - amainta kōṭṭai eṉṟu; nūl uraikkum - nūlōr kūṟuvar.
(ka-u) uyarcciyum, akalamum, valimaiyum, kaṭattaṟ karumaiyum ākiya innāṉkum poruntiyataiyē ciṟanta kōṭṭai eṉṟu nūluṭaiyōr colluvar. (743)
4. ciṟukāppiṉ pēriṭatta tāki uṟupakai
ūkka maḻippa taraṇ.
(pa-u) araṇ - kōṭṭaiyāvatu; ciṟukāppiṉ - kākka vēṇṭiya iṭam ciṟiyatāy; pēriṭattatu āki - paranta iṭattai uṭaiyatāki; uṟupakai - (taṉṉaic) cūḻnta pakaivaratu; ūkkam aḻippatu - maṉa eḻucciyaik keṭuppatē.
(ka-u) kākka vēṇṭumiṭañ ciṟiyatāyum, akaṉṟa iṭattai yuṭaiyatāyum, taṉṉai vantucūḻnta pakaivaratu maṉattiluḷḷa ūkkattaik keṭuppatē araṇ. (744)
5. koḷaṟkaritāyk keṇṭakūḻt tāki akattār
nilaikkeḷitām nīra taraṇ.
(pa-u) araṇ - kōṭṭai; koḷaṟku aritāy - (pakaivarāl) piṭittaṟku ariyatāy; koṇṭa kūḻttu āki - uḷḷē palavakai uṇavukaḷaik koṇṭatāki; akattār nilaikku - uḷḷē niṉṟu pōrpuritaṟku; eḷitu ām nīratu - eḷitākiya taṉmaiyuṭaiyatu.
(ka-u) pakaivar piṭittaṟkariyatāy, uḷḷē palavakai uṇavup poruḷkaḷai uṭaiyatāyum; vīrar niṉṟupōr ceyvataṟku vāyppuṭaiyatāyum uḷḷatē araṇ. (745)
6. ellāp poruḷum uṭaittāy iṭattutavum
nallāḷ uṭaiya taraṇ.
(pa-u) araṇ - kōṭṭaiyāvatu; ellāp poruḷum uṭaittāy - (uḷḷē iruppavarkku vēṇṭum) ellāp poruḷkaḷum uṭaiyatāy; iṭattu - (pakaivar) tākkumpōtu; utavum nalla āḷ uṭaiyatu - pōrpurintu utavum nalla vīrarai uṭaiyatu.
*(ka-u) uḷḷē iruppavarukku vēṇṭum ellāp poruḷkaḷum uṭaiyatāy pakaivar tākkumiṭattup pōr ceyya utavum nalla vīrarai uṭaiyatē araṇ. (746)
7. muṟṟiyum muṟṟā teṟintum aṟaippaṭuttum
paṟṟaṟ pariya taraṇ.
(pa-u) araṇ - kōṭṭaiyāvatu; muṟṟilum - (pakaivar) muṟṟukai yiṭṭuc cūḻntum; muṟṟātu - appaṭic cūḻātu; eṟintum - orumukamākap pōrceytum; aṟaippaṭuttum - nila aṟai aṟuttum; paṟṟaṟku aritu - piṭittuk koḷḷutaṟku ariyatākum.
(ka-u) pakaivar muṟṟukai iṭṭuc cūḻntum, aṅṅaṉam cūḻātu orumukamākap pōrceytum, kīḻ aṟai aṟuttu uḷ nuḻaintum kaippaṟṟutaṟkariyatē kōṭṭai. (747)
8. muṟṟāṟṟi muṟṟi yavaraiyum paṟṟāṟṟip
paṟṟiyār velva taraṇ.
(pa-u) araṇ - kōṭṭaiyāvatu; muṟṟa āṟṟi muṟṟiya varaiyum; cūḻavallavarāki (vantu) cūḻnta pakaivaraiyum; paṟṟiyār - (taṉṉaippaṟṟi) uḷḷē niṉṟavar; paṟṟu āṟṟi - niṉṟa iṭattaiviṭṭup peyarātu niṉṟu; velvatu - (pōr ceytu) vellumpaṭi amaintatu.
(ka-u) paṭaiyiṉ perumaiyāl cūḻa vallarāy vantu cūḻnta pakaivarai uḷḷē niṟpavar iṭamviṭṭup peyarāmal niṉṟu pōr ceytu vellumpaṭi amaintatē araṇ. (748)
9. muṉaimukattu māṟṟalar cāya viṉaimukattu
vīṟeyti māṇṭa taraṇ.
(pa-u) araṇ - kōṭṭai; muṉaimukattu māṟṟalar cāya - pōr toṭaṅkiya iṭattē pakaivar iṟantoḻiyumpaṭi; viṉaimukattu - (uḷḷē niṟpavarkaḷ) ceyyum pōrc ceyal kaḷāl; vīṟu eyti māṇṭatu - uyarvu peṟṟuc ciṟappaṭaintatē.
(ka-u) uḷḷē niṟpavar ceyyum pōrc ceyalkaḷāl pōr toṭaṅkiya iṭattē pakaivar iṟantu oḻiyumpaṭi uyarvu peṟṟuc ciṟantatē araṇ. (749)
10. eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
yillārkaṇ illa taraṇ.
(pa-u) araṇ - kōṭṭaiyāṉatu; eṉai māṭcittu ākiyak kaṇṇum - (muṉ collappaṭṭa) perumai ellām uṭaiyatākiya viṭattum; viṉaimāṭci - ceyyum toḻiliṭattup perumaiyai; illārkaṇ illatu - illātavariṭattu (atu) iruntum illātatu pōlākum.
(ka-u) kōṭṭaiyaippaṟṟic collappaṭṭa ciṟappel lām uṭaiyatāyiruntum, viṉai ceytalil perumaiyillā tāriṭattil akkōṭṭai iruntum illātatu pōlākum. (750)
76. poruḷ ceyalvakai
(poruḷ ceyyum vakai - poruṭ celvattiṉ
ciṟappum ataṉait tokukkum vakaiyum)
1. poruḷ allavaraip poruḷākac ceyyum
poruḷ alla(tu) illai poruḷ.
(pa-u) poruḷ allavarai - oru poruḷāka matikkappaṭāta varaiyum; poruḷ ākac ceyyum - poruḷāka matikkappaṭac ceyyavalla; poruḷ allatu - celvattait tavira; poruḷ - (vēṟu) poruḷ; illai - illaiyām.
(ka-u) oru poruḷāka matikkappaṭātavaraiyum, matikkappaṭu varākac ceyyavalla celvattait tavira vēṟu poruḷ illai. (751)
2. illārai yellārum eḷḷuvar celvarai
ellārum ceyvar ciṟappu.
(pa-u) illārai - poruḷillātavarai; ellārum eḷḷuvar - ellārum ikaḻvar; celvarai - poruḷuṭaiyārai; ellārum ciṟappuc ceypavar - (avar tīmaiyuṭaiyarāyiruppiṉum) ellārum matippārkaḷ.
(ka-u) poruḷillātavarai ellārum ikaḻvar; celvarai ellārum ciṟappuc ceyvar. (752)
3. poruḷeṉṉum poyya viḷakkam iruḷaṟukkum
eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu.
(pa-u) poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam - poruḷeṉṟu collappaṭum aṇaiyāta viḷakku; eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu - (ataiyuṭaiyavar) niṉaitta iṭattiṟceṉṟu; iruḷ aṟukkum - (pakai eṉṉum) iruḷait tolaikkum.
(ka-u) poruḷ eṉṉum aṇaiyāta viḷakku atai uṭaiyavar niṉaitta iṭaṅkaḷilelhm ceṉṟu pakaiyākiya iruḷaip pōkkum. (753)
4. aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
tītiṉṟi vanta poruḷ.
(pa-u) tiṟaṉ aṟintu - poruḷ campātikkum vakai aṟintu; tītu iṉṟi vanta poruḷ - piṟarkkut tīmai ceyyātu vanta poruḷ; aṟaṉ eṉum - tarumattaiyum koṭukkum; iṉpamum īṉum - iṉpattaiyum koṭukkum.
(ka-u) īṭṭumvakai aṟintu tīmai illātu vanta poruḷ tarumattaiyum iṉpattaiyum koṭukkum. (754)
5. aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam
pullār puraḷa viṭal.
(pa-u) aruḷoṭum - (taṉ kuṭikaḷiṭattuc ceyyum) aruḷōṭum; aṉpoṭum - (avar nammiṭam) ceyyum aṉpōṭum; vārā - varāta; poruḷ ākkam - poruṭcelvattai; pullār nīkkiviṭal - (aracar) ēṟṟukkoḷḷātu nīṅkaviṭutal vēṇṭum.
(ka-u) tām kuṭikaḷiṭam ceyyum aruḷōṭum kuṭikaḷ tammiṭam ceyyum aṉpōṭum kūṭavarāta poruḷai aracar ēṟkātu viṭutal vēṇṭum. (755)
6. uṟuporuḷum ulku poruḷumtaṉ oṉṉārt
teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ.
(pa-u) uṟu poruḷum - (uṭaiyavar illāmaiyāl tāṉē vantu) kiṭaitta poruḷum; ulku poruḷum - tīrvaiyākiya poruḷum; taṉ oṉṉār teṟu poruḷum - taṉatu pakaivarai veṉṟu (kappamākak koḷḷum) poruḷum; vēntaṉ poruḷ - aracaṉukkuriya poruḷākum.
(ka -u) uṭaiyavarillāmaiyāl tāṉē vanta poruḷum, tīrvaip poruḷum, pakaivariṭam kappamākak koḷḷum poruḷum aracaṉukkuriya poruḷkaḷākum. (756)
7. aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉum
celvac ceviliyāl uṇṭu.
(pa-u) aṉpu īṉ - aṉpākiya tāy peṟṟa; aruḷ eṉṉum kuḻavi - aruḷ eṉṉum kuḻantai; poruḷ eṉṉum - poruḷ eṉṟu collappaṭum; celvac ceviliyāl uṇṭu - celvamuṭaiya vaḷarpput tāyāl vaḷarum.
(ka-u) aṉpeṉṉum tāypeṟṟa aḷaḷeṉṉum kuḻantai poruḷ eṉṟu collappaṭum celvamuṭaiya vaḷarpputtāyāl vaḷarum. (757)
8. kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl taṉkaittoṉ(ṟu)
uṇṭākac ceyvāṉ viṉai.
(pa-u) taṉkaittu uṇṭāka - taṉatu kaiyiṭattē poruḷai vaittuk koṇṭu; oṉṟu ceyvāṉ viṉai - oṉṟaic ceykiṉṟavaṉatu ceyal; kuṉṟu ēṟiyāṉaippōr kaṇṭu (atu) aṟṟu āl - (oruvaṉ) malaimēl ēṟiniṉṟu yāṉaip pōr pārttatu pōṉṟatākum.
(ka-u) taṉatu kaiyilē poruḷai vaittukkoṇṭu oru ceyalaic ceyvatu oruvaṉ malaimītu ēṟi yāṉaippōraip pārttatu pōlākum. (ilakuvil muṭiyum eṉṟavāṟu). (758)
9. ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum
eḵkataṉiṟ kūriya til.
(pa-u) poruḷai ceyka - poruḷait tēṭic cērkka vēṇṭum; ceṟunar cerukku aṟukkum eḵku - (atu) pakaivaratu akantaiyaik keṭukkum āyutamākum; ataṉiṉ kūriyatu il - atu pōlak kūriya āyutam illai.
(ka-u) poruḷait tēṭic cērttal vēṇṭum; atu pakaivar cerukkaik keṭukkum āyutamākum; atupōlak kūriya āyutam vēṟu 
illai. (759)
10. oḷporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārk keṇporuḷ
ēṉai iraṇṭum oruṅku.
(pa-u) oḷporuḷ - nalvaḻiyil varum poruḷai; kāḻppa iyaṟṟiyārkku - mika atikam uṇṭākkiyavarkku; ēṉai iraṇṭum - maṟṟai aṟamum iṉpamum; oruṅku eṇ poruḷ - orucērak kiṭṭum poruḷkaḷākum.
(ka-u) nalvaḻiyil varum poruḷai mikac cērttavarkaḷukku aṟamum iṉpamum oruṅkē kiṭṭuvaṉavākum.
77. paṭaimāṭci
(paṭaimāṭci - paṭaiyiṉ ciṟappu)
1. uṟuppamain (tu) ūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
veṟukkaiyuḷ ellām talai.
(pa-u) uṟuppu amaintu - (tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷ, eṉṉum nāṉku) uṟuppukaḷum porunti; ūṟu añcā - kāyampaṭutaṟkup 
payappaṭāta; vel paṭai - (pakaiyai) vellat takunta paṭai; vēntaṉ veṟukkaiyuḷ ellām talai - aracaṉuṭaiya celvam ellāvaṟṟuḷ ḷum mutaṉmaiyuṭaiyatu.
(ka-u) nālvakaippaṭaiyum uṭaiyatāy pōril kāyappaṭutaṟku añcātu niṉṟu pakaiyai velvatākiya paṭai, aracaṉ celvaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum talaiyāya celvamākum. (761)
2. ulaiviṭat tūṟañcā vaṉkaṇ tolaivu iṭattut
tolpaṭaik kallā laritu.
(pa-u) tolaivu iṭattu - (tāṉ) ciṟitākippōṉa viṭattum; ulaivu iṭattu - (aracaṉukkup pōril) aḻivu vantāl; ūṟu añcā - (taṉmēl) kāyampaṭutaṟku añcātu (niṉṟu kākkum); vaṉkaṇ - ūṟuti; tolpaṭaikku allāl aritu - paramparaiyākap paṭaippayiṟci ceytu varum paṭaikku allatu uṇṭākātu.
(ka-u) tāṉ ciṟitāyapōtum aracaṉukkup pōril aḻivu vantāl taṉmēl kāyappaṭuvataṟku añcātu niṉṟu avaṉaik kākkum uṟuti paramparaiyākap paṭaippayiṟci ceytuvarum mūlappaṭaikkē uṇṭu.(762)
3. olittakkāl eṉṉum uvari elippakai
nākam uyirppak keṭum .
(pa-u) elippakai - elikaḷālākiya pakai (tiraṇṭu);uvari - kaṭalpōl;olittakkāl - iraintāl; eṉṉām -(pāmpukku) eṉṉa tuṉpam varum;nākam - appampu; uyirppak keṭum - mūcceṟinta aḷavilē (atutāṉē)keṭum.
(ka -u) olittālum nākattukkup pakaiyākiya elikaḷ tiraṇṭu kaṭal pōl olittālum nākattukku eṉṉa tuṉapam varum? annākam mūccuviṭṭa aḷavil avvelik kūṭṭamē citaṟiviṭum. (763)
4. aḻiviṉ(ṟu) aṟaipōkā(tu) āki vaḻivanta
vaṉkaṇ atuvē paṭai.
(pa-u) paṭai - (aracaṉukkup) paṭaiyāvatu ; aḻivu iṉṟu - (pōril) veṉṟu aḻikka muṭiyātatāl; aṟai pōkātu āki - (pakaivarāl) kīḻppaṭuttappaṭātāki; vaḻivanta vaṉkaṇ atuvē - paḻamaiyāka vanta āṇmaiyuṭaiyatēyākum.
(ka-u) aracaṉukkup paṭai āvatu pōriṉkaṇ keṭutal illāmai yāl kīḻppaṭuttappaṭātatāy paḻamaiyāka vanta vīramuṭaiyatē
yākum. (764)
5. kūṟṟuuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum
āṟṟal atuvē paṭai.
(pa-u) kūṟṟu - iyamaṉ tāṉē; uṭaṉṟu - kōpittu; mēlvariṉum - taṉmēl vantālum; kūṭi - citaṟutal illāmal; etir niṟkum āṟṟal atuvē paṭai - etir niṟkavalla valiyuṭaiyatē (ciṟanta) paṭaiyāvatu.
(ka-u) iyamaṉē kōpittu etirttup pōrceyya vantālum etirttu niṉṟu avaṉait taṭukkum vallamaiyuṭaiyatē cēṉai eṉappaṭuvatu. (765)
6. maṟammāṉam māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam
eṉanāṉkē ēmam paṭaikku.
(pa-u) maṟam - vīramum; māṉam - māṉamum; māṇṭa vaḻic celavu - ciṟappaṭainta (vīrar muṉceṉṟa) nalvaḻiyilē cellutalum; tēṟṟam eṉa nāṉkē - (aracaṉāl) nampappaṭutal eṉa nāṉkē; paṭaikku ēmam - paṭaikkup pātukāppākiya kuṇaṅkaḷākum.
(ka-u) vīramum māṉamum muṉ vīrarāyiṉār ceṉṟa nalvaḻiyiṟ cellutalum aracaṉāl nampappaṭutalum eṉa innāṉku kuṇamumē paṭaikkup pātukāppākiya kuṇaṅkaḷākum. (766)
7. tārtāṅkic celvatu tāṉai talaivanta
pōrtāṅkun taṉmai yaṟintu.
(pa-u) tāṉai - paṭai; taṉmēl vanta pōl - taṉmēl vanta pōrai; tāṅkun taṉmai aṟintu - taṭuttu niṟkum taṉmaiyai aṟintu; tārtāṅki celvatē - avar tūcippaṭaiyait taṉmēl varāmal taṭuttut (tāṉ ataṉmēl) cellavallatu ākum.
(ka-u) taṉmēl vanta māṟṟār paṭaiyiṉ pōrait taṭukkum muṟaiyai aṟintu avar muṉcellum paṭaiyait taṉmēl varāmal taṭuttut tāṉ ataṉmēṟ cellavallatē paṭaiyāvatu.
8. aṭaltakaiyu māṟṟalu mileṉiṉun tāṉai
paṭaittakaiyāl pāṭu peṟum.
(pa-u) tāṉai - cēṉai; aṭal takaiyum - (pakaimēl tāṉ ceṉṟu) pōr ceyyum takutiyum; āṟṟalum - (atu taṉ mēl vantāl) poṟukkum valimaiyum; il eṉiṉum - illaiyāyiṉum; paṭaittakaiyāl - taṉatu tōṟṟap polivāl; pāṭu peṟum - (pakaivar añcum) perumaiyaip peṟum.
tōṟṟap polivu - alaṅkarikkappaṭṭa tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷ, koṭi, kuṭai, āla vaṭṭam, vāttiyam mutaliyavaikaḷuṭaṉ tōṉṟum aḻaku.
(ka-u) pakaimēl tāṉ ceṉṟu pōr ceyyum takutiyum, māṟṟār cēṉai taṉmēl vantāl poṟukkum āṟṟalum illai āyiṉum, cēṉai taṉ tōṟṟap polivāl pakaivarai añcac ceyyum. (768)
9. ciṟumaiyum cellāt tuṉiyum vaṟumaiyum 
illāyiṉ vellum paṭai.
(pa-u) ciṟumaiyum - iḻinta paḻakkamum; cellāta tuṉiyum - nīṅkāta veṟuppum; vaṟumaiyum - tarittiramum; illai āyiṉ - taṉakku illaiyāṉāl; paṭai vellum - paṭai (pakaivarai) vellum.
(ka-u) iḻinta paḻakkamum, nīṅkāta veṟuppum, vaṟumaiyum oruvaṉukku illaiyāyiṉ avaṉatu paṭai pakaivarai vellum.
10. nilaimakkaḷ cāla uṭaitteṉiṉum tāṉai
talaimakkaḷ ilvaḻi yil.
(pa-u) nilai makkaḷ - piṉ vāṅkāta vīrarai; cāla uṭaittu eṉiṉum - mika uṭaiyatāyiṉum; talai makkaḷ - (taṉakku) talaivarākiya vīrar; ilvaḻi - illātaviṭattu; tāṉai il - paṭai nillātu.
(ka-u) pōril piṉvāṅkāta vīrarai mika uṭaiyatāyiṉum talaivar illāta paṭai nilaipeṟātu. (770)
78. paṭaiccerukku
(paṭaic cerukku - paṭaiyiṉ vīramikuti)
1. eṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉai
muṉniṉṟu kalniṉ ṟavar.
(pa-u) tevvir - pakaivarkaḷē; eṉ ai muṉ niṉṟu - eṉatu talaivaṉetirē niṉṟu (pōrceytu); kal niṉṟavar palar - (avaṉ vēlpaṭṭu vīḻntu) tamakkuk kal naṭappeṟṟavar palar; eṉ ai muṉ nillaṉmiṉ - (nīvir kalliṭattu nillāmal um uṭaliṭattu niṟka virumpiṉāl,) eṉ talaivaṉ muṉṉē nillātīrkaḷ.
(ka-u) pakaivarkaḷē ! eṉatu talaivaṉmuṉ niṉṟu pōr ceytu avaṉ vēl paṭutalāl iṟantu kalnaṭappaṭṭavar palar; nīvir kalliṭattil nillātu umatu uyiruṭaṉ irukka virumpiṉāl eṉ talaivaṉmuṉ nillātīr. (771)
2. kāṉam muyaleyta ampiṉil yāṉai
piḻaittavēl ēntal iṉitu.
(pa-u) kāṉam - kāṭṭil ōṭum; muyal - muyalai; eyta ampiṉil - (piḻaiyāmal) eyta ampai ēntaliṉum; yāṉai piḻaitta - yāṉaiyai eṟintu piḻaitta; vēl ēntal iṉitu - vēlai ēntutal naṉṟu.
piḻaitta - tavaṟiya; piḻaiyāmal - tavaṟāmal.
(ka-u) kāṭṭu muyalai eytukoṉṟa ampai vaittirutta liṉum pārkka, yāṉaiyai eytu tavaṟiya vēlai vaittiruttal nallatu. (772)
3. pērāṇmai eṉpa taṟukaṇoṉ(ṟu) uṟṟakkāl
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku.
(pa-u) taṟukaṇ - (pakaivar mēṟ kāṭṭum) vīrattai; pēr āṇmai eṉpa - mikka vīram eṉṟu colluvar; oṉṟu uṟṟakkāl ūr āṇmai - (appakaivarkku) yātēṉum oru tāḻvu vantatāyiṉ (atu tīrtaṟ poruṭṭu) upakāram ceytalai; ataṉ eḵku eṉpa - (avvīrattukkuk) kūr (uyirnilai) eṉpar.
(ka-u) tayavu iṉṟip pakaivarai aḻittal vīraṉukku muṟaiyāyi ṉum, pakaivarkkut tuṉpam nērnta viṭattu avarai aḻittiṭātu utavi ceytalum avaṉatu mikka valimaiyai viḷakkum. (773)
4. kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum.
(pa-u) kaivēl - (taṉ) kaiyil tāṅkiya vēlai; kaḷiṟṟoṭu - (taṉmēl etirttu vanta) yāṉaimītu; pōkki - eṟintu viṭṭu; varupavaṉ - (varukiṉṟa yāṉaimītu eṟiya vēl tēṭit) tirikiṉṟavaṉ; mey vēl - taṉ mārpilirunta vēlai; (kaṇṭu) paṟiyā nakum - piṭuṅki makiḻvāṉ.
(ka-u) kaiyil vaittiruntavēlai yāṉaimītu eṟintu tolaittu viṭṭu mēl varum yāṉai mītu eṟiya vēl tēṭittirikiṉṟa vīraṉ taṉ mārpil pāyntu kiṭanta pakaivariṉ vēlaip piṭuṅki makiḻvāṉ. (774)
5. viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟiya aḻittimaippiṉ
oṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku.
(pa-u) viḻitta kaṇ - (pakaivarai) kōpittup pārtta kaṇ; vēlkoṇṭu - avar vēlaikkoṇṭu; eṟiya - vīca; aḻittu - (ataṟkup poṟāmal appārvaiyai) māṟṟi; imaippiṉ - imaittup pārkkumāyiṉ; (avvimaittal) vaṉkaṇ avarkku - vīrarkku; oṭṭu aṉṟō - tōlviyākum.
(ka-u) pakaivaraik kōpittup pārtta kaṇ, avar vēl koṇ ṭeṟiya appārvaiyai māṟṟi imai koṭṭumāyiṉ, atu vīrarkkup puṟaṅkoṭuttatu pōlākum. (775)
6. viḻuppuṇ paṭātanāḷ ellām vaḻukkiṉuḷ
vaikkuntaṉ nāḷai yeṭuttu.
(pa-u) taṉ nāḷai eṭuttu - taṉakkuc ceṉṟa nāḷkaḷai eṭuttu - eṇṇi; viḻuppuṇpaṭāta nāḷ ellām - (avaṟṟuḷ) ciṟanta puṇkaḷ paṭāta nāṭkaḷai ellām; vaḻukkiṉuḷ vaikkum - payaṉpaṭātu kaḻinta nāḷuḷḷē vaippāṉ (vīraṉ).
viḻuppuṇ - mukattilum mārpiṉum paṭṭa puṇkaḷ.
(ka-u) vīraṉ pōril kāyampaṭāta nāṭkaḷai vīṇē kaḻinta nāṭkaḷāka eṇṇi varuntuvaṉ. (776)
7. cuḻalum icaivēṇṭi vēṇṭā uyirār
kaḻalyāppuk kārikai nīrttu.
(pa-u) cuḻalum icaivēṇṭi - (pūmiyaic) cūḻntu niṟkum pukaḻai virumpi; vēṇṭā uyirār - uyirvāḻtalai vēṇṭāta vīrar; kaḻal yāppu - vīrakkaḻal aṇital; kārikai nīrttu - alaṅkārakuṇamuṭaiyatu.
(ka-u) ulakiṟ parantuniṟkum pukaḻai virumpi uyirvāḻtalai vēṇṭāta vīrar vīrakkaḻal aṇital aḻakuṭaiyatu. (777)
8. uṟiṉuyi rañcā maṟavar iṟaivaṉ
ceṟiṉuñcīr kuṉṟal ilar.
(pa-u) uṟiṉ - (pōr) peṟṟāl; uyir añcā - uyiraiviṭa añcāta; maṟavar - vīrar; iṟaivaṉ ceyiṉ - (tam) aracaṉ atuvēṇṭā meṉṟu kōpittālum; cīr kuṉṟal ilar - avvīram mikuti kuṟaital ilar.
(ka-u) pōrvariṉ taṉ uyiraiviṭa añcātu ataṉmēṟ cellum vīrar tamatu aracaṉ atuvēṇṭāmeṉṟu kōpippiṉum avvīra mikutiyiṟ kuṉṟār. (778)
9. iḻaitta tikavāmaic cāvārai yārē
piḻaitta toṟukkiṟ pavar.
(pa-u) iḻaittatu - (tām) coṉṉa capatam; ikavāmai cāvārai - tappāmaṟ poruṭṭup (pōyc) cākavalla vīrarai; piḻaittatu oṟukkiṟpavar yār - (atu) tappiyavitam (colli) ikaḻtaṟkuriyār yāvar.
(ka-u) tām kūṟiṉa capatam tappāmal ceṉṟu cākavalla vīrarai atu tappiyavitam colli ikaḻpavar yār? (779)
10. purantārkaṇ ṇīrmalkac cākiṟpiṉ cākkāṭu
irantukōḷ takka tuṭaittu.
(pa-u) (tamakkuc ceyta naṉmaikaḷai niṉaittu) purantār - āṇṭa aracaratu; kaṇ nīr malka - kaṇkaḷ nīr perukumpaṭi; cākiṟpiṉ - (pōrilē) cākappeṟiṉ; cākkāṭu - ac cāvu; irantukōḷ takkatu uṭaittu - irantāyiṉum koḷḷum takutiyai uṭaiyatu.
(ka-u) tamakkuc ceyta naṉmaikaḷai niṉaittu aracaṉ kaṇkaḷil nīr perukumpaṭi pōriṭattē cākappeṟiṉ, accāvu irantāyiṉum peṟum takutiyai uṭaiyatu. (780)
79. naṭpu
(naṭpu - cinēkam)
1. ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ atupōl
viṉaikkariya yāvuḷa kāppu.
(ka-u) naṭpiṉ ceyaṟku ariya yā uḷa - cinēkampōla peṟṟuk koḷḷutaṟku ariya poruḷkaḷ evaikaḷ irukkiṉṟaṉa; atupōl - accinēkattaippōl; viṉaikku ariya kāppu yā uḷa - (etirikaḷ) ceyalait taṭuttaṟku arumaiyāṉa pātukāppu evai uḷḷaṉa?
(ka-u) naṭpup pōlac ceytu koḷḷutaṟku ariya poruḷkaḷ yāvaiyuḷa? ataippōl pakaivar ceyalait taṭuttaṟkup pātukāppu uḷḷaṉa? (781)
2. niṟainīra nīravar kēṇmai piṟaimatip
piṉṉīra pētaiyār naṭpu.
(pa-u) - aṟivuṭaiyōratu; kēṇmai - naṭpu; piṟai niṟai nīra - piṟaipōl (nāḷtōṟum) niṟaiyum taṉmai yiṉavām; pētaiyār naṭpu - aṟivillātavaratu naṭpu; mati - (niṟainta) cantiraṉpōla; piṉ nīra - piṉṉē (nāḷtōṟum) kuṟaiyun taṉmaiyiṉavām.
(ka-u) aṟivuṭaiyār naṭpuc cantiraṉatu piṟai niṟaivatu pōla nāḷtōṟum vaḷarum taṉmaiyuṭaiyatu; aṟivillātār naṭpu niṟaimati piṉ kuṟaivatupōla nāḷtōṟum kuṟaiyun taṉmaiyiṉatu. (782)
3. naviltoṟum nūlnayam pōlum payiltoṟum
paṇpuṭai yāḷar toṭarpu.
(pa-u) paṇpuṭaiyāḷar - naṟkuṇamuṭaiya makkaḷ; toṭarpu - (oruvarōṭu oruvar) ceyta naṭpu; payiltoṟum - paḻakuntōṟum; (avarkku iṉpañ ceytal), nūl naviltoṟum - nūṟporuḷ kaṟkuntōṟum; nayampōlum - (kaṟpavarkku) iṉpañ ceytal pōlum.
(ka-u) naṟkuṇamuṭaiyōr tammuṭkoṇṭa naṭpup paḻakumpō tellām avarkkiṉpañ ceytal, nūṟporuḷ kaṟkuntōṟum kaṟṟārk kiṉpañ ceytalai okkum. (783)
4. nakutal poruṭṭaṉṟu naṭṭal mikutikkaṇ
mēṟceṉṟu iṭittal poruṭṭu.
(pa-u) naṭṭal - (oruvaṉōṭu oruvaṉ) ciṉēkañ ceytal; nakutal poruṭṭu aṉṟu - nakaiyāṭi (makiḻtaṟ) poruṭṭaṉṟu; mikutik kaṇ - avariṭattu virumpattakāta tīcceykai uḷatāyaviṭattu; mēl ceṉṟu iṭittal poruṭṭu - muṟpaṭṭuk kaṇṭittup putti collum poruṭṭu.
(ka-u) (oruvarōṭu oruvar) cinēkañ ceytal cirittu makiḻuvataṟ kaṉṟu; avariṭattil tīya ceykai kaṇṭaviṭattu muṟ paṭṭuc ceṉṟu kaṇṭittup putticollutaṟ poruṭṭu. (784)
5. puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
naṭpām kiḻamai tarum.
(pa-u) puṇarcci paḻakutal - cērkkaiyum paḻakutalumākiya 
kāraṇaṅkaḷ; vēṇṭā - vēṇṭuvatillai; uṇarccitāṉ - (iruvaruk kum) otta uṇarccitāṉē; naṭpu ām kiḻamai tarum - naṭpu ākum urimaiyait tarum.
(ka-u) naṭpukku cinēkamum aṭikkaṭi kaṇṭu paḻakutalumākiya kāraṇaṅkaḷ vēṇṭuvatillai; maṉa oṟṟumai naṭpākiya urimaiyait tarum. (maṉam oṉṟupaṭṭāl naṭpu valuvaṭaiyum). (785)
6. mukamnaka naṭpatu naṭpaṉṟu neñcat (tu)
akam naka naṭpatu naṭpu.
(pa-u) mukam naka - (kaṇṭapōtu maṉam malarātu) mukam māttiram malarum vakai; naṭpatu - cinēkippatu; naṭpaṉṟu - cinēkamaṉṟu; neñcattu - aṉpāl; akam naka naṭpatu - maṉamum malarac cinēkippatē; naṭpu - (ciṟanta) naṭpāvatu.
(ka-u) oruvaraik kaṇṭa aḷavil mukam māttiram malarac cinēkippatu cinēkamaṉṟu; aṉpāl maṉam malarac cinēkippatē cinēkam. (786)
7. aḻivi ṉavainīkki yāṟuyt taḻiviṉkaṇ
alla luḻappatām naṭpu.
(pa-u) naṭpu - (oruvaṉukku) naṭpāvatu; aḻiviṉ avai nīkki - aḻivait tarukiṉṟa tīyavaḻikaḷilē nīṅkac ceytu; āṟu uyttu - nalla vaḻikaḷilē naṭatti; aḻiviṉkaṇ allal uḻappatu ām - (ūḻiṉālē) kēṭuvanta viṭattu at tuṉpattai uṭaṉiruntu aṉupavippatēyām.
(ka-u) naṭpāvatu, keṭṭavaḻiyil celvatai nīkki, nalvaḻiyiṟ cellumpaṭi celutti, vitiyiṉāṟ kēṭuvanta viṭattu ataṉai uṭaṉ aṉupavippatē ākum. (787)
8. uṭukkai yiḻantavaṉ kaipōla āṅkē
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu.
(pa-u) uṭukkai iḻantavaṉ kai pōla - āṭai aviḻnta vaṉuṭaiya kai ataippiṭittaṟku viraintu celvatu pōla; āṅkē - uṭaṉē; iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu - naṇparukkut tuṉpam vanta viṭattu ataṉai nīkkuvatē naṭpu.
(ka-u) aviḻnta āṭaiyaip piṭikka viraintu cellum kaikaḷaip pōl, tuṉpam nērntapōtu viraintu ceṉṟu uṭaṉē ataṉai nīkkupavaṉē naṇpaṉāvāṉ. (788)
9. naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉil koṭpiṉṟi
ollumvā yūṉṟu nilai.
(pa-u) naṭpiṟku vīṟṟirukkai yātu eṉiṉ - naṭpiṟku aracirukkai etu eṉil; koṭpu iṉṟi - (eppoḻutum) vēṟupaṭāmal; ollum vāy ūṉṟum nilai - iyalumiṭat tellām (naṇpaṉait) tāṅkum tiṇmaiyākum.
(ka-u) naṭpiṟku uyarnta iṭam yāteṉil atu, ekkālattilum māṟupāṭiṉṟi iyaṉṟa varaiyil naṇpaṉait taḷarāmal tāṅkum uṟutippāṭākum. (789)
10. iṉaiyar ivaremak kiṉṉamyā meṉṟu
puṉaiyiṉum pulleṉṉum naṭpu.
(pa-u) ivar emakku iṉaiyar - ivar namakku ivvaḷavu aṉpiṉar; yām iṉṉam eṉṟu - nām (ivarkku) ivvaḷavu aṉpiṉēm eṉṟu; puṉaiyiṉum - (oruvarai) oruvar pukaḻntu pēciṉālum; naṭpu pul eṉṉum - nēyam ciṟitāyttōṉṟum.
(ka-u) ivar namakku ivvaḷavu aṉpiṉar, yām ivarkku ittaṉmaiyēm eṉṟu oruvarai oruvar pukaḻntu coṉṉālum naṭpuc ciṟiyatāyt tōṉṟum. (790)
80. naṭpu ārāytal
(naṭpu ārāytal - naṭpuc ceytaṟkuriyārai
ārāyntu koḷḷum muṟaimai)
1. nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭillai naṭṭapiṉ
vīṭillai naṭpāḷ pavarkku.
(pa-u) naṭpu āḷpavarkku - naṭpai virumpi ataṉiṭattē niṟpavarukku; naṭṭapiṉ vīṭillai - naṭpuc ceytu koṇṭapiṉ (ataṉai) viṭutal uṇṭākātu ; nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭu illai - (ātalāl) ārāyātu ciṉēkittal pōlak kēṭu taruvatu (vēṟu) illai.
(ka-u) naṭpiṉai virumpi ataṉiṭam niṟpavarukku oruvaṉōṭu naṭpuc ceyta piṉ ataṉai viṭamuṭiyātu ; ātalāl ārāyātu naṭpuc ceytalaip pōlak kēṭutaruvatu vēṟu illai. (791)
2. āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
tāṉcām tuyaram tarum.
(pa-u) āyntu āyntu kēṇmai koḷḷātāṉ - (pala vakaiyil) ārāyntu oruvaṉōṭu naṭpuk koḷḷātavaṉukku ; kaṭaimuṟai - muṭivil; tāṉ cām tuyaram tarum - (atu) avaṉ cātaṟku ētuvākiya tuṉpattaik koṭukkum.
(ka-u) palavakaiyilārāyntu oruvaṉōṭu naṭpuk koḷḷātava ṉukku ataṉāl muṭivil tāṉ cātaṟkētuvākiya tuṉpam uṇṭākum.(792)
3. kuṇaṉuṅ kuṭimaiyuṅ kuṟṟamuṅ kuṉṟā
iṉaṉu maṟinti yākka naṭpu.
(pa-u) kuṇaṉum - (oruvaṉatu) kuṇattaiyum; kuṭimaiyum - kuṭippiṟappaiyum; kuṟṟamum - kuṟṟattaiyum; kuṉṟā iṉaṉum - kuṟaivaṟṟa cuṟṟattaiyum; aṟintu naṭpu yākka - (ārāyntu) aṟintu (avaṉōṭu) cinēkam ceytal vēṇṭum.
(ka-u) oruvaṉatu kuṇattaiyum kuṭippiṟappaiyum kuṟṟattaiyum avaṉ cuṟṟattaiyum ārāyntaṟintu avaṉōṭu naṭpuc ceytal vēṇṭum. (793)
4. kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇu vāṉaik
koṭuttuṅ koḷalvēṇṭum naṭpu.
(pa-u) kuṭippiṟantu - uyarnta kuṭiyiṟ piṟantu ; taṉkaṇ paḻi nāṇuvāṉai - taṉṉiṭattu (ulakattār) collum paḻikku añcu
kiṉṟavaṉai; koṭuttum - (yātāyiṉum oru poruḷaik) koṭuttum; naṭpuk koḷal vēṇṭum - cinēkañ ceytal vēṇṭum.
(ka-u) uyarnta kuṭiyil piṟantu taṉṉiṭattu ulakam paḻi colva taṟku añcukiṉṟavaṉai avaṉ virumpiyatu oṉṟaik koṭuttāyiṉum naṭpuk koḷḷutal vēṇṭum. (794)
5. aḻaccolli allatu iṭittu vaḻakkaṟiya
vallārnaṭ(pu) āyntu koḷal.
(pa-u) allatu - (tām) kuṟṟamuḷḷataic ceyyak karutiṉ; aḻac colli - aḻumpaṭi colli (ataṉaic ceyyātu vilakki) yum; iṭittu - kaṭinturaittum; vaḻakku aṟiya vallār - ulaka vaḻakkai aṟiya vallavarai; āyntu naṭpu koḷal - ārāyntu naṭpākak koḷka.
(ka-u) ulaka vaḻakkukku māṟāṉavaṟṟaic ceyyak karutiṉāl aḻumpaṭiyākac collik kaṇṭittum, ulaka vaḻakkai aṟintu naṭakkumpaṭi ceyvikkum vallavarait tēṭi naṭpuk koḷḷavēṇṭum. (795)
6. kēṭṭiṉum uṇṭō(r) uṟati kiḷaiñarai
nīṭṭi aḷappatōr kōl.
(pa-u) kēṭṭiṉum - kēṭuvanta pōtum; ōr uṟuti uṇṭu - ōr uṟutiyāṉa naṉmai uṇṭu; kiḷaiñarai nīṭṭi aḷappatu ōr kōl - atu naṇparuṭaiya taṉmaiyai naṉṟāka aḷappatākiya oru kōlām.
(ka-u) kēṭṭiṉāl oruvaṉ peṟakkūṭiya nallaṟivu uṇṭu; atu naṇparkaḷai naṉṟāka aḷantaṟiyum ōr aḷavu kōlākum.
7. ūtiya meṉpa torutaṟkup pētaiyār
kēṇmai orīi viṭal.
(pa-u) oruvaṟku - oruvaṉukku; ūtiyam eṉpatu - ilāpam eṉṟu collappaṭuvatu; pētaiyār - aṟivillātavaratu; kēṇmai - naṭpai; orīi viṭal - oḻittu (avarai) viṭṭu nīṅkutal.
(ka-u) oruvaṉukku ilāpam eṉṟu collappaṭuvatu aṟivillāta variṉ uṟavaiviṭṭu nīṅkutalē yākum. (797)
8. uḷḷaṟka uḷḷañ ciṟukuva koḷḷaṟka
allaṟkaṇ āṟṟaṟuppār naṭpu.
(pa-u) uḷḷam - (tam) maṉaveḻucci; ciṟukuva - curuṅkuvataṟkuk kāraṇamākiya toḻilkaḷai; uḷḷaṟka - (ceyya) niṉai yātirukkak kaṭavar; (atupōla), allal kaṇ - (tamak koru) tuṉpam vantaviṭattu; āṟṟu aṟuppār - kaiviṭuvōratu; naṭpu koḷḷaṟka - cinēkattaik koḷḷātoḻika.
(ka-u) tam ūkkam kuṟaitaṟkuk kāraṇamākiya toḻil kaḷaic ceyya niṉaiyātoḻiya vēṇṭum; atupōlat tamakkut tuṉpam vantaviṭattuk kaiviṭuvār naṭpiṉaik koḷḷātoḻiya vēṇṭum.(798)
9. keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai aṭuṅkālai
uḷḷiṉum uḷḷañ cuṭum.
(pa-u) keṭum kālai - (oruvaṉ) keṭumkālattu; kaiviṭuvār - (avaṉai viṭṭu) nīṅkuvār; kēṇmai - (muṉ avaṉōṭu ceyta) naṭpai; aṭum kālai - (kūṟṟuvaṉ) kollum kālattil; uḷḷiṉum - (oruvaṉ) niṉaikkiṉum; uḷḷam cuṭum - (anniṉaivu) maṉattai varuttum.
(ka-u) keṭum kālattil kaiviṭuvār naṭpiṉai, iṟakkum kālattil oruvaṉ niṉaippāṉāyiṉum av viṟattaliṉum pārkka an niṉaivu avaṉ maṉattaic cuṭum. (799)
10. maruvuka mācaṟṟār kēṇmaiyoṉ ṟīttum
oruvuka voppilār naṭpu.
(pa-u) mācu aṟṟār - kuṟṟamaṟṟavaratu; kēṇmai - naṭpai; maruvuka - paḻakuka; oppu ilār - (taṉakku) camāṉamillātavaratu; naṭpu - 
cinēkattai; oṉṟu īttum oruvuka - (avarukku vēṇṭiya) oṉṟaik koṭuttāyiṉum viṭṭu viṭuka.
(ka-u) kuṟṟamaṟṟavar naṭpaiyē paḻakuka. taṉakku oppillātavariṉ naṭpiṉai aṟiyātu koṇṭārāyiṉ avar vēṇṭiya toṉṟaṉaik koṭuttāyiṉum viṭuka. (800)
81. paḻaimai
(paḻaimai - naṇparatu paḻaimai nōkki
avar ceyta piḻaikaḷaip poṟuttal)
1. paḻaimai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātum
kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu.
(pa-u) paḻaimai eṉappaṭuvatu - paḻaimai eṉṟu collappaṭuvatu; yātu eṉiṉ - eṉṉa eṉṟu kēṭpiṉ; kiḻamaiyai - (atu naṇpar) urimaiyālē ceytavaikaḷai; yātum kīḻntiṭā naṭpu - ciṟitāyiṉum citaikkāmal (avaikaḷukku uṭaṉpaṭuvatākiya) naṭpākum.
(ka-u) paḻaimai eṉṟu collappaṭuvatu yāteṉṟu viṉaviṉāl atu naṇpar ceytavai ciṟiyaṉavāyiruppiṉum avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷutal. (801)
2. naṭpiṟ kuṟuppuk keḻutakaimai maṟṟataṟ (ku)
uppātal cāṉṟōr kaṭaṉ.
(pa-u) naṭpiṟku uṟuppu - cinēkattiṟku avayavamāvaṉa; keḻu takaimai - (naṇpar) urimai pārāṭṭuvatē; ataṟku uppu ātal - ataṟku iṉimaiyarāyiruttal; cāṉṟōr kaṭaṉ - aṟivuṭaiyōr kaṭamaiyākum.
(ka-u) naṭpukkuc ciṟappāvatu naṇpar tammiṭattu naṇpu kāraṇamāka aḷavaḷāvutal; ataṟku iṉimaiyārāyiruttal aṟivuṭaiyōr kaṭamai. (802)
3. paḻakiya naṭpevaṉ ceyyuṅ keḻutakaimai
ceytāṅ kamaiyāk kaṭai.
(pa-u) keḻutakaimai - (naṭpiṉar) urimaiyiṉālē (ceytavai kaḷai); ceytāṅku - (tām) ceytavaipōla; amaiyāk kaṭai - ēṟṟukkoḷḷārāyiṉ; paḻakiya naṭpu evaṉ ceyyum - (ivarōṭu) paḻaiyatāy vanta nēcam eṉṉa payaṉaic ceyyum?
(ka-u) tamakku viruppamillaiyāyiṉum naṇpar, naṭpiṉ urimai yāl ceytavaṟṟait tām ceytāṟpōl ēṟṟuk koḷḷārāyiṉ, avarōṭu paḻakiyatāl vanta naṭpu eṉṉa payaṉaic ceyyum? (803)
4. viḻaitakaiyāṉ vēṇṭi yiruppar keḻutakaiyāl
kēḷātu naṭṭār ceyiṉ.
(pa-u) naṭṭār - naṇpar; keḻutakaiyāl kēḷātu ceyiṉ - urimaiyāl kēḷāmal (tamatu karuttai) ceytārāyiṉ; viḻaitakaimai yāṉ vēṇṭiyiruppar - atu virumpap paṭattakkatātaliṉ ataṉai virumpi ēṟpar.
(ka-u) tamatu karumattai naṇpar kēḷātu urimaiyāl ceytā rāyiṉ, atu virumpappaṭattakkatātaliṉ ataṉai virumpiyiruppar.(804)
5. pētaimai oṉṟō peruṅkiḻamai eṉṟuṇarka
nōtakka naṭṭār ceyiṉ.
(pa-u) naṭṭār - naṇpar; nōtakka - veṟukkattakkavaṟṟai; ceyiṉ - ceytāl; pētaimai oṉṟō - oṉṟil aṟiyāmaiyāl ceytā reṉṟō; peruṅkiḻamai (oṉṟō) eṉṟu uṇarka - oṉṟil mikka urimaiyāl ceytāreṉṟō koḷka.
oṉṟō - eṇṇiṭaiccol.
(ka-u) virumpattakātaṉavaṟṟai naṇpar ceyvārāyiṉ ataṟkuk kāraṇam, aṟiyāmai allatu mikka urimai eṉṟu āṟutal koḷka.(805)
6. ellaikka(ṇ) niṉṟār tuṟavār tolaiviṭattum
tollaikka ṇiṉṟār toṭarpu.
(pa-u) ellaikkaṇ niṉṟār - (naṭpiṉ) varampilē niṉṟavar; toṉmaikkaṇ niṉṟār toṭarpu - paḻamai pārāṭṭuvāratu toṭarpai; tolaintaviṭattum tuṟavār - avarāṟ kēṭu vantapōtum viṭār.
(ka-u) naṭpiṉ varampaik kaṭavātu ataṉiṭattē niṉṟavar tammōṭu paḻamai pārāṭṭuvāratu naṭpai tamakkuk kēṭu vantaviṭattum viṭār. (806)
7. aḻivanta ceyyiṉum aṉpaṟār aṉpiṉ
vaḻivanta kēṇmai yavar.
(pa-u) aṉpiṉ - aṉpuṭaṉē; vaḻi vanta - paḻaimaiyatāy vanta; kēṇmaiyavar - naṭpiṉaiyuṭaiyavar; aḻivanta ceyyiṉum - aḻivu vantavaikaḷaic ceytārāyiṉum; aṉpu aṟār - (avariṭattē) aṉpu nīṅkār.
(ka-u) paḻaimaiyāy vanta naṭpiṉaiyuṭaiyavar tamakku naṇpar aḻivu taruvaṉavaṟṟaic ceytārāyiṉum avariṭam aṉpu kuṉṟār.(*807)
8. kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimai vallārkku
nāḷiḻukkam naṭṭār ceyiṉ.
(pa-u) kēḷ iḻukkam kēḷā - naṇparatu kuṟṟattai (piṟar colliṉum) kēḷāta; keḻutakaimai vallārkku - paḻaimai pārāṭṭa vallārkku; naṭṭār iḻukkam ceyiṉ - naṇpar piḻai ceytārāṉāl; nāḷ - (atu) nalla nāḷākum.
(ka-u) tamatu naṇpar ceyta piḻaiyaip piṟar coṉṉālum kēḷāta paḻamai pārāṭṭuvōrukku, avar piḻai ceyvārāyiṉ atu payaṉpaṭṭa nāḷākum. (ataṟku makiḻvar) (808)
9. keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai
viṭāar viḻaiyu mulaku.
(pa-u) keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār - piriyātu paḻaimaiyāy vanta naṭpai uṭaiyavaratu; kēṇmai viṭār - naṭpai (avar piḻai kaṇṭu) viṭātavarai; ulaku viḻaiyum - ulakam virumpum.
(ka-u) piriyātu paḻaiyatāy vanta naṭpai uṭaiyavaratu naṭpai avar piḻainōkki viṭātavarai ulakam virumpum. (309)
10. viḻaiyār viḻaiyap paṭupa paḻaiyārkaṇ
paṇpiṉ talaippiriyā tār.
(pa-u) paḻaiyārkaṇ - paḻaiya naṇpariṭattu; paṇpiṉ talai piriyātār - tamatu taṉmaiyil māṟupaṭātavar; viḻaiyār viḻaiyappaṭum - pakaivarālum virumpappaṭuvar.
(ka-u) paḻaiya naṇpar piḻaiceytārāyiṉum avariṭatti lum aṉpiṟ kuṟaiyātavaraip pakaivarum virumpuvar. (810)
82. tī naṭpu
(tī naṭpu - keṭṭa kuṇamuṭaiyavariṉ naṭpu)
1. parukuvār pōliṉum paṇpilār kēṇmai
perukaliṉ kuṉṟa liṉitu.
(pa-u) parukuvār pōliṉum - (aṉpu mikutiyāl) viḻuṅkuvār pōla iruntālum; paṇpu ilār kēṇmai - naṟkuṇamillātavaratu naṭpu; perukaliṉ kuṉṟal iṉitu - vaḷartalaip pārkkiṉum kuṟaital nallatu.
(ka-u) tīya kuṇamuṭaiyavar aṉpu mikutiyāl viḻuṅkukiṉṟavar pōla iruntālum avar uṟavaik kuṟaittuk koḷḷutal nallatu. (811)
2. uṟiṉaṭ (ṭu) aṟiṉorūum oppilār kēṇmai
peṟiṉum iḻappiṉum eṉ.
(pa-u) uṟiṉ naṭṭu - (tamakkup payaṉ) uḷḷaviṭattu cinēkittu; aṟiṉ orūum - (payaṉ) illātaviṭattu vilakum; oppu ilār kēṇmai peṟiṉum - oṉṟukkum oppiṭṭuc collamuṭiyātavaratu uṟavaip peṟṟālum; (eṉ) - eṉṉa payaṉ; iḻappiṉum eṉ - iḻantālum eṉṉa kēṭu.
(ka-u) payaṉ uḷḷaviṭattuc cinēkittup payaṉillāta viṭattu viṭṭuc celkiṉṟavarkaḷiṉ naṭpiṉaip peṟṟālum peṟāviṭṭālum payaṉillai. (812)
3. uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum peṟuvatu
koḷvāruṅ kaḷvarum nēr.
(pa-u) uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum - (naṭpiṉāl) tamakku varum payaṉiṉ aḷavai aḷantu pārkkum naṭpiṉarum; peṟuvatu koḷvārum - koṭuppārai ēṟṟuk koḷḷātu poruḷaiyē peritākak karutik koḷḷum potumakaḷirum; kaḷvarum nēr - kaḷvarum oppumai yuṭaiyavarāvar.
(ka-u) cinēkattāl evvaḷavu naṉmai uṇṭākumeṉṟu aḷaviṭṭup pārkkiṉṟa naṇparum, koṭukkiṉṟavarai ēṟṟuk koḷḷātu poruḷaiyē periyatākak koḷkiṉṟa potumakaḷirum, maṟṟavar varuntuvataik kavaṉiyātu tamatu kāriyattaiyē kavaṉikkum kaḷvarum oppiṭattakkavarāvar. (813)
4. amarakat tāṟṟaṟukkuṅ kallāmā vaṉṉār
tamariṉ taṉimai talai.
(pa-u) amar akattu āṟṟu aṟukkum - pōriṭattē pōrk kaḷattil taḷḷiviṭṭup pōkiṉṟa; kallā mā aṉṉār - paḻakkamillāta kutirai pōṉṟavaruṭaiya; tamariṉ - naṭpiṉum; taṉimai talai - taṉittiruttal nallatu.
(ka-u) ēṟiyavaṉaip pōrkkaḷattē vīḻttiviṭṭu ōṭum kutiraiyaip pōṉṟavariṉ naṭpilum taṉimai nallatu. (814)
5. ceytēmañ cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai
eytaliṉ eytāmai naṉṟu.
(pa-u) ceytu ēmañ cārā ciṟiyavar - (karuti) naṭpuc ceytu koṇṭālum pātukāvalākap payaṉ paṭāta kīḻ makkaḷatu; pul kēṇmai eytaliṉ - tīya naṭpu uṇṭātaliṉum pārkka; eytāmai naṉṟu - illātiruttal naṉṟu.
(ka-u) naṭpuc ceytaviṭattup pātukāvalākap payaṉpaṭāta naṇpariṉ uṟavu iruttalilum illātiruttal nallatu.
6. pētai peruṅkeḻīi naṭpiṉ aṟivuṭaiyār
ētiṉmai kōṭi yuṟum.
(pa-u) pētai - aṟivillātavaṉatu; perum keḻīi naṭpiṉ - mika neruṅkiya naṭpilum pārkka; aṟivuṭaiyār ētiṉmai - aṟivuṭaiya varatu pakaimai; kōṭi uṟum - kōṭi paṅku nallatu.
(ka-u) aṟivillātavaṉuṭaiya naṭpilum pārkka aṟivuṭaiyavaratu pakaimai kōṭi maṭaṅku nallatu. (816)
7. nakaivakaiya rākiya naṭpiṉ pakaivarāl
pattaṭutta kōṭi yuṟum.
(pa-u) nakaivakaiyar ākiya naṭpāl - cirittu viḷaiyāṭutal māttirañ ceypavaruṭaiya naṭpilum pārkka; pakaivarāl pattaṭutta kōṭi uṟum - pakaivarāl varun tuṉpaṅkaḷ pattuk kōṭi nallavaiyām.
(ka-u) cirittu viḷaiyāṭul māttiram ceypavaruṭaiya naṭpilum pārkkap pakaivarāl varum tuṉpaṅkaḷ pattuk kōṭi nallavai. (817)
8. olluṅ karumam uṭaṟṟu pavarkēṇmai
collāṭār cōra viṭal.
(pa-u) ollum karumam - (tammālē) muṭikkak kūṭiya toḻilai; uṭaṟṟupavar - muṭikkamāṭṭātavarākak kāṭṭupa varōṭu koṇṭa; kēṇmai - naṭpai; (atu kaṇṭāl) collāṭār - (atai avaraṟiyac) collāmal; cōra viṭal - taḷara viṭuvārāka.
(ka-u) tammāl muṭikkak kūṭiya karumattai muṭikka māṭṭātavar pōlak kāṭṭupavaruṭaiya naṭpaiviṭṭu viṭutal vēṇṭum. (818)
9. kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu.
(pa-u) viṉaivēṟu - ceykai vēṟu; colvēṟu paṭṭār toṭarpu - pēccu vēṟupaṭṭavarkaḷuṭaiya naṭpu; kaṉaviṉum - (naṉavil māttiramallāmal) kaṉavilum; iṉṉātu - tuṉpañ ceyvatākum.
maṉṉum, ōvum acai.
(ka-u) ceyalum collum vēṟu vēṟāyiruppār naṭpu kaṉavilum tuṉpantarum. (819)
10. eṉaittuṅ kuṟukutal ōmpal maṉaikkeḻīi
maṉṟil paḻippār toṭarpu.
(pa-u) maṉai keḻīi - vīṭṭilē naṭpāka aḷavaḷāvi ; maṉṟil paḻippār - palar muṉṉilaiyil tammaip paḻittuc colkiṉṟavaruṭaiya; toṭarpu uṟavu; eṉaittum kuṟukutal ōmpal - evvaḷavu ciṟitāyiṉum (tammaic) cērtalait taṭukka vēṇṭum.
(ka-u) vīṭṭilē naṭpāṭic capaiyilē paḻittuk kūṟuvāruṭaiya naṭpu evvaḷavu ciṟitāyiṉum avaṉaic cērātapaṭi taṭuttal vēṇṭum. *(820)
83. kūṭā naṭpu
(kūṭā naṭpu - maṉattil naṭpillātu veḷiyē
naṭpuppōla irukkum naṭpu)
1. cīriṭaṅ kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu.
(pa-u) nērā nirantavar naṭpu - (maṉattil) poruntārāy puṟattil (naṇparpōl) kūṭi naṭappavaratu naṭpu; cīr iṭam kāṇiṉ - vāykkum iṭam kāṇumpōtu; eṟitaṟku paṭṭaṭai - aṭittaṟku utavum paṭṭaṭai pōṉṟatākum.
(ka-u) uṇmaiyil paṟṟillātavarkaḷiṉ naṭpu taruṇam vāykkum pōtu taṉṉait taṇṭittaṟkirukkum āyutam pōṉṟatu. (821)
2. iṉampōṉ ṟiṉamallār kēṇmai makaḷir
maṉampōla vēṟu paṭum.
(pa-u) iṉam pōṉṟu iṉam allār kēṇmai - naṭpiṉar pōṉṟiruntu naṇpiṉarāyp payaṉpaṭātavariṉ uṟavu; makaḷir maṉampōl māṟupaṭum - (vilaimakaḷir) kātalaippōla māṟupaṭum.
(ka-u) naṇpiṉarpōṉṟu naṭittu uṇmaiyil naṭpillāta variṉ naṭpu vilaimātariṉ kātalpōla māṟupaṭum. (822)
3. palanalla kaṟṟak kaṭaittum maṉamnallar
ākutal māṇārk karitu.
(pa-u) nalla pala kaṟṟak kaṭaittum - nallavākiya pala nūlkaḷaik kaṟṟapōtum; maṉam nallar ākutal - nalla maṉamuṭaiyarākutal; māṇārkku aritu - tīyavarkaḷukku ariyatākum.
(ka-u) pala aṟivu nūlkaḷaip paṭittālum keṭṭavar nalla maṉamuṭaiyarātal muṭiyātu. (823)
4. mukattiṉ iṉiya nakāa akattiṉṉā
vañcarai yañcap paṭum.
(ka-u) mukattiṉ iṉiya nakā - mukattāl iṉiyavar pōlac cirittu ; akattu iṉṉā vañcarai - maṉattil iṉiyarākāta vañcakarai ; añcappaṭum - añcal vēṇṭum.
(ka-u) pārvaikku nallavarpōlac cirittu maṉattil tīyarākiya vañcakarukkup payappaṭa vēṇṭum. (824)
5. maṉattiṉ amaiyā tavarai yeṉaittoṉṟum
colliṉāl tēṟalpāṟ ṟaṉṟu.
(pa-u) maṉattiṉ amaiyātavarai - maṉattiṉāl naṭpuk koḷḷāta varai; eṉaittu oṉṟum - yātoru karumattilum; colliṉāl tēṟal pāṟṟu aṉṟu - collaik koṇṭu namputal kūṭātu.
(ka-u) maṉattiṉāl naṭpuk koḷḷātavar collai namputal ākātu. (825)
6. naṭṭārpōl nallavai colliṉum oṭṭārcol
ollai yuṇarap paṭum.
(pa-u) naṭṭārpōl nallavai colliṉum - naṇparkaḷaip pōla nalla vārttaikaḷaic coṉṉālum; oṭṭār col ollai uṇarappaṭum - pakaivar col (keṭṭateṉpatai) viraivil aṟiyappaṭum.
(ka-u) pakaivar nalla vārttaikaḷaic coṉṉālum avai tīyaṉaveṉṟu viraivil aṟintu koḷḷalām (826)
7. colvaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka vilvaṇakkam
tīṅku kuṟittamai yāṉ.
(pa-u) vil vaṇakkam - villiṉatu vaḷaivu; tīṅka kuṟittamaiyāṉ - tīmai ceytalaik kuṟittamaiyāl; oṉṉārkaṇ - pakaivariṭattē (piṟakkum); colvaṇakkam koḷḷaṟka - colliṉatu vaṇakkattaiyum (tamakku naṉmai ceytalaik kuṟittateṉṟu) niṉaiyātirukkakkaṭavar.
(ka-u) villiṉatu vaḷaivu tīmai ceytalaik kuṟikkum. pakaivariṉ vaṇaṅkiya coṟkaḷum vil vaḷaivu pōṉṟaṉa. ākavē, avaikaḷai ēṟṟukkoḷḷal ākātu. (827)
8. toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
aḻutakaṇ nīrum aṉaittu.
(pa-u) oṉṉār toḻuta kaiyuḷḷum - pakaivar kumpiṭṭakai yuḷḷum; paṭai oṭuṅkum - āyutamāṉatu maṟaintirukkum; aḻuta kaṇnīrum - (avar) aḻuta kaṇṇīrum; aṉaittu - appaṭiyē atu maṟaintiruttaṟku iṭamām.
(ka-u) pakaivar toḻuta kaiyuḷḷum āyutam maṟaintirukkum; avar aḻuta kaṇṇīrum appaṭippaṭṭa taṉmaiyaiyē yuṭaiyatu. (828)
9. mikacceytu tammeḷḷu vārai nakacceytu
naṭpiṉuḷ cāppullal pāṟṟu.
(pa-u) (araca nītiyāvatu) mikac ceytu - (puṟattilē naṭpai) makiḻumpaṭi ceytu; tam eḷḷuvārai - (uḷḷē) tammai ikaḻum pakaivarai; naṭpiṉuḷ - (tāmum) annaṭpiṉiṭattē niṉṟu; nakac ceytu - (puṟattilē avar) makiḻumpaṭi ceytu; cāp pullal pāṟṟu - (uḷḷē atu) illaiyākumpaṭi poruntum taṉmaiyuṭaiyatu.
(ka-u) puṟattē naṭpai mikacceytu akattē tammai ikaḻum pakaivarait tāmum avar naṭpuc ceyvatupōlap puṟattē avar makiḻumpaṭiceytu maṉattil naṭpup poruntātiruttal araca nīti. (829)
10. pakainaṭpāṅ kālam varuṅkāl mukamnaṭ(ṭu)
akanaṭ porīi viṭal.
(pa-u) pakai naṭpu ām kālam varuṅkāl - pakaivar naṭpiṉarāy naṭakkum kālam varumpōtu; mukam naṭṭu - avarōṭu mukattāl naṭpuc ceytu; akam naṭpu orīi - maṉattāl naṭpai nīkki; viṭal - (piṉpu) muntiya veḷi naṭpaiyum viṭutalvēṇṭum.
(ka-u) pakaivar naṇparāka naṭakkat toṭaṅkiṉāl avarōṭu mukattaḷavil naṭpāyiruntu maṉattāl naṭpai nīkki iruttal vēṇṭum. piṉpu mukanaṭpaiyum viṭṭuviṭutal vēṇṭum.
84. pētaimai
(pētaimai - yātum aṟiyāmai)
1. pētaimai yeṉpatoṉ ṟiyāteṉiṉ ētaṅkoṇ(ṭu)
ūtiyam pōka viṭal.
(pa-u) pētaimai eṉpatu - aṟiyāmai eṉṟu collap paṭuvatu; oṉṟu - (maṟṟak kuṟṟaṅkaḷilellām mikuntatu) oṉṟu; yātu eṉiṉ - atu yātoṉṟu viṉāviṉāl; ētam koṇṭu ūtiyampōka viṭal - kēṭu tarukiṉṟavaikaḷaik kaikkoṇṭu ilāpan tarupavaikaḷaik kaiviṭutal.
(ka-u) aṟiyāmai eṉṟu colvatu eṉṉaveṉṟāl kēṭu tarukiṉṟavaṟṟaik kaikkoṇṭu ilāpan tarupavaṟṟaik kaiviṭutal. (831)
2. pētaimaiyu ḷellām pētaimai kātaṉmai
kaiyalla taṉkaṭ ceyal.
(pa-u) pētaimaiyuḷ ellām pētaimai - aṟiyāmaikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum mikunta aṟiyāmai; kai alla taṉ kaṇ kātaṉmai ceyal - (taṉakku) ākāta ceykaikaḷil ācai ceytal.
(ka-u) periya aṟiyāmai eṉappaṭuvatu oruvaṉ taṉakku oḻuṅkallāta ceyalkaḷil ācai vaittal. (832)
3. nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum
pēṇāmai pētai toḻil.
(pa-u) nāṇāmai - (veṭkappaṭa vēṇṭiyavaikaḷukku) veṭkap paṭāmaiyum; nāṭāmai - (ārāyavēṇṭiyavaṟṟai) ārāyāmaiyum; yātu oṉṟum pēṇāmai - (virumpik kāvāmaiyum; pētai - mūṭaṉatu; toḻil - ceyalākum.
(ka-u) nāṇa vēṇṭiyavaṟṟukku nāṇāmaiyum, ārāya vēṇṭiya vaṟṟai ārāyāmaiyum, aṉpiṉmaiyum, virumpik kākkavēṇṭiya kalvi oḻukkam mutaliyavaikaḷaik kāvāmaiyum aṟivillātavaṉuṭaiya toḻil. (833)
4. ōti yuṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
pētaiyiṉ pētaiyā ril.
(pa-u) ōti uṇarntum - (nūlkaḷaik) kaṟṟu aṟintum; piṟarkku uraittum - avaiyaip piṟarkku (ēṟpac) colliyum; tāṉ aṭaṅkā - tāṉ aṭaṅkiyirāta; pētaiyiṉ pētaiyār - aṟivillātavaruḷ mikka aṟivillātavaṉ; il - illaiyām.
(ka-u) nūlkaḷaip paṭittu aṟintum, aṟintavaṟṟaip piṟarkku eṭutturaittum, tāṉ kaṟṟapaṭi naṭavātavaṉē periya mūṭaṉ. (834)
5. orumaic ceyalāṟṟum pētai yeḻumaiyum
tāṉpuk(ku) aḻuntum aḷaṟu.
(pa-u) pētai - aṟivillātavaṉ; eḻumaiyum tāṉ pukku aḻuntum aḷaṟu - varum piṟappukaḷilum tāṉ pukuntu varuntum tuṉpattai; orumai ceyal āṟṟum - oru piṟappilē ceytu koḷḷa vallavaṉāvāṉ.
(ka-u) aṟivillātavaṉ koṭiya ceyalkaḷaic ceytu varum piṟappukaḷilum kaṭuntuṉpattai aṉupavippāṉ.
6. poypaṭu moṉṟō puṉaipūṇuṅ kaiyaṟiyāp
pētai viṉaimēṟ koḷiṉ.
(pa-u) kai aṟiyā pētai - ceyyum vakai yaṟiyāta mūṭaṉ; viṉai mēṟkoḷiṉ - oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkiṉāl; poypaṭum - kuṟṟappaṭum; oṉṟō - atu oṉṟu māttiramaṉṟu; puṉai pūṇum - (tāṉum) vilaṅku pūṇuvāṉ.
(ka-u) ceyyum vakaiyaṟiyātavaṉ oru karumattaic ceyyat toṭaṅkiṉāl kuṟṟappaṭuvāṉ. atu māttiramalla, avaṉ vilakkaiyum pūṇuvāṉ. (836)
7. ētilār ārat tamarpacipparpētai
peruñcelvam uṟṟak kaṭai.
(ka-u) pētai - aṟivillātavaṉ; perum celvam uṟṟakkaṭai - (ūḻāl) periya celvattaip peṟṟaviṭattu; ētilār ārat tamar pacippar - ayalār uṇṇac cuṟṟattavar paciyuṭaiyavarāvar.
(ka-u) aṟivillātavaṉ peruñcelvam peṟṟāl ayalāvar niṟaivu aṭaiyac cuṟṟattavar pacittiruppar. (837)
8. maiya loruvaṉ kaḷittaṟṟāl pētaitaṉ
kaiyoṉ ṟuṭaimai peṟiṉ.
(pa-u) pētai - mūṭaṉ; taṉ kai oṉṟu uṭaimai peṟiṉ - taṉatu kaiyil oru poruḷai vaittiruntāl; maiyal oruvaṉ kaṟittaṟṟu - pittaṉ oruvaṉ kaḷḷai uṇṭu mayaṅkiyatu pōlak kaḷippaṭaivāṉ.
(ka-u) mūṭaṉoruvaṉiṭattil yātēṉum oru poruḷiruntāl mayakkattiliruppavaṉ kaḷḷukkuṭittu mēlum mayaṅkiṉatu pōlak kaḷippaṭaivāṉ. (838)
9. peritiṉitu pētaiyār kēṇmai piriviṉkaṇ
pīḻai taruvatoṉ ṟil.
(pa-u) pētaiyār naṭpu peritu iṉitu - mūṭātu naṭpu mikavum iṉiyatu; (ēṉeṉṟāl) piriviṉkaṇ taruvatu pīḻai oṉṟu il - pirivu vantaviṭattu (ataṉāl) varuvatākiya tuṉpam oṉṟum illai.
(ka-u) mūṭaratu naṭpu nallatu; ēṉeṉṟāl pirivu uṇṭāṉāl ataṉāl tuṉpam uṇṭākamāṭṭātu. (839)
10. kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟal cāṉṟōr
kuḻāattup pētai pukal.
(pa-u) cāṉṟōr kuḻāttu pētai pukal - periyōratu capaiyilē mūṭaṉ pukutal; kaḻā ak kāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟu - (aḻukkaik) kaḻuvāta kālai paṭukkaiyil vaittatupōlākum.
(ka-u) aṟiñaruṭaiya capaiyil mūṭaṉ cellutal aḻukkai mititta kālaik kaḻuvātu paṭukkaiyil vaittatu pōlākum. (840)
85. pullaṟivāṇmai
(pullaṟivāṇmai - ciṟṟaṟiviṉai taṉṉaip pēraṟiviṉaṉāka matittu uyarntōr kūṟum aṟivuraikaḷaik kēḷāmai)
1. aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai piṟitiṉmai
iṉmaiyā vaiyā tulaku.
(pa-u) iṉmaiyuḷ iṉmai - vaṟumaiyuḷ vaṟumaiyāvatu; aṟivu iṉmai - aṟiviṉmaiyākum; piṟitu iṉmai - vēṟu poruḷ illāmaiyai; iṉmai ā ulaku vaiyātu - vaṟumaiyāka ulakattavar koḷḷār.
(ka-u) oruvaṉukku aṟivillāmaiyē koṭiya vaṟumai; vēṟu poruḷiṉmaiyai vaṟumaiyāka ulakattavar koḷḷār. (841)
2. aṟivilāṉ neñcuvan tītal piṟitiyātum
illai peṟuvāṉ tavam.
(pa-u) aṟivu ilāṉ - ciṟṟaṟivuṭaiyavaṉ; neñcu uvantu ītal - maṉam makiḻntu (oruvaṉukku oṉṟaik) koṭuttal; peṟuvāṉ tavam - peṟukiṉṟavaṉatu nalviṉaiyiṉ kāraṇattiṉā lākum; piṟitu yātum il - vēṟu oru kāraṇamum illai.
(ka-u) ciṟṟaṟivuṭaiyavaṉ oṉṟai oruvaṉukkuk koṭuttaṟkuk kāraṇam peṟukiṉṟavaṉatu nalviṉaip payaṉallatu vēṟillai. (842)
3. aṟivilār tāntammaip pīḻikkum pīḻai
ceṟuvārkkuñ ceyta laritu.
(pa-u) aṟivu ilār - pullaṟivuṭaiyavar; tām tammai pīḻikkum pīḻai - tāmē taṅkaḷai varuttum varuttam; ceṟuvārkkum ceytal aritu - pakaivarukkum ceytal ariyatākum.
(ka-u) pullaṟivāḷar tāmē tamakkuc ceytu koḷḷum tuṉpattaip pakaivarālum avarkaḷukkuc ceyyamuṭiyātu.
4. veṇmai yeṉappaṭuva(tu) yāteṉiṉ ōṇmai
uṭaiyamyām eṉṉum cerukku.
(pa-u) veṇmai eṉappaṭuvatu - aṟpa aṟivu eṉappaṭuvatu; yātu eṉiṉ - etu eṉṟu kēṭpiṉ; yām oṇmai uṭaiyam eṉṉum - nām viḷakkamākiya aṟivuṭaiyēm eṉṟu tammaittāmē matikkum; cerukku - mayakkam.
cerukku eṉpataṟkuk kaḷippu, akaṅkāram eṉavum poruḷ kūṟalām.
(ka-u) aṟiviṉmai eṉappaṭuvatu yāteṉil tāṉē aṟivuḷḷavaṉ eṉa niṉaikkum akaṅkāram. (844)
5. kallāta mēṟkoṇ ṭoḻukal kacaṭaṟa
vallatūu maiyan tarum.
(pa-u) kallāta mēlkoṇṭu oḻukal - (tām) paṭiyāta nūlkaḷaiyum paṭittatākakkoṇṭu naṭattal; kacaṭu aṟa vallatum aiyam tarum - avarkaḷ cantēkamaṟakkaṟṟa nūluṇṭāyiṉ ataṉiṭattum (piṟarukkuc) cantēkam viḷaikkum.
(ka-u) pullaṟivāḷar tām kallāta nūlaiyum kaṟṟatākak koṇṭu naṭattal, avar kuṟṟantīrak kaṟṟa nūliṭattumavar kaṟkātavar eṉṟu cantēkam piṟar niṉaikkumpaṭi koṭukkum.
6. aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu tamvayiṉ
kuṟṟam maṟaiyā vaḻi.
(pa-u) tam vayiṉ kuṟṟam maṟaiyāvaḻi - tammiṭattuḷḷa kuṟṟattai nīkkārāyiṉ; aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu - avayavattai (āṭaiyāl) maṟaittuk koḷḷutal pullaṟivākum.
(ka-u) tamatu kuṟṟattaik kaṭiyātu avayavattai māttiram āṭaiyāl maṟaippatu pullaṟivākum. (846)
7. arumaṟai cōrum aṟivilāṉ ceyyum
perumiṟai tāṉē taṉakku.
(pa-u) arumaṟai cōrum - ariya aṟivuraiyaik kaṭaippiṭiyāta; aṟivu ilāṉ - pullaṟivāḷaṉ; tāṉē taṉakku perum iṟai ceyyum - tāṉē taṉakkup periya tuṉpattai (varuvittuk) koḷvāṉ.
(ka-u) ariya aṟivuraikaḷai uṭkoḷḷāta pullaṟivāḷaṉ taṉakkuttāṉē periya tuṉpattai varuvittuk koḷvāṉ. (847)
8. ēvavuñ ceykalāṉ tāṉṟēṟāṉ avvuyir
pōō maḷavumōr nōy.
(pa-u) (pullaṟivāḷaṉ) ēvavum - (taṉakku uṟutiyāṉa vaikaḷai aṟivuṭaiyōr) collavum; ceykalāṉ - ceyyāṉ; (atuvumallā mal), tāṉ - tāṉākavum - tēṟāṉ - (ivai ceyyat takuntavai eṉṟu) aṟiyāṉ; avvuyir pōm aḷavum - anta uyir (uṭampai viṭṭu) nīṅkumaḷavum; ōr nōy - (pūmikku) oru nōyām.
(ka-u) aṟpa puttiyuṭaiyavaṉ uṟutiyāṉavaṟṟai aṟivuṭaiyōr coṉṉāluñ ceyyāṉ; tāṉākavum aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiyāṉ; uyir uṭalai viṭṭu nīṅkumaḷavum avaṉ nilattukku ōr nōyāvāṉ.(848)
9. kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
kaṇṭāṉan tāṉkaṇṭa vāṟu.
(pa-u) (taṉṉai ellām aṟintavaṉāka matittalāl) kāṇātāṉ - (piṟarāl oṉṟai) aṟiyun taṉmaiyillātavaṉai; kāṭṭuvāṉ - aṟivikkap pukuvōṉ; tāṉ kāṇāṉ - (avaṉālē paḻikkappaṭṭut) tāṉ aṟiyātavaṉāy muṭiyum; kāṇātāṉ - (iṉi) avvaṟiyuntaṉmai illātavaṉ; (tāṉ koṇṭatu viṭāmaiyāl) tāṉ kaṇṭa āṟu - tāṉ aṟinta vitattāl; kaṇṭāṉ ām - (ataṉai) aṟintavaṉāy muṭiyum.
(ka-u) taṉṉai ellāmaṟintavaṉāka matittup piṟariṭa miruntu oṉṟaiyum aṟiyum taṉmai illātavaṉukkup putti collappukuvāṉ avaṉāl aṟiyātavaṉāka matikkappaṭuvāṉ; avvaṟiyun taṉmai illātāṉ koṇṭatu viṭāmaiyāl tāṉ aṟintataiyē aṟivākak karutuvāṉ. (849)
10. ulakattā ruṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
talakaiyā vaikkap paṭum.
(pa-u) ulakattār uṇṭu eṉpatu il eṉpāṉ - aṟivuṭaiyōr uṇṭu eṉa aṟintucollum poruḷai illaiyeṉṟu colpavaṉ; ulakattu alakai āvaikkappaṭum - ulakattilē oru pēyeṉṟu niṉaikkappaṭuvaṉ.
(ka-u) ulakattavar uṇṭu eṉṟu aṟintu coṉṉavaṟṟai illai eṉṟu cātippavaṉ pēyaṉākak karutappaṭuvāṉ.
86. ikal
(ikal - kōpattāl varum māṟupāṭu).
1. ikaleṉpa vellā vuyirkkum pakaleṉṉum
paṇpiṉmai pārikku nōy.
(pa-u) ellā uyirkkum - ellā uyirkaḷukkum; pakal eṉṉum - (oruvarōṭoruvar cērātu) pirittal eṉṉum; paṇpu iṉmai pārikkum nōy - tīyakuṇattai vaḷarkkum nōyāvatu; ikal eṉpa - pakai eṉṟu (aṟivuṭaiyōr) colluvar.
(ka-u) oruvarai maṟṟavarōṭu cērntirukkaviṭātu pirippatu pakai ākum. (851)
2. pakalkarutip paṟṟā ceyiṉum ikalkaruti
iṉṉācey yāmai talai.
(pa-u) pakal karuti paṟṟā ceyiṉum - pirivu uṇṭākka niṉaittu oruvaṉ veṟuppavaikaḷaic ceytāṉāyiṉum; ikal karuti iṉṉā ceyyāmai talai - pakaimaiyaik karuti avaṉukkut tuṉpan tarukiṉṟavaṟṟaic ceyyātiruppatē uyarntatu.
(ka-u) pirivu uṇṭākkak karuti oruvaṉ virumpātavaṟṟaic ceytālum tāṉ avaṉukkup pakaimaiyaik karutit tuṉpantarum ceyaltaṉaic ceyyalākātu. (852)
3. ikaleṉṉum evvanōy nīkkiṉ tavalillāt
tāvil viḷakkan tarum.
(pa-u) ikal eṉṉum evvam nōy nīkkiṉ - pakai eṉṟu collappaṭum tuṉpantarum nōyai (oruvaṉ) nīkkiṉāṉāyiṉ; taval illā tāvil viḷakkam tarum - aḻivillāmaikku ētuvākiya keṭutalillāta pukaḻaik koṭukkum.
(ka-u) pakai illātu iruntāl eppoḻutum nilaikkum pukaḻ uṇṭākum. (853)
4. iṉpattu viṉpam payakkum ikaleṉṉum
tuṉpattuḷ tuṉpaṅ keṭiṉ.
(pa-u) ikal eṉṉum tuṉpattuḷ - pakaimai eṉṉum tuṉpaṅkaḷ palavuḷ; tuṉpam keṭiṉ - (mikkatākiya) tuṉpam illaiyāyiṉ; iṉpattuḷ iṉpam payakkum - (atu) iṉpaṅkaḷuḷ mēlāṉa iṉpattaik koṭukkum.
(ka-u) mikka tuṉpantaruvatākiya pakaimai oḻintāl iṉpam mika uṇṭākum. (854)
5. ikaletir cāyntoḻuka vallārai yārē
mikalūkkun taṉmai yavar.
(pa-u) ikal - pakai; (tammaṉattut tōṉṟiyaviṭattu) etircāyntu oḻuka vallārai - ataṉaip poruṭpaṭuttāmal taṉ vaḻiyē cāyntu naṭakkavallārai; mikal ūkkum - vella niṉaikkum; tammaiyavar yār - taṉmaiyai uṭaiyavar evar ? 
(ka-u) tammuḷḷattil piṟarmītu pakaimai tōṉṟiya viṭattu ataṉai ēṟṟukkoḷḷātu taṉvaḻiyē naṭakkavallārai yārāl vellamuṭiyum? (855)
6. ikaliṉ mikaliṉi teṉpavaṉ vāḻkkai
takalum keṭalum naṇittu.
(pa-u) ikaliṉ mikal iṉitu eṉpavaṉ vāḻkkai - māṟupaṭutalil mikutal iṉiteṉṟu colpavaṉatu vāḻvu; tavalum (naṇittu) - piḻaipaṭutal ciṟitu nērattil uṇṭākum; keṭutal naṇittu - keṭṭuppōtalum ciṟitu nērattiluṇṭu.
(ka-u) pakaimai iṉiyatu eṉṟu colpavaṉukku viraivil piḻaipaṭutalum kēṭum varum. (856)
7. mikaṉmēval meypporuḷ kāṇār ikaṉmēval
iṉṉā aṟivi ṉavar.
(pa-u) ikal mēval iṉṉā aṟiviṉavar - pakaimaiyōṭu poruntum tuṉpañ ceyyum aṟiviṉaiyuṭaiyavar; mikal mēval mey poruḷ kāṇār - veṟṟi poruntiya nītinūṟ poruḷai aṟiyamāṭṭār.
(ka-u) pakaiyai viṭātavar nītinūṟ poruḷai aṟiyamāṭṭār. (857)
8. ikaliṟ ketircāytal ākka mataṉai
mikalūkkiṉ ūkkumāṅ kēṭu.
(pa-u) ikaliṟku etir cāytal ākkam - pakaimaikku etirāka otuṅki naṭattal celvam tarum; ataṉai mikal ūkkiṉ - ataṉai mikutiyāka mēṟkoṇṭāl; kēṭu ūkkum ām - (atu celvak) kēṭṭiṉai uḷatākkum.
(ka-u) pakaimaikkuc cāyntu naṭattal celva vaḷarccikku ētuvākum; ataṉai mikutiyāka mēṟkoṇṭāl celvam aḻintu pōm. (858)
9. ikalkāṇāṉ ākkam varuṅkāl ataṉai
mikalkāṇuṅ kēṭu taraṟku.
(pa-u) ākkam varuṅkāl - celvam varumpōtu; ikal kāṇāṉ - pakaiyai niṉaiyātavaṉ; kēṭu taraṟku - (poruḷ) aḻivu varutaṟku; ataṉai mikal kāṇum - ataṉai mikutiyum niṉaippāṉ.
(ka-u) poruḷ varumpōtu oruvaṉ pakaiyai niṉaiyāṉ; āṉāl poruḷ aḻivu varutaṟku ataṉai mikutiyum niṉaippāṉ (859)
10. ikalāṉum iṉṉāta vellām nakalāṉum
naṉṉaya meṉṉuñ cerukku.
(pa-u) ikalāṉ - pakai eṉpatiṉālē; iṉṉāta ellām - tuṉpañ ceypavai ellām; ām - uṇṭākum; nakalāṉ - naṭpoṉṟi ṉālē; nal nayam eṉṉum - nalla nīti eṉṉum; cerukku ām - peruñ celvam uṇṭākum.
(ka-u) oruvaṉukkup pakai oṉṟālē tuṉpam ellām uḷavām; naṭpiṉālē nalla nīti eṉṉum peruñ celvam uṇṭākum. (860)
87. pakaimāṭci
(pakaimāṭci - pakaiyiṉatu ciṟappu)
1. valiyārkku māṟēṟṟal ōmpuka ōmpā
meliyārmēl mēka pakai.
(pa-u) valiyārkku - (tammiṉ) valiyārkku; māṟu ēṟṟal ōmpuka - pakaiyāka etirtalai viṭutal vēṇṭum; meliyārmēl pakai ōmpā mēka - meliyavarkkup pakaiyākutalai viṭāmal virumpuka.
(ka-u) tamakku valiyāriṭattil pakai koḷḷutalākātu. tamakku meliyavarmītu pakaiyāyiruttalai viṭutal ākātu. (861)
2. aṉpilaṉ āṉṟa tuṇaiyilaṉ tāṉtuvvāṉ
eṉpariyum ētilāṉ tuppu.
(pa-u) aṉpu ilaṉ - (cuṟṟattārmēl) aṉpillātavaṉ; āṉṟa tuṇai ilaṉ - valiya tuṇaiyillātavaṉ; tāṉ tuvvāṉ - tāṉ valimaiyillātavaṉ; ētilāṉ tuppu eṉpariyum - (avaṉ) pakaivaṉ valimaiyai eppaṭit tolaippāṉ.
(ka-u) iṉattārmēl aṉpillātavaṉāy, tuṇaivalimai yillāta vaṉāy, tāṉum valimaiyillātavaṉāyuḷḷa oruvaṉ eppaṭip pakaivarai velvāṉ? (862)
3. añcum aṟiyā ṉamaivila ṉīkalāṉ
tañca meḷiyaṉ pakaikku.
(pa-u) (oruvaṉ) añcum -(añcavēṇṭātavaikaḷukkup) payappaṭuvāṉ; aṟiyāṉ - (aṟiya vēṇṭiyavaikaḷai) aṟiyāṉ; amaivu ilaṉ - (piṟarōṭu) pakaikoḷvāṉ; īkavāṉ - (ivaikaḷiṉ mēlum yāvariṭattum) ulōpa kuṇamuṭaiyavaṉ ; (ippaṭippaṭṭavaṉ), pakaikku tañcam eḷiyaṉ - pakaivarkku mika eḷiyaṉ.
(ka-u) payappaṭa vēṇṭātavaikaḷukkup payappaṭutalum, aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiyāmaiyum, piṟarōṭu etirttu niṟṟalum, evarukkum īyāmaiyum ākiya ittaṉmaiyuṭaiya aracaṉ culapamākap pakaivarkku iraiyāvāṉ. (863)
4. nīṅkāṉ vekuḷi niṟaiyilaṉ eññāṉṟum
yāṅkaṇum yārkku meḷitu.
(pa-u) vekuḷi nīṅkāṉ - kōpattiṉiṉṟum nīṅkātavaṉ; niṟai ilaṉ - irakaciyaṅkaḷaik kāppāṟṟum aṭakka millātavaṉ; eññāṉṟum - eppoḻutum; yāṅkaṇum - evviṭattum; yārkkum eḷitu - yāvarālum vellutaṟku eḷiyaṉāvāṉ.
(ka-u) eppoḻutum kōpaṅ koḷpavaṉum, irakaciyaṅkaḷai maṟaittuk kāppāṟṟa māṭṭātavaṉumākiyavaṉai vellutal pakaivarkku 
eḷitu. (864)
5. vaḻinōkkāṉ vāyppaṉa ceyyāṉ paḻinōkkāṉ
paṇpilaṉ paṟṟārk kiṉitu.
(pa-u) vaḻi nōkkāṉ - kāriyaṅkaḷaic ceyyum vaḻikaḷai ārāyatavaṉāy ; vāyppaṉa ceyyāṉ - poruttamāṉavaṟṟaic ceyyātavaṉāy ; paḻinōkkāṉ - (taṉakku varum) paḻiyaip pārātavaṉāy; paṇpu ilaṉ - kuṇamillātavaṉāyuḷḷavaṉ; paṟṟārkku iṉitu - pakaivarkku eḷitil vellattakkavaṉāvāṉ.
(ka-u) kāriyaṅkaḷaicceyyum vaḻikaḷai aṟintu porutta māṉavaikaḷaic ceyyātavaṉāyt taṉṉai vantaṭaiyum paḻiyaip poruṭpaṭuttātavaṉāy iruppavaṉaip pakaivar eḷitil vella muṭiyum. (865)
6. kāṇāc ciṉattāṉ kaḻiperuṅ kāmattāṉ
pēṇāmai pēṇap paṭum.
(pa-u) kāṇāc ciṉattāṉ - (taṉṉaiyum piṟaraiyum) aṟiyāmaikku ētuvākiya kōpamuṭaiyavaṉ; kaḻiperum kāmattāṉ - mitamiñciya kāma muṭaiyavaṉ (eṉṉum ivarkaḷuṭaiya) pēṇāmai - pakaimai; pēṇappaṭum - virumpik koḷḷat takkatākum.
(ka-u) taṉṉaiyum piṟaraiyum tāṉaṟiya muṭiyāmaikkuk kāraṇa mākiya kōpamum mikka kāmamumuṭaiyavaṉ pakaivarāl eḷitil vellappaṭuvāṉ. (866)
7. koṭuttuṅ koḷalvēṇṭu maṉṟa aṭuttiruntu
māṇāta ceyvāṉ pakai.
(pa-u) aṭuttu iruntu - (toḻilai) toṭaṅkiyiruntu; māṇāta - (ataṟku) ēṟkātavaikaḷai; ceyvāṉ - ceyvāṉatu; pakai - pakaiyai; koṭuttum maṉṟa koḷal vēṇṭum - (poruḷ) koṭuttāyiṉum niccayamākak koḷḷal vēṇṭum.
(ka-u) oru toḻilait toṭaṅki ataṟkup poruntātavai kaḷaic ceyyum aracaṉatu pakaiyaip poruḷ koṭuttāyiṉum niccayamākak koḷḷavēṇṭum. (appaṭippaṭṭa aracaṉai vellutal eḷitu eṉpatu poruḷ) (867)
8. kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ māṟṟārk(ku)
iṉṉilaṉām ēmāp puṭaittu.
(pa-u) kuṇaṉ ilaṉāy - oruvaṉ kuṇamillātavaṉāy; kuṟṟam pala āyiṉ - pala kuṟṟam uṭaiyavaṉāyapōtu ; iṉaṉ ilaṉ ām - avaṉ tuṇaiyillātavaṉāvāṉ ; māṟṟārkku ēmāppu uṭaittu - (at tuṇaiyaṟṟa nilai) pakaivarkkut tuṇaiyākum.
(ka-u) oruvaṉ naṟkuṇamillātavaṉāy pala kuṟṟa muṭaiyavaṉāṉa pōtu avaṉukku yārum tuṇaiyākamāṭṭār. annilai pakaivarkkut tuṇaiyākum. (868)
9. ceṟuvārkkuc cēṇikavā iṉpam aṟivilā
añcum pakaivarp peṟiṉ.
(pa-u) aṟivu ilā - aṟivillātavarāy; añcum pakaivar peṟiṉ - payappaṭukiṉṟa pakaivaraip peṟṟāl; ceṟuvārkku cēṇ iṉpam ikavā - velvārkkut tūrattē veṟṟiyiṉā luṇṭākum iṉpam pōkamāṭṭātu.
(ka-u) aṟivillātavarum pakaikku añkiṉṟa varumākiya pakaiyaip peṟṟāl viraivil veṟṟi kiṭaikkum (869)
10. kallāṉ vekuḷuñ ciṟuporuḷ eññāṉṟum
ollāṉai ollā toḷi.
(pa-u) kallāṉ - (araciyalai) aṟiyātavaṉōṭu; vekuḷum ciṟuporuḷ - pakaittalāl eḷitil varukiṉṟa poruḷai; ollāṉai - aṭaiyātavaṉai; eññāṉṟum oḷi ollātu - eppoḻutum pukaḻ aṭaiyātu. 
(ka-u) araciyal aṟiyātavaṉōṭu pakaittu eḷitil kiṭaikkak kūṭiya avaṉ poruḷaik kaippaṟṟavēṇṭum. (870)
88. pakaittiṟan terital
(pakaittiṟam terital - pakaiyiṉuṭaiya taṉmaikaḷai ārāytal)
1. pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai yoruvaṉ
nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.
(pa-u) pakai eṉṉum - pakai eṉṟu collappaṭum; paṇpu il ataṉai - tīmai tarukiṉṟa ataṉai; oruvaṉ nakaiyum - oruvaṉ viḷai yāṭṭiṭattāyiṉum; vēṇṭaṟpāṟṟu aṉṟu - virumpakkūṭiya taṉṟu.
ēkāramum, ummaiyum iḻivu ciṟappu.
(ka-u) pakai eṉṉum tīmai oruvaṉ viḷaiyāṭṭilum virumpat takkataṉṟu. (871)
2. villēr uḻavar pakaikoḷiṉu koḷḷaṟka
collēr uḻavar pakai.
(pa-u) vil ēr uḻavar - villaik kalappaiyākavuṭaiya uḻavarōṭu; pakai koḷiṉum - pakai koṇṭāṉāyiṉum; col ēr uḻavar - collaik kalappaiyāka uṭaiya uḻavarōṭu; pakaikoḷḷaṟka - pakai koḷḷātoḻika. (aracarōṭu pakai koṇṭālum amaiccarōṭu pakai koḷḷutal ākāteṉpatu itaṉ poruḷ.)
(ka-u) villaip payaṉpaṭuttum vīrariṉ pakaiyaik koṇṭālum, nāvai ērāka uṭaiya aṟiñaruṭaiya pakaiyaik koḷḷātoḻika.(872)
3. ēmuṟ ṟavariṉum ēḻai tamiyaṉāyp
pallār pakaikoḷ pavaṉ.
(pa-u) tamiyaṉ āy - taṉiyaṉāyiruntu; pallār pakai koḷpavaṉ - palarōṭu pakai koḷpavaṉ; ēmuṟṟavariṉum ēḻai - pittaṅkoṇṭa varaip pārkkiṉum aṟivillātavaṉāvāṉ.
(ka-u) oruvaṉ taṉiyaṉāyiruntukoṇṭu palar pakaiyaik koḷḷutal mūṭattaṉam. (873)
4. pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
takaimaikkaṇ taṅkiṟ ṟulaku.
(pa-u) pakai naṭpu ā koṇṭu oḻukum - pakaiyai naṭpākak koṇṭu naṭakkum; paṇpu uṭaiyāḷaṉ takaimaikkaṇ - nalla iyal puṭaiyavaṉatu perumaiyuḷḷē; ulaku taṅkiṟṟu - ulakam aṭaṅki yirukkiṉṟatu.
(ka-u) pakaivaraiyum naṇpar ākkikkoṇṭu naṭakkat takka nallavariṉ perumaiyuḷ ulakam aṭaṅki naṭakkiṉṟatu. (874)
5. taṉṟuṇai yiṉṟāṟ pakaiyiraṇṭāl tāṉoruvaṉ
iṉṟuṇaiyāka koḷkavaṟṟi ṉoṉṟu.
(pa-u) taṉ tuṇai iṉṟu - taṉakkut tuṇai illāta pōtu; pakai iraṇṭāl - pakaivar iruvarāyiruntāl; tāṉ oṉṟu - oruvaṉākiyatāṉ; avaṟṟiṉ oṉṟu iṉ tuṇaiyā koḷka - appakai iraṇṭiṉuḷ oṉṟai iṉiya tuṇaiyākac ceytukoḷka.
(ka-u) irupakaivar cērntu oruvaṉ mītu vantāl avviruvaruḷ oruvaṉait taṉakkut tuṇaiyākkik koḷḷal vēṇṭum. (875)
6. tēṟiṉun tēṟā viṭiṉu maḻiviṉkaṇ
tēṟāṉ pakāaṉ viṭal.
(pa-u) tēṟiṉum tēṟā viṭiṉum - (pakaivaṉai) nampiṉālum nampāviṭṭālum; aḻiviṉkaṇ - taṉakkut tāḻvuvanta pōtu; tēṟāṉ pakāṉ viṭal - avaṉaic cērāmalum nīṅkāmalum (iṭainilaiyil) niṟka vēṇṭum.
(ka-u) taṉakkut tāḻvu vantapōtu pakaivaṉaic cērāmalum nīṅkāmalum iṭainilaiyil niṟka vēṇṭum. (876)
7. nōvaṟka nonta taṟiyārkku mēvaṟka
meṉmai pakaiva rakattu.
(pa-u) nontatu aṟiyārkku - tamatu varuttattai aṟiyāta naṇparukku; nōvaṟka - taṉatu varuttattaic collātiruttal vēṇṭum; meṉmai pakaivar akattu mēvaṟka - taṉatu melivaip pakaivariṭattuk kāṭṭātiruttal vēṇṭum.
(ka-u) taṉatu varuttattai aṟiya māṭṭātavariṭam ataṉaic collutalākā; taṉatu kuṟaivaip pakaivariṭam kāṭṭutal kūṭātu.(877)
8. vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
pakaivarkaṭ paṭṭa cerukku.
(pa-u) vakai aṟintu (vellum) vakaiyai aṟintu; taṉ ceytu - taṉatu poruḷaip perukki; taṉ kāppa - taṉṉaik kāttuk koḷvā ṉāyiṉ; pakaivarkaṇ paṭṭa cerukkumāyum - pakaivariṭattu uṇṭākiya kaḷippuk keṭum.
(ka-u) oruvaṉ vellum vakaiyai aṟintu poruḷaip perukkit taṉṉaik kāttuk koḷvāṉāyiṉ pakaivariṭattu uṇṭākiya kaḷippu oḻiyum. (878)
9. iḷaitāka muṇmaram kolka kaḷaiyunar
kaikollum kāḻtta viṭattu.
(pa-u) muḷ maram - muḷ marattai; iḷaitu āka kolka - (atu) iḷaitāka irukkumpōtē kaḷaika; kāḻtta iṭattu - (avvāṟu ceyyāviṭiṉ) muṟṟiṉaviṭattu; kaḷaiyunar kai kollum - kaḷaikiṉṟavarkaḷiṉ kaiyai muṟittuviṭum.
kaḷaiyunar, ukaram cāriyai ; nakaram peyar iṭainilai.
(ka-u) muḷ marattai muḷaiyilē kaḷaintuviṭutalvēṇṭum; vaḷarntu vairam aṭaintāl atu veṭṭuvōriṉ kaiyai varuttum. (879)
10. uyirppa uḷarallar maṉṟa ceyirppavar
cemmal citaikkalā tār.
(pa-u) ceyirppavar cemmal - pakaippavaratu cerukkai; citaikkalātār - keṭukkamuṭiyāta aracar; uyirppa - mūccu viṭukiṉṟa aḷavil uyirōṭiruppavarāvar; maṉṟa uḷar allar - uṟutiyāka nilaipeṟṟavarākār.
(ka-u) pakaivariṉ cerukkai aṭakkamāṭṭāta aracar mūccu viṭukiṉṟa aḷavil uyirōṭiruppavarāvar ; uṇmaiyil uyirōṭiruppa varākamāṭṭār. (880)
89. uṭpakai
(uṭpakai - akattē pakai uṭaiyavaṉāy veḷiyē pakaiyillātavaṉpōla oḻukum taṉmai)
1. niḻalnīrum iṉṉāta iṉṉā tamarnīrum
iṉṉāvām iṉṉā ceyiṉ.
(pa-u) nīrum niḻal (um) iṉṉāta - nīrum niḻalum nōy tarakkūṭiyaṉavāyiṉ; iṉṉā - (avai) tīyaṉavē; tamar nīrum iṉṉā ceyiṉ - tammavaruṭaiya iyalpum tīmai ceyyakkūṭiyaṉavāyiṉ; iṉṉāvām - varuttam taruvatākum.
(ka-u) iṉpantarum niḻalum nīrum nōyait taruvaṉavāyiṉ tīyaṉavām; atupōlat tammavariṉ tīmai ceyyum iyalpum tīyatākum. (881)
2. vāḷpōl pakaivarai añcaṟka añcuka
kēḷpōl pakaivar toṭarpu.
(pa-u) vāḷ pōl pakaivarai - vāḷ pōla (veṭṭuvōm eṉṟu veḷippaṭṭu niṟkum) pakaivarai ; añcaṟka - payappaṭā toḻika ; kēḷ pōl pakaivar toṭarpu - uṟaviṉar pōla (maṟaintu niṟkum) pakaivar naṭpai; añcuka - payappaṭuka.
(ka-u) veṭṭuvēṉeṉṟu veḷippaṭaiyāka varum pakaivaṉai añcātīrkaḷ; naṇparpōṉṟu naṭikkum pakaivar naṭpai añcuka. (882)
3. uṭpakai yañcittaṟ kākka ulaiviṭattu
maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum.
(pa-u) uṭpakai añci tāṉ kākka - uṭpakai āyiṉāraip payantu (aracaṉ) taṉṉaik kāttukkoḷḷutal vēṇṭum; (ēṉeṉil) ulaivu iṭattu - taḷarcci vantapōtu; maṇpakaiyiṉ māṇa teṟum - kuyavaṉ maṭ kalattai aṟukkum āyutam pōl tappāmal (avar) keṭuttuviṭuvar.
(ka-u) uṭpakaikoṇṭiruppavarai añci aracaṉ taṉṉaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum; ēṉeṉil avarkaḷ tappāmal keṭuttu viṭuvar. (883)
4. maṉammāṇā uṭpakai tōṉṟiṉ iṉammāṇā
ētam palavun tarum.
(pa-u) maṉam māṇā - maṉam tiruntāta ; uṭpakai tōṉṟiṉ - uṭpakaivar (aracaṉukku) uṇṭāṉāl; (atu) iṉam māṇā ētam palavum tarum - cuṟṟattār kalavāmaikku ētuvākiya pala kuṟṟaṅkaḷaiyum avaṉukku uṇṭākkum.
(ka-u) maṉam meymmaiyillāta pakaivar aracaṉukku uṇṭā ṉāl avar cuṟṟattavarkaḷum avaṉukku veṟuppaṉa ceyvar. (884)
5. uṟaṉmuṟaiyāṉ uṭpakai tōṉṟiṉ iṟaṉmuṟaiyāṉ
ētam palavun tarum.
(pa-u) uṟal muṟaiyāṉ - uṟaviṉatu; uṭpakai tōṉṟiṉ - uṭpakai aracaṉukku uṇṭāṉāl (atu); iṟal muṟaiyāṉ ētam palavum tarum - iṟantu pōkun taṉmaiyuṭaiya kuṟṟam palavaṟṟaiyum koṭukkum.
(ka-u) uṟaviṉatu pakai aracaṉukkut tōṉṟiṉāl atu avaṉatu cāvukku ētuvākiya kēṭṭaik koṭukkum. (885)
7. ceppiṉ puṇarccipōṟ kūṭiṉuṅ kūṭātē
uṭpakai yuṟṟa kuṭi.
(pa-u) uṭpakai uṟṟakuṭi - uṭpakai uṇṭāṉa kuṭiyiluḷḷār; ceppiṉ puṇarccipōl kūṭiṉum - ceppiṉatu (mūṭikaḷiṉ) cērkkai pōl poruntiṉārāyiṉum; kūṭātē - (akattē) poruntamāṭṭār.
(ka-u) uṭpakai uḷḷavar veḷiyē kūṭiyiruppavar pōl kāṇap paṭṭālum maṉattil kūṭiyirukkamāṭṭār. (887)
8. aramporuta poṉpōlat tēyum uramporu(tu)
uṭpakai yuṟṟa kuṭi.
(pa-u) uṭpakai uṟṟa kuṭi - uṭpakai uḷḷa kuṭi; aram poruta poṉpōla - arattiṉāl tēykkappaṭṭa irumpu pōla; porutu uram tēyum - (pakaiyiṉāl) tēykkappaṭṭu valimai kuṟaiyum.
(ka-u) aram irumpai tēyttuk kuṟaippatu pōla uṭpakai koṇṭa kuṭiyum appakaiyāl tēyvuṇṭu valimai kuṟaiyum. (888)
9. eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē yāyiṉum
uṭpakai yuḷḷatāṅ kēṭu.
(pa-u) uṭpakai - uṭpakai āṉatu; eḷ pakavu aṉṉa ciṟumaittē āyiṉum - eḷḷiṉ piḷavai otta ciṟumai uṭaiyatē āyiṉum; kēṭu uḷḷatu ām - kēṭu avaṉiṭattē uḷḷatākum.
(ka-u) mikac ciṟiya uṭpakaiyum aḻivaik koṇṭuvarum.
10. uṭampā(ṭu) ilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruḷ
pāmpō(ṭu) uṭaṉuṟain taṟṟu.
(pa-u) uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai - maṉapporuttamillātava rōṭu oruvaṉ kūṭivāḻum vāḻkkai; kuṭaṅkaruḷ pāmpōṭu uṭaṉ uṟaintaṟṟu - oru kuṭicaiyiṉuḷḷē (oruvaṉ) pāmpōṭu uṭaṉ vāḻntāṟ pōlum.
(ka-u) maṉapporutta millātārōṭu oruvaṉ kalantu vāḻvatu oru kuṭicaiyuḷ oruvaṉ pāmpōṭu vāḻntatu pōlākum. (890)
90. periyāraip piḻaiyāmai
(periyāraip piḻaiyāmai - tammilum āṟṟal
mikuntavarai matiyāmal naṭakkāmai)
1. āṟṟuvā rāṟṟal ikaḻāmai pōṟṟuvār
pōṟṟulu ḷellān talai.
(pa-u) āṟṟuvār āṟṟal - (eṭutta karumattai) muṭikka vallavarka ḷuṭaiya vallamaikaḷai; ikaḻāmai - avamatiyāmai; pōṟṟuvār pōṟṟaluḷ ellām talai - (tammaik) kāppavaruṭaiya kāvalkaḷuk kellām mikkatu.
(ka-u) eṭutta karumattai muṭikkum valimaiyuṭaiyavarkaḷiṉ āṟṟalai avamatittu naṭattalākātu. (891)
2. periyāraip pēṇā toḻukiṉ periyārāl
pērā iṭumpai tarum.
(pa-u) periyārai pēṇātu oḻukiṉ - periyārai matiyāmal naṭantāl; periyārāl pērā iṭumpai tarum - periyavarāl nīṅkāta tuṉpam uṇṭākum.
(ka-u) periyārai matiyātu naṭantāl avarāl nīṅkāta tuṉpam uṇṭākum. (892)
3. keṭalvēṇṭiṉ kēḷātu ceyka aṭalvēṇṭiṉ
āṟṟu pavarkaṇ iḻukku.
(pa-u) keṭal vēṇṭiṉ - (oruvaṉ tāṉ) keṭṭupa pōka virumpiṉāl; kēḷātu ceyka - periyāraik kēḷātu oru karumattaic ceyka; aṭal vēṇṭiṉ āṟṟupavarkaṇ iḻukku ceyka - taṉṉai aḻikka virumpiṉāl aḻikkavallavariṭam kuṟṟam ceyyavēṇṭum.
(ka-u) tāṉ keṭṭuppōka vēṇṭumeṉa oruvaṉ virumpiṉāl periyāraikkēḷāmalē orukarumattaic ceytal vēṇṭum; taṉṉaik kolla virumpiṉāl valimaiyuṭaiya varukkuk kuṟṟam ceytalvēṇṭum.
4. kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟā lāṟṟuvārk
kāṟṟātā riṉṉā ceyal.
(pa-u) āṟṟuvārkku - valimai uṭaiyavarkaḷukku; āṟṟātār - valimaiyillātavar; iṉṉā ceyal - iṉimaiyillātavaikaḷaic ceytal; kūṟṟattai - (tāṉē varum taṉmaiyaṉākiya) iyamaṉai; kaiyāl (ataṟkumuṉṉē) kai kāṭṭi; viḷittaṟṟu āl - aḻaittatu pōlākum.
(ka-u) āṟṟaluṭaiyavarkku āṟṟalillātār tīṅku viḷaittal tāṉē varum kūṟṟuvaṉai avaṉ varutaṟku muṉṉē kaikāṭṭi aḻaittāṟ pōlum. (894)
5. yāṇṭucceṉ ṟiyāṇṭu muḷarākār ventuppiṉ
vēntu ceṟappaṭ ṭavar.
(pa-u) vemtuppiṉ - koṭiya valimaiyuṭaiya; vēntu ceṟappaṭṭavar - aracaṉāl kōpikkappaṭṭavar; yāṇṭuc ceṉṟu - evviṭattē ceṉṟālum; yāṇṭum uḷar ākār - avviṭattum piḻaittirukka māṭṭār.
(ka-u) koṭiya valiya aracaṉiṉ pakaikku uḷḷāṉavar eṅku ceṉṟālum piḻaittirukka muṭiyātu. (895)
6. eriyāl cuṭappaṭiṉum uyvuṇṭām uyyār
periyārp piḻaittoḻuku vār.
(pa-u) eriyāl - tīyiṉāl; cuṭappaṭiṉum - cuṭappaṭṭālum; uyvu - (oru vaḻiyāl) uyir piḻaittal; uṇṭām - kūṭum; periyār piḻaittu oḻukuvār - (tavattāl) periyārkkup piḻai ceytu naṭappavar; uyyār - (evvaḻiyālum) uyir piḻaiyār.
(ka-u) oruvaṉ tīyāṟ cuṭappaṭṭāṉāyiṉum oruvāṟu piḻaippaṉ; tavattāṟ periyārkkup piḻai ceypavar piḻaikkamāṭṭār. (896)
7. vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉām
takaimāṇṭa takkār ceyiṉ.
(pa-u) takai māṇṭa - perumaiyāl - mikka ; takkār - takuti yuṭaiyōr (muṉivar); ceṟiṉ - kōpittāl; vakai māṇṭa vāḻkkai yum - ellā vakaiyālum aḻakupeṟṟa vāḻkkaiyum ; vāṉ poruḷum - mikka poruḷum - mikka poruḷum; eṉ ām - eṉṉa payaṉuṭaiyaṉa vām?
(ka-u) aracar tam celvak kaḷippāl muṉivariṭattup piḻai ceyvārāyiṉ, accelvam avar kōpattīyāl oru kaṇattil 
ventuviṭum (897)
8. kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṉ kuṭiyoṭu
niṉṟaṉṉār māyvar nilattu.
(pa-u) kuṉṟu aṉṉār - malaipōṉṟa perumaiyuṭaiyavar; kuṉṟa niṉaippiṉ - (piṟaṉ oruvaṉ) keṭṭuppōka vēṇṭumeṉṟu niṉaippā rāyiṉ - (piṟaṉ oruvaṉ) keṭṭuppōka vēṇṭumeṉṟu niṉaippā rāyiṉ; nilattu - ivvulakattil; niṉṟu aṉṉār kuṭiyoṭu māyvar - nilaipeṟṟāṟ pōṉṟa celvarum (tam) kuṭiyōṭu keṭṭup pōvar.
(ka-u) malaipēṉṟa perumaiyuṭaiyavar aḻintupōka vēṇṭu meṉṟu oruvaṉai niṉaittāl avaṉ ivvulakil nilaipeṟṟa celva muṭaiyavaṉāyiṉum kuṭumpattōṭu aḻintuviṭuvāṉ. (898)
9. ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimuṟintu
vēntaṉum vēntu keṭum.
(pa-u) ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ - uyarnta tavamuṭaiyavar kōpittāl; vēntaṉum iṭaimuṟintu vēntu keṭum - aracaṉum iṭainaṭuvē taṉatu nilaiyai iḻantu keṭṭuviṭuvāṉ - vēntu - aracanilai.
(ka-u) periya tavamuṭaiyavar kōpittāl aracaṉum taṉatu aracanilai keṭṭu aḻintuviṭuvāṉ. (899)
10. iṟantamainta cārpuṭaiya rāyiṉum uyyār
ciṟantamainta cīrār ceṟiṉ.
(pa-u) ciṟantu amaintu cīrār ceṟiṉ - mika nilaitta tavamuṭaiyavar kōpittāl; iṟantu amainta cārpu uṭaiyārāyiṉum uyyār - mikap periya tuṇaiyai uṭaiyavarum piḻaikkamāṭṭārkaḷ.
(ka-u) mēlāṉa tavamuṭaiyavar kōpittāl mikka tuṇai uṭaiyavarum piḻaikkamāṭṭārkaḷ. (900)
91. peṇ vaḻic cēṟal
(peṇ vaḻiccēṟal - tāṉ celkiṉṟa vaḻic cellavēṇṭiya maṉaiviyiṉ vaḻiyil tāṉ naṭattal)
1. maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār viṉaiviḻaivār
vēṇṭāp poruḷum atu.
(pa-u) maṉai viḻaivār - tammaṉaiyāḷai virumpi avaḷ coṟpaṭi naṭappavar; māṇ payaṉ eytār - ciṟanta aṟappayaṉai aṭaiyamāṭṭār; viṉai viḻaivār - muyaṟci ceypavar; vēṇṭāp poruḷum atu - ataṟkut (taṭai eṉṟu) ikaḻum poruḷum atuvākum.
(ka-u) tammaṉaivimēṟ koṇṭa virumpiṉāl avaḷ vaḻiyil naṭappavar ciṟanta aṟappayaṉai aṭaiyamāṭṭār; muyaṟci ceyvōr ataṟku iṭaiyūṟu eṉṟu ikaḻum poruḷum atuvākum. (901)
2. pēṇātu peṇviḻaivāṉ ākkam periyatōr
nāṇāka nāṇut tarum.
(pa-u) pēṇātu - (taṉatu āṇmaiyaip) pātukāvātu; peṇ viḻaivāṉ ākkam - peṇmēl ācai vaippavaṉatu celvam; periyatu ōr nāṇ āka - (āṇpālārkku ellām) periya veṭkam uṇṭāka; nāṇu tarum - taṉakkum māṉak kuṟaivaik koṭukkum.
(ka-u) taṉatu āṇmaiyaip pātukāvātu peṇmēl ācai vaittu avaḷ virumpiyapaṭi poruḷaic celaviṭukiṉṟavaṉuṭaiya celvam āṇpālārkku ellām periya veṭkak kēṭāka irukkum; atu avaṉukkum māṉak kuṟaivaik koṭukkum. (902)
3. illāḷkaṇ tāḻnta iyalpiṉmai yeññāṉṟum
nallāruḷ nāṇut tarum.
(pa-u) illāḷkaṇ tāḻnta iyalpu iṉmai - maṉaiyāḷiṭattut tāḻtaṟku ētuvākiya accam; nallāruḷ nāṇu eññāṉṟum tarum - nallavar naṭuvē cellumpōtu nāṇutalai eppoḻutum koṭukkum.
(ka-u) oruvaṉ maṉaiviyiṭattu vaṇaṅki avaḷ coṟpaṭi niṟṟaṟku ētuvākiya accam, nallavar naṭuvē cellumiṭattu nāṇutalai avaṉukkuk koṭukkum. (903)
4. maṉaiyāḷai yañcu ma0ṟumaiyi lāḷaṉ
viṉaiyāṇmai vīṟeyta liṉṟu.
*(pa-u) maṉaiyāḷai añcam - maṉaivikkup payantu naṭakkiṉṟa; maṟumai ilāḷaṉ - maṟumaippayaṉillātavaṉuṭaiya; viṉai āṇmai vīṟu eytal iṉṟu - muyaṟcit tiṟamai (nallōrāl) koṇṭāṭap paṭuvatillai.
(ka-u) maṉaiyāḷai añci oḻukum maṟumaip payaṉillāta vaṉuṭaiya muyaṟcit tiṟamaiyai aṟivuṭaiyōr koṇṭāṭamāṭṭār. (904)
5. illāṉai yañcuvāṉ añcumaṟ ṟeññāṉṟum
nallārkku nalla ceyal
(pa-u) illāḷai añcuvāṉ - maṉaivikkup payappaṭukiṉṟavaṉ; nallārkku nalla ceyal eññāṉṟum añcum - nallavarkku nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya eppoḻutum payappaṭuvāṉ.
(ka-u) maṉaivikkup payappaṭukiṉṟavaṉ nallavarukku nalla kāriyañ ceyyap payappaṭuvāṉ. (905)
6. imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭilarē illāṉ
amaiyārtō ḷañcu pavar.
(pa-u) illāḷ amai ār tōḷ añcupavar - maṉaiviyiṉ mūṅkilaiyotta tōḷ mītuḷḷa mayakkattāl avaḷukkup payappaṭu kiṉṟavar ; imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭu ilar - tēvaraippōla vāḻntārāyiṉum perumai aṭaiyār.
(ka-u) maṉaivikku añcukiṉṟavar tēvaraippōla ivvulakil vāḻntālum perumai aṭaiyamāṭṭār. (906)
7. peṇṇēval ceytoḻukum āṇmaiyiṉ nāṇuṭaip
peṇṇē perumai yuṭaittu.
(pa-u) peṇ ēval ceytu oḻukum āṇmaiyiṉ - peṇkaḷatu evaṟ ṟoḻilaic ceytu tirikiṉṟavaṉatu āṇmaiyaip pārkkilum; nāṇ uṭai peṇṇē perumai uṭaittu - nāṇattaiyuṭaiya peṇ taṉmaiyē mēmpāṭṭai uṭaiyatu.
(ka-u) veṭkamiṉṟi maṉaivi ēviyataic ceytu tirikiṉṟavaṉiṉ āṇmaiyilum nāṇamuṭaiya peṇ taṉmaiyē ciṟantatu. (907)
8. naṭṭār kuṟaimuṭiyār naṉṟāṟṟār naṉṉutalāḷ
peṭṭāṅ koḻuku pavar.
(pa-u) nal nutalāḷ - nallaneṟṟiyaiyuṭaiya maṉaivi; peṭṭāṅku oḻuku pavar - virumpiyapaṭi naṭappavar; naṭṭār kuṟai muṭiyār - naṇparatu kuṟaikaḷaiyum nīkkamāṭṭār; naṉṟu āṟṟār - nalla aṟattaiyum ceyyamāṭṭār.
(ka-u) maṉaivi virumpiyapaṭi naṭappavaṉ naṇparatu kuṟaikaḷait tīrkkavum māṭṭāṉ; nalla aṟaṅkaḷaic ceyyavum māṭṭāṉ. (908)
9. aṟiviṉaiyum āṉṟa poruḷum piṟaviṉaiyum
peṇṇēval ceyvārka ṇil.
(pa-u) aṟaviṉaiyum - aṟac ceyalum; āṉṟa poruḷum - (atu ceytaṟku utaviyākiya) ciṟanta poruḷīṭṭalum; piṟaviṉaiyum - avviraṇṭiṉ vēṟākiya iṉpac ceyalkaḷum peṇ ēval ceyvārkaṇ il - maṉaiyāḷiṉ ēvalkaḷaic ceypavariṭattil uṇṭākā.
(ka-u) maṉaiviyiṉ ēvaṟpaṭi naṭappavariṭattu aṟacceyalum, ataṟkētuvākip poḷīṭṭalum, ivaikaḷallāta iṉpac ceyalkaḷu muṇṭākā. (909)
10. eṇcērnta neñcac tiṭaṉuṭaiyārk keññāṉṟum 
peṇcērntām pētaimai yil.
(pa-u) eṇ cērnta neñcattu - ālōcaṉai ceyyum maṉamum; iṭaṉ uṭaiyārkku - (ataṉāluḷḷatāya) celvamuṭaiyāriṭattē; peṇ cērntu ām pētaimai eññāṉṟum il - maṉaiyāḷ vayappaṭṭoḻukalāl viḷaiyum aṟiviṉmai ekkālattum illai yākum.
(ka-u) ālōcaṉai ceyyum maṉamum ataṉālākiya celvamum uṭaiyavarukku maṉaiyāḷ vayappaṭṭoḻukum aṟiyāmai orukālat tum irukkamāṭṭātu. (910)
92. varaiviṉ makaḷir
(varaiviṉ makaḷir - vilaimātār iyalpu),
1. aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyum āytoṭiyār
iṉcol iḻukkut tarum.
(pa-u) aṉpiṉ viḻaiyār - oruvaṉai aṉpiṉālē virumpāta varāki; poruḷ viḻaiyum - poruḷ paṟṟi virumpukiṉṟa; āy toṭiyār iṉ col iḻukku tarum - nalla vaḷaiyai aṇinta peṇkaḷiṉ iṉiya coṟkaḷ tīmaiyaik koṭukkum.
(ka-u) aṉpiṉālaṉṟip poruḷ paṟṟi virumpukiṉṟa vilai mātariṉ iṉiya coṟkaḷ tīmai tarum. (911)
2. payaṉtūkkip paṇpuraikkum paṇpiṉ makaḷir
nayaṉtūkki naḷḷā viṭal.
(pa-u) payaṉ tūkki - (oruvaṉukkuḷḷa) poruḷai aḷantaṟintu; paṇpu uraikkum - (atu kiṭaittaṟ kēṟpa) iṉiya coṟkaḷaic collum; paṇpu il makaḷir nayaṉ tūkki - kuṇamillāta peṇka ḷuṭaiya naṭakkaiyai ārāyn taṟintu; naḷḷāviṭal - avarōṭu poruntātu viṭavēṇṭum.
(ka-u) oruvaṉuṭaiya poruḷai aḷantaṟintu ataṉaip peṟum varaiyum iṉiya coṟkaḷaik kūṟum vilaimakaḷiriṉ taṉmaikaḷai aṟintu avaraic cērtalākātu. (912)
3. poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
ētil piṇantaḻīi yaṟṟu.
(pa-u) poruḷ peṇṭir - vilaimakaḷiriṉ; poymai muyakkam - poyyāṉa taḻuvutal, iruṭṭu aṟaiyil - iruṭṭaṟaiyilē; ētu il piṇam taḻīi aṟṟu - (piṇattai eṭuppavar) muṉ aṟiyāta piṇattai (kūlikkut) taḻuvi eṭuttatu pōlākum.
(ka-u) vilaimātariṉ poyyāṉa taḻuvutal, iruṭṭaṟaiyil kiṭanta piṇattaip piṇantūkkuvōr taḻuvi eṭuttatu pōlākum. (913)
4. poruṭporuḷār puṉṉalan tōyār aruṭporuḷ
āyu maṟivi ṉavar.
(pa-u) poruḷ poruḷār - poruḷākiya poruḷaiyē virumpum makaḷiratu; pul nalam - iḻinta iṉpattai; aruḷ poruḷ āyum aṟiviṉavar tōyār - aruḷākiya kūṭiya poruḷai ārāyntu īṭṭum aṟiviṉaiyuṭaiyavar tīṇṭamāṭṭār.
(ka-u) aruṭ celvattai nāṭum aṟiviṉaiyuṭaiyavar poruḷaiyē poruḷākak koṇṭa vilaimātariṉ iḻinta iṉpattil paṭiyamāṭṭār. (914)
5. potunalattār puṉṉalan tōyār matinalattiṉ
māṇṭa aṟivi ṉavar.
(pa-u) mati nalattiṉ māṇṭa aṟiviṉavar - aṟiviṉ ciṟappiṉāl perumaiyaṭainta aṟiviṉaiyuṭaiyōr; potu nalattār pul nalam tōyār - ellārkkum potuvāka iṉpan taruvāratu; pul nalam tōyār - iḻinta iṉpattait tīṇṭamāṭṭār.
(ka-u) aṟivāl ciṟantavar potu makaḷiriṉ iḻinta iṉpattil tōyār. (915)
6. tannalam pārippār tōyār takaicerukkip
puṉṉalam pārippār tōḷ.
(pa-u) takai - āṭal pāṭal aḻakeṉpavaikaḷāl; cerukki - 
kaḷittu; pul nalam pārippār tōḷ - (tamatu) kīḻmaiyāṉa iṉpattai (vilaikoṭuppārkku ellām) parappukiṉṟa makaḷiriṉ tōḷkaḷai; tam nalam pārippār tōyār - tamatu pukaḻai (ulakiṟ) perukka niṉaippavar tōyamāṭṭār.
(ka-u) āṭal pāṭal aḻakeṉpavaikaḷāl kaḷittuttamatu pōkattaip poruḷ koṭuppārk kellām parappum makaḷiriṉ iḻintapōkattain tamatu pukaḻai ulakiṟparappaniḷaikkum aṟivuṭai yōr tōyār. (916)
7. niṟaineñca millavar tōyvar piṟaneñciṟ
māya makaḷir muyakku.
(pa-u) neñcil piṟa pēṇi puṇarpavar - maṉatilē piṟavaṟṟai virumpi uṭampiṉāṟ cērkiṉṟa makaḷiratu; kōḷ - tōḷkaḷai; niṟai neñcam illavar tōyvar - cemmaiyāṉa maṉam illātavarkaḷē cērvar.
(ka-u) neñciṉāl piṟavaṟṟai ācaippaṭṭu avai kāraṇamākak koṭuppārai uṭampāṟ cērum makaḷir tōḷkaḷait tiruntiya neñcamillātavar tōyvar. (916)
8. āyu maṟiviṉa rallārk kaṇaṅkeṉpa
māya makaḷir muyakku.
(pa-u)māya makaḷir muyakku - vañcaka makaḷiratu cērkkai; āyum aṟiviṉar allārkku aṇaṅku eṉpa - ārāyntaṟintu vilakum aṟivuṭaiyavarallātavarkku (uyirai uṇ™m) pēypiṭittatu pōlākum eṉṟu (aṟivuṭaiyār) colvar.
(ka-u) uruvu col ceyalkaḷāl vañcikkavalla makaḷiratu cōrkkai, avvañcaṇaiyai ārāyntaṟiyum aṟivuṭaiyarallā tārkkup pēyiṉ piṭipōṉṟatu eḷṟu aṟivuṭaiyōr colvar.
7. niṟaineñca millavar tōyvar piṟaneñciṟ
pēṇip puṇarpavar tōḷ.
(pa-u) neñcil piṟa pēṇi puṇarpavar - maṉatilē piṟavaṟṟai virumpi uṭampiṉāṟ cērkiṉṟa makaḷiratu; tōḷ - tōḷkaḷai; niṟai neñcam illavar tōyvar - cemmaiyāṉa maṉam illātavarkaḷē cērvar.
(ka-u) uruvu col ceyalkaḷāl vañcikkavalla makaḷiratu cērkkai, avvañcaṉaiyai ārāyntaṟiyum aṟivuṭaiya rallātārkkup pēyiṉ piṭipōṉṟatu eṉṟu aṟivuṭaiyōr colvar. (918)
9. varaivilā māṇiḻaiyār meṉtōḷ puraiyilāp
pūriyarkaḷ āḻu maḷaṟu.
(pa-u) varaivu ilā - kaṭṭuppāṭillāta; māṇ iḻaiyār mel tōḷ - aḻakiya āparaṇaṅkaḷai aṇinta potu makaḷiriṉ melliya tōḷkaḷ ; purai ilā - aṟivillāta; pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu - (aṟivillāta) kīḻmakkaḷ aḻuntum narakamākum.
(ka-u) potu makaḷiriṉ melliya tōḷkaḷ aṟivillāta kīḻmakkaḷ aḻuntum narakamākum. (919)
10. irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu.
(pa-u) iru maṉap peṇṭirum - kavarpaṭṭa maṉamuṭaiya peṇkaḷum (vilaimātarum) ; kaḷḷum kavaṟum - kaḷḷum cūtum; tiru nīkkappaṭṭār - tirumakaḷāl kaiviṭappaṭṭavariṉ; toṭarpu - naṭpu.
(ka-u) aruḷillātavar vilaimātar, kaḷ, cūtu ākiyavaṟṟai virumpi aṭaivar. (920)
93. kaḷ uṇṇāmai
(kaḷ uṇṇāmai - oḻukkamum uṇarvum aḻikkum kaḷḷai uṇṇāmaiyiṉ ciṟappu).
1. uṭkap paṭāar oḷiyiḻappar eññāṉṟum
kaṭkātal koṇṭoḻuku vār.
(pa-u) kaḷ kātal koṇṭu oḻukuvār - kaḷḷiṉmēl ācai koṇṭu naṭappavar; eññāṉṟum uṭkappaṭār - eppoḻutum (pakaivarāl) añcappaṭamāṭṭār; oḷi iḻappar - atuvallāmal (muṉpeṟṟuḷḷa) matippaiyum iḻappar.
(ka-u) eppoḻutum kaḷḷai virumpukiṉṟavarkaḷukkup pakaivar añcamāṭṭār; avar muṉ peṟṟirunta matippaiyum iḻappar. (921)
2. uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṇka cāṉṟōrāṉ
eṇṇap paṭavēṇṭā tār.
(pa-u) kaḷḷai uṇṇaṟka - kaḷḷai uṇṇutal ākātu; uṇil - uṇṇavēṇṭumāyiṉ; cāṉṟōrāṉ eṇṇappaṭa vēṇṭātār uṇka - nallavarāl matikkappaṭutalai virumpātavar uṇṇuka.
(ka-u) kaḷḷai uṇṇutal kūṭātu; uṇṇavēṇṭu māṉāl nallōrāl matikkappaṭutalai virumpātār uṇka. (922)
3. īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuc
cāṉṟōr mukattuk kaḷi.
(pa-u) īṉṟāḷ mukattēyum kaḷi iṉṉātu - tāy muṉpu āṉālum (kaḷḷai uṇṭu) mayaṅkutal tuṉpantaruvatākum; maṟṟu cāṉṟōr mukattu eṉ - (ātalāl) periyōr muṉpu (akkaḷittal) yātākum?
(ka-u) yātu ceyyiṉum makiḻum tāy muṉpāṉālum kaḷḷuṇṭu mayaṅkutal tuṉpan taruvatākum; avvāṟāyiṉ kuṟṟam yātum peṟāta aṟivuṭaiyōr muṉpu mayaṅkutal mikka veṟuppaittarum. (923)
4. nāṇeṉṉum nallāḷ puṟaṅkoṭukkum kaḷḷeṉṉum
pēṇāp peruṅkuṟṟat tārkku.
(pa-u) kaḷ eṉṉum - kaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟa; pēṇā perum kuṟṟattārkku - (yāvarum) ikaḻum mikunta kuṟṟattai uṭaiyavarkaḷukku; nāṇ eṉṉum nallāḷ puṟaṅkoṭukkum - nāṇamākiya nallavaḷ (avaraip pārttaṟkup payantu) mutukaik kāṭṭuvāḷ.
(ka-u) yāvarum ikaḻum kaṭkuṭiyeṉṉum kuṟṟamuṭaiya varai nāṇeṉṉum uyarntavaṉ pārppataṟkañci avarkku etirmukamāka māṭṭāḷ. (924)
5. kaiyaṟiyāmai yuṭaittē pōruḷ koṭuttu
meyyaṟi yāmai koḷal.
(pa-u) poruḷ koṭuttu - (oruvaṉ) vilaip poruḷaik koṭuttu; mey aṟiyāmai koḷal - uṭalai maṟantu viṭutalākiya aṟiyāmaiyaip peṟṟukkoḷḷutal; kai aṟiyāmai uṭaittu - (ūḻp payaṉāl vanta) aṟiyāmaiyai uṭaiyatākum.
(ka-u) paṇattaik koṭuttu mayakkattai vāṅkik koḷḷutal ūḻviṉaip payaṉāl varuvatākum. (925)
6. tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar eññāṉṟum
nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar.
(pa-u) tuñciṉār - nittirai koṇṭavar; cettāriṉ vēṟallar - (aṟiviḻantiruttaliṉ) cettārai oppar; (avvāṟu) kaḷ uṇpavar - kaḷḷuk kuṭippavar; eññāṉṟum nañcuṇpavar (nañcuṇṇātavarka ḷāyiṉum) ekkālattum (mayaṅkiyiruttaliṉ) nañcu uṇpavarē yāvar.
(ka-u) uṟaṅkukiṉṟavarkaḷ (aṟiviḻattalil) cettavarai oppar; atupōlak kaḷḷuṇpavar (nañcai uṇṇātavarāyiṉum) mayaṅki yiruttalāl nañcuṇpavarē yāvar. (926)
7. uḷḷoṟṟi yuḷḷūr nakappaṭuvar eññāṉṟum 
nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar.
(pa-u) kaḷ oṟṟi - kaḷḷai maṟaivākak (kuṭittu); kaṇ cāypavar - aṟivu cōrpavar; uḷ ūr - uḷḷūril uḷḷavarāl; uḷ oṟṟi - uṇmaiyai aṟintu; eññāṉṟum nakappaṭuvar - ennāḷum cirikkap paṭuvar.
(ka-u) maṟaintu kaḷḷuṇṭu mayaṅkupavarkaḷiṉ uṇmaiyai ūravar aṟintu cirippar. (927)
8. kaḷittaṟiyē ṉeṉpatu kaiviṭuka neñcat(tu)
oḷittūum āṅkē mikum.
(pa-u) kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka - (maṟaittu uṇṭu) kaḷḷuṇṭaṟiyēṉ eṉṉum collai viṭutal vēṇṭum; neñcattu oḷittatūum āṅkē mikum - maṉattil oḷittu vaittirukkum kuṟṟamum appoḻutē veḷippaṭum.
(ka-u) maṟaiviṟ kaḷḷuṇṭu nāṉ kaḷkuṭittilēṉ eṉṟu colvataik kaiviṭuka; kuṭittatum maṉatil oḷittu vaittirukkum kuṟṟam veḷippaṭṭu viṭum. (928)
9. kaḷittāṉaik kāraṇaṅ kāṭṭutal kīḻnīrk
kuḷittāṉaik tīrtturīi yaṟṟu.
(pa-u) kaḷittāṉai - (kaṭkuṭittu) kaḷitta oruvaṉai; kāraṇam kāṭṭutal - (itu takātateṉṟu maṟṟoruvaṉ) kāraṇaṅkāṭṭi viḷakkutal; kīḻ nīr kuḷittāṉai - nīruḷḷē mūḻkiya oruvaṉai; tī turīi aṟṟu - viḷakkiṉāl tēṭutalai okkum.
(ka-u) kaḷḷuṇṭu mayaṅkiyirukkum oruvaṉukku maṟṟoru vaṉ atu tīteṉṟu kāraṇaṅkāṭṭit teḷivittal nīruḷ mūḻkiya oruvaṉai iṉṉoruvaṉ viḷakkiṉāl tēṭutalai okkum. (929) 
10. kaḷḷuṇṇāp pōḻtiṟ kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl
uḷḷāṉkol uṇṭataṉ cōrvu.
(pa-u) kaḷ uṇṇāp pōḻtil - (kaḷḷuṇpāṉoruvaṉ) kaḷḷai uṇṇāmal teḷintirukkumpōtu; kaḷittāṉai kāṇum kāl - kaḷḷuṇṭu cōrntirukkum maṟṟoruvaṉaik kāṇumpōtu; uṇṭa taṉ cōrvu uḷḷāṉ kol - (tāṉ) uṇṭapoḻutu uṇṭākum taṉatu cōrvaip paṟṟi niṉaiyāṉ pōlum.
(ka-u) kaṭkuṭiyaṉoruvaṉ tāṉ ataṉai uṇṇātapōtu maṟṟoruvaṉ kaṭkuṭittalāl mayaṅkiyiruttalaip pārttum, tāṉ kaḷḷuṇṇumpōtu uṇṭākum cōrvaippaṟṟi niṉaiyāṉ pōlum. (930)
94. cūtu
(cūtu - aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷukku
iṭaiyūṟākiya cūtāṭutaliṉ tīmai)
1. vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai veṉṟatūun
tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki yaṟṟu.
(pa-u) veṉṟiṭiṉum - veṟṟi uṇṭāyiṉum; cūtiṉai vēṇṭaṟka - cūtāṭutalai virumpātoḻika; veṉṟatūum - cūtil veṟṟiyākak kiṭaitta poruḷtāṉum; tūṇṭil poṉ - (iraiyāl maṟaitta) tūṇṭil irumpai; mīṉ viḻuṅki aṟṟu - mīṉ (iraiyeṉṟu niṉaittu) viḻuṅkiyatu pōṉṟatu.
(ka-u) veṟṟi tarumāyiṉum cūtai virumputal ākātu. cūtil veṟṟiyākak kiṭaitta poruḷum tūṇṭilirumpai iraiyeṉak karuti mīṉ viḻuṅkiṉatu pōlākum. (931)
2. oṉṟeyti nūṟiḻakkum cūtarkkum uṇṭāṅkol
naṉṟeyti vāḻvatō rāṟu.
(pa-u) oṉṟu eyti - oṉṟiṉaip peṟṟu; nūṟu iḻakkum - nūṟṟiṉai iḻantuviṭum; cūtarkkum - cūtāṭuvōrukkum; naṉṟu eyti vāḻvatu ōr āṟu uṇṭāṅkol - naṉmaiyaip peṟṟu vāḻva toruvaḻi uṇṭāmō?
(ka-u) oṉṟaip peṟṟu nūṟṟai iḻakkac ceyyum cūtai āṭuvōrukku naṉṟāka vāḻum vaḻi uṇṭō? (932)
3. uruḷāyam ōvātu kūṟiṉ poruḷāyam
pōōyp puṟamē paṭum.
(pa-u) uruḷ āyam ōvātu kūṟiṉ - (uruḷum cūtāṭukāyi ṉāl akappaṭṭa) ilāpattai iṭaiviṭātu collic (cūtāṭuvāṉāyiṉ); poruḷ āyam pōy - poruḷum varuvāyum (avaṉaiviṭṭup) pōy; puṟamē paṭum - pakaivariṭattē taṅkum.
(ka-u) ilāpattai virumpi eppoḻutum cūtāṭukiṉṟavaṉiṉ poruḷum varuvāyum avaṉaiviṭṭup pakaivariṭam pōkum. (933)
4. ciṟumai palaceytu cīraḻikkuñ cūtiṉ
vaṟumai taruvatoṉ ṟil.
(pa-u) ciṟumai pala ceytu - (taṉṉai virumpiṉavarkku muṉ illāta) tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaiyum uṇṭākki; cīr aḻikkum - (uḷḷa) pukaḻaiyum keṭukkum; cūtiṉ - cūtupōl; vaṟumai taruvatu - vaṟumaiyaik koṭuppatu; oṉṟuil - vēṟu oṉṟu illai.
(ka-u) pala tuṉpaṅkaḷaic ceytu pukaḻaik keṭukkum cūtāṭutalaip pōla vaṟumai koṭuppatu vēṟu oṉṟum illai. (934)
5. kavaṟuṅ kaḻakamuṅ kaiyun tarukki
ivaṟiyār illāki yār.
(pa-u) kavaṟum - cūtāṭum kāykaḷaiyum; kaḻakamum - atu ākum iṭattaiyum; kaiyum - āṭum kaittiṟamaiyaiyum; tarukki ivaṟiyār - mēṟkoṇṭu kaiviṭātavar; illākiyār - vaṟiyavarāṉava rāvar (tiṇṇamāka vaṟiyavarāvar).
(ka-u) cūtāṭṭattaik kaiviṭātavar tiṇṇamāka vaṟiyarāvar.(935)
6. akaṭārār allal uḻapparcū teṉṉum
mukaṭiyāṉ mūṭappaṭ ṭār.
(pa-u) cūtu eṉṉum - cūtu eṉṟu collappaṭum ; mukaṭiyāl viḻuṅkappaṭṭār - mūtēviyāl āṭkoḷḷap paṭṭavar ; akaṭu ārār - vayiṟu niṟaiya uṇṇap peṟamāṭṭār; allal uḻappar - tuṉpattai aṉupavippar.
(ka-u) cūteṉṉum mūtēviyāl āṭkoḷḷappaṭṭavar vayiṟu niṟaiya uṇṇappeṟār, tuṉpattaiyē aṭaivar. (936)
7. paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkuṅ 
kaḻakattuk kālai pukiṉ.
(pa-u) kālai - iḷamaiyil; kaḻakattu pukiṉ - cūtāṭumiṭattil kālam cellumāṉāl ; paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum - (atu) neṭunāḷāy vanta celvattaiyum naṟkuṇaṅkaḷaiyum pōkkum.
(ka-u) cūtāṭutalil kālattaip pōkkutal atu paḻamaiyāy vanta celvattaiyum naṟkuṇaṅkaḷaiyum keṭukkum. (937)
8. poruḷkeṭuttup poymēṟ koḷīi yaruḷkeṭut(tu)
allal uḻappikkuñ cūtu.
(pa-u) cūtu - cūtāṉatu ; poruḷ keṭuttu - poruḷai aḻittu; poy mēṟ koḷīi - poyyai mēṟkoḷḷap paṇṇi; aruḷ keṭuttu allal uḻakkum - irakkak kuṇattaik keṭuttu tuṉpamaṭai vikkum.
(ka-u) cūtu poruḷai aḻittup poyyai mēṟkoḷḷac ceytu irakkattaik keṭuttut tuṉpattaittarum. (938)
9. uṭaicelva mūṇoḷi kalviyeṉ ṟaintum
aṭaiyāvām āyaṅ koḷiṉ.
(pa-u) āyam koḷiṉ - cūtiṉaik koṇṭāl; oḷi - pukaḻum; kalvi - kalviyum ; celvam - poruḷum ; ūṇ - uṇavum; uṭai aintum - uṭaiyum eṉṟa aintum ; aṭaiyāvām - (avaṉaic) cērāvām.
(ka-u) cūtāṭum toḻiluṭaiyavaṉ pukaḻ, kalvi, celvam, uṇavu, uṭai eṉṉum aintaiyum peṟamāṭṭāṉ. (939)
10. iḻattoṟūuṅ kātalikkuñ cūtēpōl tuṉpam
uḻattoṟūuṅ kātaṟ ṟuyir.
(pa-u) iḻattoṟūum - (poruḷai) iḻakkuntōṟum ; kātalikkum cūtēpōl - (mēlum) viruppantarum cūtaippōl ; uyir tuṉpam uḻat toṟūum kātaṟṟu - uyir (uṭampāl) tuṉpaṅkaḷai nukarumtōṟum uṭampiṉmēl ācaiyai uṭaiyatu.
(ka-u) poruḷai iḻakkuntōṟum cūtāṭukiṉṟavaṉukkuc cūtāṭuta lil ācai uṇṭāvatu, uyir uṭampāl tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkun tōṟum uṭampiṉmītu mikutiyākap paṟṟu uṇṭātal pōlākum. (940)
95. maruntu
(maruntu - uṇavu ceyalkaḷatu ovvāmaiyāl
varuvittuk koṇṭa nōyait tīrkkum maruntu)
1. mikiṉum kuṟaiyiṉum nōyceyyum nūlōr
vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu.
(pa-u) nūlōr - maruttuvanūl aṟintavar ; vaḷi mutal ā eṇṇiya mūṉṟu - vātam mutalāka vakuttuc collum (vāta, pittam, kapam) mūṉṟum; mikiṉum kuṟaiyiṉum - (uṭampukku ēṟṟa aḷavu illāmal) mikumāṉālum kuṟaiyumāṉālum ; nōy ceyyum - nōyai uṇṭākkum.
(ka-u) maruttuva nūlaṟintōr kūṟum vātam, pittam, kapam eṉṉum mūṉṟum uṭampil ēṟṟa aḷavukku illātu mikuntālum kuṟaintālum nōyuṇṭākum. (941)
2. marunteṉa vēṇṭāvām yākkaik karuntiya(tu)
aṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ.
(pa-u) (oruvaṉ) aruntiya - muṉ uṇṇappaṭṭatu ; aṟṟatu - cīraṇittapaṭiyē ; pōṟṟi - (kuṟikaḷālē) teḷiya aṟintu ; uṇṇiṉ - (piṉ) uṇpāṉāyiṉ ; yākkaikku maruntu eṉa vēṇṭāvām - (avaṉ) uṭampukku marunteṉṟu vēṟu vēṇṭuvatillai.
(ka-u) oruvaṉ uṇṭatu cīraṇittatai aṟintu piṉ uṇṭāṉāyiṉ avaṉ uṭalukku marunteṉṟu vēṟu oru poruḷ vēṇṭuvatillai.(942)
3. aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka aḵtuṭampu
peṟṟāṉ neṭituykum āṟu.
(pa-u) aṟṟāl - (muṉ uṇṭa uṇavu) cerittāl; aḷavu aṟintu uṇka. (piṉpu uṇṇum uṇavai) atu cerikkum aḷavai aṟintu uṇṇutal vēṇṭum; uṭampu peṟṟāṉ neṭitu uykkum āṟu aḵtu - uṭampaip peṟṟavaṉ neṭuṅkālam koṇṭu celuttumvaḻi atuvākum.
(ka-u) muṉ uṇṭa uṇavu cerittatai aṟintu piṉpu uṇṇum uṇavai atu cerikkum aḷavu aṟintu uṇṇa vēṇṭum; appaṭic ceytāl uṭampuṭaṉ nīṇṭakālam uyir vāḻalām. (943)
4. aṟṟa taṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla
tuykka tuvarap pacittu.
(pa -u) aṟṟatu aṟintu -(muṉ uṇṇappaṭṭatu ) cerittatai aṟintu; tuvarap pacittu - mikap pacittu - mikap paciyōṭu (uṇṇumpōtu); māṟu alla kaṭaippiṭittu uṇka - māṟupāṭillāta uṇavaik kavaṉittu uṇṇavēṇṭum.
(ka -u) muṉ uṇṭa uṇavu cerittatai aṟintu piṉ mikap pacittu uṇṇumpōtu ēṟkattakka uṇavukaḷai aṟintu uṇṇutalvēṇṭum.
5. māṟupā ṭillāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ 
ūṟupā ṭillai uyirkku .
(pa-u) māṟupāṭu illāta uṇṭi - uṭampukku ēṟṟuk koḷḷakkūṭiya uṇavai; maṟuttu uṇṇiṉ - maṉam virumpiya aḷavukkallāmal (nōyvarāta aḷavukku) uṇṭāl;uyirkku ūṟupāṭu illai -taṉatu uyirukkut tuṉpam viḷaital illaiyākum .
(ka-u) ēṟkattakka uṇavai uṭal koḷḷum aḷavai aṟintu uṇṇiṉ uyirkkut tuṉpam illai. (945)
6. iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇ iṉpampō(l) niṟkum kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy.
(pa-u) iḻivu aṟintu -(uṇavu)kuṟaitalai (nallateṉṟu) aṟintu;uṇpāṉ kaṇ - (avvāṟē)uṇṭavaṉiṭattu;iṉpam pōl - iṉpam (nīṅkāmal nilaiyāka niṟkumāṟu )pōla;kaḻipēr iraiyāṉ kaṇ - mika atika uṇavai uṇpāṉiṭattu;nōy niṟkum - nōy nīṅkātu irukkum .
(ka-u) uṇavu kuṟaital nalla teṉṟaṟintu kuṟaivāka uṇpava ṉiṭattu iṉpam nilaittu niṟkumāṟu pōl mikutiyāka uṇavai uṇpavaṉiṭattu nōy nīṅkāmal niṟkum. ((946)
7. tīyaḷa vaṉṟit teriyāṉ perituṇṇiṉ
nōyaḷa viṉṟip paṭum.
(pa-u) teriyāṉ - (taṉ uṭaliṉ iyalpum ataṟkēṟṟa uṇavum kālamum) ārāyātavaṉāki ; tī aḷavu aṉṟi - (taṉ) vayiṟṟuc cūṭṭiṉ aḷavukku allāmal; peritu uṇṇiṉ - atikam uṇṭāl; nōy aḷavu iṉṟi paṭum - nōy aḷavillāmal vaḷarum.
(ka-u) taṉatu uṭampiṉ iyalpum ataṟkēṟṟa uṇavum kālamum ārāyāmalum, vayiṟṟiṉ cūṭṭu aḷavai aṟiyāmalum atikam uṇṭāl nōy aḷavillāmal vaḷarum. (947)
8. nōynāṭi nōymuta ṉāṭi yatutaṇikkum
vāynāṭi vāyppac ceyal.
(pa-u) nōy nāṭi - nōyai (iṉṉateṉṟu) aṟintu; nōy mutal nāṭi - nōyiṉ kāraṇam iṉṉateṉṟu ārāyntu; atu taṇikkum vāy nāṭi - atait tīrkkum upāyattai aṟintu; vāyppa ceyal - atu piḻaipaṭāmal ceytal vēṇṭum.
(ka-u) nōyait taṇikkum maruttuvaṉ nōyai iṉṉateṉṟu aṟintu piṉ ataṟkuk kāraṇattai ārāyntu ataṉait tīrkkum vaḻiyaiyum aṟintu piḻaipaṭāmal ceytalvēṇṭum. (248)
9. uṟṟāṉ aḷavum piṇiyaḷavum kālamum
kaṟṟāṉ karutic ceyal.
(pa-u) kaṟṟāṉ - (maruttuvaṅ) kaṟṟavaṉ; uṟṟāṉ aḷavum - nōyāḷiyiṉ nilaiyaiyum; piṇi aḷavum - nōyiṉ aḷavaiyum; kālamum karuti - (maruntu koṭukkum) kālattaiyum aṟintu; ceyal - ceytalvēṇṭum.
(ka-u) nōyāḷiyiṉ nilaiyaiyum nōyiṉ aḷavaiyum maruntu koṭukkum kālattaiyumaṟintu maruttuvaṉ vaittiyañ ceytal vēṇṭum. (949)
10. uṟṟavaṉ tīrppāṉ maruntuḻaic celvāṉeṉ(ṟu)
appālnāṟ kūṟṟē maruntu.
(pa-u) maruntu - maruntāvatu ; uṟṟavaṉ - nōyaṭaintavaṉ; tīrppāṉ - ataṉait tīrkkum maruttuvaṉ; maruntu - (nōykkuk koṭukkum) maruntu; uḻaiccelvāṉ - (ataṉait tappāmal) ceypavaṉ; eṉṟa appāl nālkūṟṟu - eṉṟu collappaṭṭa pakutiyuṭaiya nāṉku kūṟṟiṉatu.
(ka-u) piṇikku maruntāvatu nōyāḷi, nōyait tīrkkum maruttuvaṉ, avaṉukku utaviyākiya maruntu, ammaruntaip piḻai yillāmal ceypavaṉ eṉṟu collappaṭṭa nāṉku pakutiyaiyuṭaiyatu. (950)
3. oḻipiyal
95. kuṭimai
(kuṭimai - uyarnta kuṭiyiṟ piṟantāratu taṉmai)
1. iṟpiṟantār kaṇṇalla tillai yiyalpākac
ceppamum nāṇum oruṅku.
(pa-u) il piṟantār kaṇ allatu - uyarnta kuṭiyilē piṟantavariṭattallāmal; ceppamum nāṇum - cemmaiyum nāṇamum; iyalpu āka illai - iyalpāka amaivatillai.
(ka-u) uyar kuṭiyiṟ piṟavātavarkaḷiṭattu cemmaiyāṉa kuṇaṅkaḷum paḻipāvaṅkaḷukku añcutalum oruṅkē amaintirup patillai. (951)
2. oḻukkamum vāymaiyum nāṇumim mūṉṟum
iḻukkār kuṭippiṟan tār.
(pa-u) kuṭippiṟantār - uyar kuṭiyiṟ piṟantār (tamakkuriya); oḻukkamum - naṉṉaṭaiyum; vāymaiyum - meymaiyum; nāṇum - (paḻipāvaṅkaḷukku) nāṇutalum ākiya; immūṉṟum;- im mūṉṟiṭattum; iḻukkār - vaḻuvār.
(ka-u) uyarnta kuṭiyiṟ piṟantavar nal oḻukkam, mey pēcutal, paḻipāvaṅkaḷukku añcutal mutaliya im mūṉṟiliruntum tavaṟār. (952)
3. nakaiyīkai yiṉcol ikaḻāmai nāṉkum
vakaiyeṉpa vāymaik kuṭikku.
(pa-u) vāymai - (ekkālattum) vēṟupaṭāta; kuṭikku - kuṭiyiṟ piṟantavarkku; (vaṟiyār ceṉṟaviṭattu) nakai - muka malarcciyum; īkai - (uḷḷavai) koṭuttalum; iṉ col - iṉiya col (collutalum) ; ikaḻāmai - ikaḻāmaiyum ; nāṉkum vakai eṉpa - (ākiya) nāṉkum (uriya) kuṇaṅkaḷākum eṉṟu colvar (kaṟṟōr).
(ka-u) uyar kuṭiyil piṟantārkku vaṟiyār celliṉ mukamalarcciyum, uḷḷaṉa koṭuttalum, iṉcol collutalum, ikaḻāmaiyum ākiya innāṉkum uriya kuṇaṅkaḷākum. *(953)
4. aṭukkiya kōṭi peṟiṉuṅ kuṭippiṟantār
kuṉṟuva ceyta lilar.
(pa-u) aṭukkiya kōṭi peṟiṉum - (palavāka) aṭukkiya kōṭi aḷaviṉatākiya poruḷaip peṟṟālum; kuṭippiṟantār - uyarnta kuṭiyil piṟantavar; kuṉṟuva ceytalilar - (tammoḻukkaṅ) kuṉṟum toḻilkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ.
(ka-u) palakōṭi poruḷaip peṟuvatāyiṉum uyar kuṭip piṟantār tammoḻukkam kuṟaiyum toḻilaic ceyyār. (954)
5. vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpiṉ talaippirita liṉṟu.
(pa-u) paḻaṅkuṭi - paḻamaitoṭṭu varukiṉṟa uyarnta kuṭiyilē piṟantavar ; vaḻaṅkuvatuḷ vīḻnta kaṇṇum - koṭukkum poruḷ curuṅkiyapōtum; paṇpiṉ talai pirital iṉṟu - (tamatu) kuṇamuṭaimai yil nīṅkār.
(ka-u) uyarnta kuṭiyiṟ piṟantavar poruḷ curuṅkiṉālum tamatu kuṇa nalattai viṭamāṭṭār. (955)
6. calampaṟṟic cālpil ceyyārmā caṟṟa
kulampaṟṟi vāḻtumeṉ pār.
(pa-u) mācu aṟṟa - vacaiyaṟṟu varukiṉṟa; kulampaṟṟi - (namatu) kuṭippiṟappiṉōṭottu ; vāḻtum eṉpār - vāḻakkaṭavō meṉṟu niṉaittu appaṭiyē vāḻvōr; (vaṟumaiyaṭainta pōtum); calampaṟṟi cālpu ila ceyyār - vañcaṉaiyākak kulattiṟkup poruntāta toḻilkaḷaic ceyyamāṭṭār.
(ka-u) kuṟṟamillāta namatu kuṭiyiyalpōtu ottu vāḻa vēṇṭu meṉṟu karuti avvāṟu vāḻpavar, vaṟumai aṭainta pōtum, vañcaṉaiyuṭaiyarāy kulattiṟkup poruntāta toḻilkaḷaic ceyyār. (956)
7. kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam vicumpiṉ
matikkaṇ maṟuppō luyarntu.
(pa-u) kuṭi piṟantār kuṟṟam - uyar kuṭiyiṟ piṟantavariṭattil uṇṭākum kuṟṟam; vicumpiṉ matikkaṇ maṟuppōl uyarntu viḷaṅkum - cantiraṉiṭattuk kaḷaṅkampōl uyarntu tōṉṟum.
(ka-u) kuṭip piṟantavariṭattu uṇṭākiya kuṟṟam tiṅkaḷil maṟuppōla veḷippaṭa ellārukkum tōṉṟum. (957)
8. nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik
kulattiṉkaṇ aiyap paṭum.
(pa-u) nalattiṉkaṇ nār iṉmai tōṉṟiṉ (oruvaṉukku) naṉmaiyiṉkaṇ viruppam illāmai uṇṭāṉāl; avaṉai kulattiṉ kaṇ aiyappaṭum - avaṉatu kulappiṟappiṭattē (ulakam) cantēkappaṭum.
(ka-u) oruvaṉukku naṉmaiyil viruppamillāmai uṇṭāṉāl avaṉ kuṭiyaip paṟṟi ulakattavar cantēkappaṭuvar. (958)
9. nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭum kāṭṭum
kulattiṟ piṟantārvāyc col.
(pa-u) nilattil kiṭantamai - nilattiṉ iyalpai ; kāl kāṭṭum - (ataṉiṭattē muḷaitta) muḷaiyāṉatu kāṭṭiviṭum; (atupōla) kulattil piṟantār vāyccol - nalla kulattiṟ piṟantavarkaḷiṉ vāyiluṇṭākum coṟkaḷ; kāṭṭum - (akkulatti ṉiyalpaik) kāṭṭum.
(ka-u) nilattiṉiyalpai ataṉkaṇ muḷaitta muḷai kāṭṭum; atupōlak kulattiṉiyalpai ataṉkaṭ piṟantār vāyiṟ coṟ
kāṭṭum. (959)
10. nalamvēṇṭiṉ nāṇuṭaimai vēṇṭum kulamvēṇṭiṉ
vēṇṭuka yārkkum paṇivu.
(pa-u) nalam vēṇṭiṉ - (oruvaṉ) taṉakkup pukaḻ puṇṇiyaṅkaḷai virumpiṉāl; nāṇ uṭaimai vēṇṭum - (paḻipāvaṅkaḷukku) nāṇuṭaiyaṉātalai virumpuka ; kulam vēṇṭiṉ - kulaṉuṭaiyaṉātalai virumpiṉāṉāyiṉ; yārkkum paṇivu vēṇṭum - (yāvariṭattum) tāḻntu oḻukutalai virumpuka.
(ka-u) pukaḻ puṇṇiyaṅkaḷ vēṇṭumāyiṉ yārum tīmaikaḷukku añca vēṇṭum; kuṭippiṟappu vēṇṭiṉ evarkkum vaṇakkam vēṇṭum. (960)
97. māṉam
(māṉam - taṉ nilaiyil tāḻāmaiyum tāḻvu vantāl uyir vāḻāmaiyumākiya kuṇam)
1. iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉ vāyiṉuṅ
kuṉṟa varupa viṭal
(pa-u) iṉṟi amaiyā ciṟappiṉa āyiṉum - ceyyāta viṭattu amaiyāta ciṟappuṭaiyaṉavāṉālum; kuṉṟa varupaviṭal - tāḻa varuñ ceyalkaḷai viṭutal vēṇṭum.
(ka-u) ceyyāviṭṭāl cāvu varakkūṭiya ceyalēyāyiṉum kuṭippiṟappukku iḻivu varumāṉāl ataṉaic ceyyātu viṭutal 
vēṇṭum. (961)
2. cīriṉuñ cīralla ceyyārē cīroṭu
pērāṇmai vēṇṭu pavar.
(pa-u) cīroṭu pērāṇmai vēṇṭupavar - pukaḻōṭu māṉattaiyum virumpukiṉṟavar; cīriṉum cīr alla ceyyār - pukaḻ campātikkumiṭattum (kuṭippiṟappukkuc) ciṟappallātavaṟṟaic ceyyamāṭṭār.
(ka-u) pukaḻaiyum māṉattaiyum virumpukiṉṟavar pukaḻōṭu vāḻkiṉṟapōtum iḻivu tarum ceyalaic ceyyār. (962)
3. perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
curukkattu vēṇṭum uyarvu.
(pa-u) perukkattu - celvam perukiya kālattu; paṇital vēṇṭum - (yāvarukkum) vaṇaṅkutal vēṇṭum; ciṟiya curukkattu - celvam kuṟaintu vaṟumai uṇṭāṉa viṭattu; uyarvu vēṇṭum - tamatu taṉmai kuṟaivupaṭātu oḻukkam uṭaiyaṉātal vēṇṭum.
(ka-u) celvam vantapōtu paṇivu vēṇṭum; celvaṅ kuṟaintu vaṟumai uṇṭāṉapōtu tāḻvuvarātapaṭi uyarnta oḻukkamuṭaiyaṉātal vēṇṭum. (963)
4. talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyiṉ iḻintak kaṭai.
(pa-u) māntar - (naṟkuṭip piṟanta) maṉitar; nilaiyiṉ - (tammuyarnta) nilaiyiliruntu; iḻintakkaṭai - tāḻntaviṭattu; talaiyiṉ iḻinta mayir aṉaiyar - talaiyiliruntu vīḻnta mayir pōlvar.
(ka-u) naṟkuṭippiṟantōr tammuyarnta nilaiyaiviṭṭut tavaṟit tāḻntaviṭattut talaiyaiviṭṭu vīḻnta mayiraippōl aruveṟukkat takkavarāvar. (964)
5. kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar kuṉṟuva
kuṉṟi yaṉaiya ceyiṉ.
(pa-u) kuṉṟiṉ aṉaiyārum - malaipōlap periya uyarvuṭai yārum; kuṉṟuva - tāḻvu varuvataṟku ētuvākiya ceyalkaḷai; kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ - ōru kuṉṟi maṇiyaḷa vāyiṉum ceyvārkaḷāṉāl; kuṉṟuvar - kuṟaivu paṭuvar.
(ka-u) kuṭippiṟappāl malaiyai otta uyarntavarāyiṉum tāḻtaṟku ētuvākiya tīya ceyalkaḷaik kuṉṟimaṇiyaḷavu ceytālum tāḻntu viṭuvar. (965)
6. pukaḻiṉṟāl puttēḷnāṭṭu uyyātāl eṉmaṟ(ṟu)
ikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai.
(pa-u) ikaḻvār piṉ - taṉṉai nintippavar piṉṉē; ceṉṟu nilai - (oruvaṉ) ceṉṟu niṟkiṉṟa nilai; pukaḻ iṉṟu - pukaḻaittarātu; puttēḷ nāṭṭu uyyātu - tēvar ulakattukkuc celuttātu; maṟṟu eṉ - iṉi avaṉ avvāṟu ceṉṟu māṉaṅkeṭuvatu etaṟkāka?
(ka-u) taṉṉai ikaḻkiṉṟavaraip piṉpaṟṟi naṭappatāl iv vulakil pukaḻ uṇṭākātu; tēvar ulakattukkuc cellavum muṭiyātu. piṉpu ēṉ ataṉaic ceyyavēṇṭum? (966)
7. oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtaliṉ annilaiyē
keṭṭā ṉeṉappaṭutal naṉṟu.
(pa-u) oṭṭār piṉ ceṉṟu oruvaṉ vāḻtaliṉ - iṇakka millātavar piṉṉē ceṉṟu oruvaṉ uyir vāḻtaliṉum; annilaiyē keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu - muṉṉai nilaiyil niṉṟu iṟantā ṉeṉṟu collappaṭutal naṉṟu.
(ka-u) taṉakku iṇakkamillātār piṉceṉṟu uyir vāḻtaliṉum pārkka taṉatu nilaiyilē niṉṟu iṟantāṉ eṉṟu collappaṭutal nallatu. (967)
8. maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
pīṭaḻiya vanta viṭattu.
(pa-u) peruntakaimai - uyar kuṭip piṟappāṉatu; pīṭu - (taṉ) valiyākiya māṉam; aḻiya vantaviṭattu - aḻiyumpaṭi nēriṭṭapōtu; ūṉ ōmpum - (iṟantu pōkātu) uṭampaik kāppāṟṟukiṉṟa; vāḻkkai - vāḻvāṉatu; maṟṟu maruntō- (piṉ) iṟantu pōkāmaikku maruntō.
(ka-u) māṉaṅ keṭavanta poḻutu iṟantu pōkāmal uṭampaik kāppāṟṟutal, piṉpu iṟantu pōkāmal iruppataṟku maruttākumō? (968)
9. mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ.
(pa-u) mayir nīppiṉ - (taṉ mayirttiraḷil) oru mayir nīṅkiṉālum; vāḻā - iṟantupōkum; kavarimā aṉṉār - kavarimā eṉṉum vilaṅkai otta makkaḷ; māṉam variṉ - māṉam aḻiyavantāl; uyir nīppar - iṟappar.
(ka-u) taṉatu mayiril oru mayir nīṅkiṉum iṟakkum kavarimāvai ottavar māṉattai iḻakkum camayam vantāl uyirai viṭuvar. (969)
10. iḷivariṉ vāḻāta māṉa muṭaiyār
oḷitoḻu tēttu mulaku,
(pa-u) iḷi variṉ vāḻāta māṉamuṭaiyār - māṉakkēṭu vantāl uyir vāḻamāṭṭāta maṉamuṭaiyavaratu; oḷi - pukaḻ vaṭivattai; ulaku toḻutu ēttum - ulakattār vaṇaṅkit tutippar.
(ka-u) māṉakkēṭu vantāl uyir vāḻamāṭṭātavaratu pukaḻvaṭivai ulakattavar vaṇaṅkit tutippar. (970)
98. perumai
(perumai - naṟkuṇaṅkaḷāṟ periyāratu taṉmai)
1. oḷiyoruvaṟ kuḷḷa veṟukkai iḷiyoruvaṟ(ku)
aḵtiṟantu vāḻtu meṉal.
(pa-u) oruvaṟku oḷi - oruvaṉukku matippāvatu; uḷḷa veṟukkai - (ceytaṟ kariyavaṟṟaic ceyyak karutum) ūkka mikuti; oruvaṟku iḷi - oruvaṉukkut tāḻvāvatu; aḵtu iṟantu vāḻtum eṉal - aḵtu iṉṟi vāḻa vēṇṭumeṉṟu niṉaittal.
(ka-u) oruvaṉukku matippu maṟṟavar ceyya muṭiyātavaṟṟait tāṉ ceyyak karutum ūkka mikuti; oruvaṉukkut tāḻvu avvāṟu ceyya muyalātu vāḻvōmeṉa niṉaittal. (971)
2. piṟappokkum ellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.
(pa-u) ellā uyirkkum - ellā makkaḷuyirkkum; piṟappu okkum - (potuvākiya) piṟappiyalpu ottirukkum; (āyiṉum) ciṟappu - (perumai ciṟumai eṉappaṭṭa) ciṟappiyalpukaḷ; ceytoḻil vēṟṟumaiyāl ovvā - ceyyun toḻilkaḷatu vēṟupaṭṭāl ottirā.
(ka-u) makkaḷ piṟappāl ottavarkaḷāyiṉum perumai ciṟumai eṉṉum avarkaḷatu ciṟappiyalpukaḷ avarkaḷ ceyyum toḻilkaḷiṉ vēṟupaṭṭāl uṇṭākum. (972) 
3. mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntum
kīḻillār kīḻal lavar.
(pa-u) mēl allār - mēṉmaik kuṇaṅkaḷ illātavar; mēl iruntum - (celvattiṉāl) mēlāṉa iṭattil iruntālum; mēl allar - mēṉmakkaḷ ākamāṭṭār ; kīḻ allār - kīḻmai illātār; kīḻ iruntum - (celvattiṉāl) tāḻnta iṭattil iruntārāyiṉum; kīḻ allavar - kīḻmakkaḷ ākamāṭṭār.
(ka-u) ciṟiyār uyarnta iṭattil iruntālum mēlāṉavarāka māṭṭār; periyār kīḻ iṭattil iruntālum ciṟiyarākamāṭṭār.(973)
4. orumai makaḷirē pōlap perumaiyun
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻuki ṉuṇṭu.
(pa-u) orumai makaḷirēpōla - oru nilaiyil maṉamuṭaiya (kaṟpuṭaiya) peṇkaḷaippōla; taṉṉait tāṉ kāttu oḻukiṉ - taṉṉait tāṉ kāttuk koṇṭu naṭakka vallaṉāyiṉ; perumaiyum uṇṭu - perumaik kuṇamum uṇṭākum.
(ka-u) oru nilaiyil maṉamuṭaiya kaṟpuṭaiya peṇkaḷaip pōla oruvaṉ taṉṉaittāṉē kāttukkoṇṭu naṭantāl perumaiyum uṇṭākum.
kāttal - keṭṭa vaḻiyil cellātu taṭuttal. (974)
5. perumai yuṭaiyavar āṟṟuvar āṟṟiṉ
arumai yuṭaiya ceyal.
(pa-u) perumaiyuṭaiyavar - perumaiyuṭaiyavarāyiṉār; (tām vaṟiyarāya pōtum), arumai uṭaiya - (piṟarālē ceytaṟku) iyalāta; ceyal - ceyalkaḷai; āṟṟiṉ - avai ceyyum muṟaiyil; āṟṟuvar - (muṭivupeṟac) ceyyavallarāvar.
(ka-u) perumaiyuṭaiyār tām vaṟiyarāyapōtum, piṟarāṟ ceytaṟkariya ceyalkaḷai viṭātu avai muṭivaṭaiyumpaṭi ceyvar.(975)
6. ciṟiyā ruṇarcciyuḷ illai periyāraip
pēṇikkoḷ vēmeṉṉum nōkku.
(pa-u) periyārai pēṇi koḷvēm eṉṉum nōkku - periyārai vaḻipaṭṭu avaratu taṉmaiyaik kaikkoḷvōm eṉṉum eṇṇam ; ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai - ciṟiyavaratu maṉattil uṇṭākātu.
(ka-u) periyavarai vaḻipaṭṭu avaratu taṉmaiyaittāmum aṭaiya vēṇṭu meṉṉum viruppuc ciṟiyavaratu maṉatil uṇṭākātu. (976)
7. iṟappē purinta toḻiṟṟāñ ciṟappuntāṉ
cīral lavarkaṇ paṭiṉ.
(pa-u) ciṟappum - (kalvi celvam mutaliya) ciṟappu; tāṉ cīrallār kaṇpaṭiṉ - ciṟiyavariṭattu uṇṭākumāyiṉ; iṟappē purinta toḻiṟṟām - varampu kaṭanta ceyalkaḷaic ceyvikkun taṉmaiyiṉavām.
(ka-u) ciṟiyavarukkuk kalvi celvam mutaliya ciṟappu uṇṭāyiṉ avar varampu kaṭanta ceyalkaḷaic ceyvar. (977)
8. paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
aṇiyumām taṉṉai viyantu.
(pa-u) perumai - perumaiyuṭaiyār; eṉṟum paṇiyum - ekkālattum piṟarait tāḻntoḻukuvar; ciṟumai - ciṟumaiyuṭaiyār; taṉṉai viyantu aṇiyum - tammaip perumaippaṭuttip pukaḻvar.
(ka-u) perumaiyuṭaiyavar eppoḻutum aṭaṅki naṭappar; ciṟiya taṉmai yuṭaiyavar tammaip perumaikūṟip pukaḻvar. (978)
9. perumai perumitam iḷmai ciṟumai
perumitam ūrntu viṭal.
(pa-u) perumai perumitam iṉmai - perumaiyāvatu cerukku illāmai; ciṟumai - ciṟiya kuṇamāvatu; perumitam ūrntu viṭal - cerukkiṉai mēṟkoṇṭu oḻukutalaḷavil niṉṟu viṭutal;
muṭivu - muṭinta ellai; ūrntu - mēṟkoṇṭu.
(ka-u) perumaik kuṇamāvatu cerukkillātiruttal; ciṟumaik kuṇam cerukku mēṟkoṇṭiruttal. (979)
10. aṟṟam maṟaikkum perumai ciṟumaitāṉ
kuṟṟamē kūṟi viṭum.
(pa-u) perumai - peruntaṉmai yuṭaiyavar; aṟṟam maṟaikkum - (piṟaruṭaiya) kuṟaiyai maṟaittuc colvar; ciṟumai - ciṟiya kuṇamuṭaiyavar; kuṟṟam ē kūṟiviṭum - (avarkaḷukkuḷḷa naṉmaiyaic collātu) kuṟṟattaiyē colliviṭum.
tāṉ - acainilai. ē - pirinilai.
(ka-u) peruṅkuṇa muṭaiyavar piṟar kuṟṟattai maṟaippar; ciṟiya kuṇamuṭaiyār avar kuṟṟattaiyē piṟarkkuk kūṟiviṭuvārkaḷ. (980)
99. cāṉṟāṇmai
(cāṉṟāṇmai - naṟkuṇaṅkaḷālum naṟceyalālum
niṟaintirukkum taṉmai)
1. kaṭaṉeṉpa nallavai ellām kaṭaṉaṟintu
cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku.
(pa-u) kaṭaṉ aṟintu - (tamatu) kaṭamai ituveṉa aṟintu; cāṉṟāṇmai mēl koḷpavarkku - naṟkuṇaṅkaḷai mēṟkoṇ ṭoḻukuvārkku; nallavai ellām kaṭaṉ - nalla kuṇaṅkaḷellām kaṭamaikaḷākum.
(ka-u) kaṭamaiyai aṟintu peruntaṉmaiyai mēṟkoḷ pavarkaḷukku nallaṉa eṉṟu kāṇappaṭuvaṉa ellām kaṭamaikaḷākum.(981)
2. kuṇanalañ cāṉṟōr nalaṉē piṟanalam
ennalat tuḷḷatūu maṉṟu.
(pa-u) cāṉṟōr nalaṉ - cāṉṟōrkaḷatu ciṟappu; kuṇanalaṉ - kuṇaṅkaḷālākiya nalamē; piṟa nalam - avai allāta (uṟuppukkaḷā lākiya) nalam; ennalattu uḷḷatum aṉṟu - entavakaiyāṉa aḻakiṉum cērntatu ākātu.
(ka-u) cāṉṟōrkkuc ciṟappāvatu kuṇaṅkaḷākiya aḻakē; aḵtal lāta uṟuppukkaḷālākiya aḻaku oru nalattiṉum cērntataṉṟu. (982)
3. aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyō(ṭu)
aintucālpu ūṉṟiya tūṇ.
(pa-u) aṉpu - (yāvar mītum uḷatāya) aṉpuṭaimai; nāṇ - paḻināṇutalum; oppuravu - upakārañ ceytalum; kaṇṇōṭṭam - paḻakiṉavaraik kaṇṭāl avar mukam maṟukka māṭṭāmaiyum; vāymai ōṭu - uṇmai pēcutalum eṉṟu collappaṭṭa; cālpu ūṉṟiya tūṇ aintu - cālpu eṉṉum pārattait tāṅkiya tūṇkaḷ aintu.
ōṭu eṇṇupporuḷ taruvatu. itaṉai aṉpōṭu, nāṇōṭu, oppuravōṭu, kaṇṇōṭṭattōṭu eṉac cērttup poruḷ koḷka. cālpu - niṟaivu.
(ka-u) piṟarmēl aṉpu, paḻipāvaṅkaḷukku añcutal, kaṭamai ceytal, taṉṉōṭu paḻakiṉavaraik kaṇṭāl avarcol maṟukka māṭṭāmai, uṇmai pēcutal eṉṉum aintumē uyarnta oḻukkattait tāṅkum kuṇaṅkaḷākum. (983)
ōṭu eṇṇupporuḷ taruvatu, itaṉai aṉpōṭu, añcutal, kaṭamai ceytal, taṉṉōṭu paḻakiṉavaraik kaṇṭāl avarcol maṟukkamāṭṭāmai, uṇmai pēcutal eṉṉum aintumē uyarnta oḻukkattait tāṅkum kuṇaṅkaḷākum. (983)
4. kollā nalattatu nōṉmai piṟartīmai
collā nalattatu cālpu.
(pa-u) nōṉmai - tavam; kollā nalattatu - (ōruyiraiyum) kollāta tarumattai yuṭaiyatu; (atupōla) cālpu - niṟaikuṇam; piṟar tīmai collā nalattatu - piṟar kuṟṟattaic collāta kuṇattai yuṭaiyatu.
(ka-u) kolai ceyyātiruttalē tavam; piṟariṉ tīmaiyai eṭuttuc collāmaiyē peruntaṉmai. (984)
5. āṟṟuvār āṟṟal paṇital atucāṉṟōr
māṟṟārai māṟṟum paṭai.
(pa-u) āṟṟuvār āṟṟal - (oru karumattaic) ceytu muṭippavaratu valimaiyāvatu; paṇital - tāḻntu naṭattal; cāṉṟōr māṟṟārai māṟṟum paṭai atu - aṟivuṭaiyōr pakaivarai naṇparākkum karuviyum atuvēyākum.
(ka-u) karumattaic ceytu muṭippavarukku valimaiyāvatu tāḻntu naṭattal; aṟivuṭaiyōr pakaivarai naṇparākkum karuviyum atuvākum. (985) 
6. cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yātaṉiṟ tōlvi
tulaiyallār kaṇṇuṅ koḷal.
(pa-u) cālpiṟku - niṟaikuṇamākiya (poṉṉiṉ) aḷavaṟivataṟku; kaṭṭaḷai - uraikallākiya (ceyal); yātu eṉiṉ - eṉṉa veṉṟāl; tōlvi - (tammil uyarntavariṭattiṟ koḷḷum) tōlviyai; tulai allār kaṇṇum - tāḻntava riṭattum; koḷal - (vellum valimai uṭaiyarāyiruntum) ēṟṟukkoḷḷutal.
(ka-u) cālpākiya poṉṉiṉ aḷavu aṟivataṟku urai kallākiya ceyal yāteṉil, atu tammilum tāḻntavariṭattum tamakkut tōlvivariṉ ataṉai oppukkoḷḷutal. (986)
7. iṉṉācey tārkku miṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu.
(pa-u) (niṟainta kuṇamuṭaiyavar) iṉṉā - tamakkut tuṉpan tarupavaikaḷ; ceytārkkum - ceytavarkaḷukkum; iṉiyavē ceyyākkāl - iṉpan tarupavaikaḷaic ceyyāviṭiṉ; cālpu eṉṉa payattatu - naṟkuṇamuṭaiya taṉmaiyākiya takuti etaṟku?
cālpu - paṇpu; ō! etirmaṟai viṉā.
(ka-u) naṟkuṇam naṟceykaiyākiya takutiyuṭaiyavar tamakkut tuṉpañ ceytavarkkum iṉiyavaṟṟaic ceyyavillaiyāṉāl attakuti uṭaimai vēṟeṉṉa payaṉai aḷikkum? (payaṉillai eṉpatām). (987)
8. iṉmai yoruvaṟ kiḷivaṉṟu cālpeṉṉun
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.
(pa-u) cālpu eṉṉum tiṇmai uṇṭu ākap peṟiṉ - cālpu eṉṟu collappaṭum valimai uṇṭākap peṟṟāl; oruvaṟku iṉmai iḷivu aṉṟu - oruvaṉukku vaṟumaiyāl varuvatu ikaḻvākātu.
(ka-u) cālpu eṉṉum valimai oruvaṉukku uṇṭāyiruntāl avaṉukku vaṟumai iḻivākātu. (988)
9. ūḻi peyariṉun tāmpeyarār cāṉṟāṇmaik(ku)
āḻi eṉappaṭu vār.
(pa-u) cāṉṟāṇmaikku - niṟaivuṭaimaiyākiya (kaṭalukku); āḻi eṉappaṭuvār - karai eṉṟu collappaṭuvār; ūḻi peyariṉum (kaṭalum karaiyuḷ nillāmal ulakam aḻikiṉṟa kālattil) kālam vēṟupaṭṭālum; tām peyarār - tām vēṟupaṭār.
(ka-u) naṟkuṇam eṉṟu collum kaṭalukkuk karai yeṉappaṭum periyār kaṭal karaiyuḷ nillātu kālam vēṟupaṭṭālum tām aṟaneṟiyiliruntu vilakamāṭṭār. (989)
10. cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilantāṉ
tāṅkātu maṉṉō poṟai.
(pa-u) cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ - kuṇaniṟai vuṭaiyavar taṅkaḷ taṉmaiyiṟ kuṟaivupaṭuvārāyiṉ; iru nilantāṉ poṟai tāṅkātu - periya pūmitāṉum taṉṉuṭaiya pārattaip poṟukka māṭṭātu.
(ka-u) niṟai kuṇamuṭaiyavar tamatu kuṇattil kuṟaipaṭuvā rāyiṉ ivvulakamum taṉatu pārattaip poṟukkamāṭṭātu.(990)
100. paṇpuṭaimai
(paṇpuṭaimai - ulaka iyalpukaḷai yaṟintu naṭattal)
1. eṇpatattāl eytal eḷiteṉpa yārmāṭṭum
paṇpuṭaimai yeṉṉum vaḻakku.
(pa-u) yār māṭṭum - ellāriṭattum; eṇpatattāl - eḷitil kaṇṭu pēcutaṟkuc camayamuṭaiyavarāyiruttalāl; paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku eytal - naṟkuṇamuṭaiyavareṉṟu collappaṭukiṉṟa nalvaḻiyai aṭaital; eḷitu eṉpa - ilaku eṉṟu (aṟiñar) colluvar.
(ka-u) evarum kaṇṭu uraiyāṭutaṟkēṟṟa nilaiyil iruttalāl naṟkuṇamuṭaiyavareṉṟu collappaṭum taṉmaiyai aṭaiyalā meṉṟu aṟivuṭaiyōr kūṟuvar. (991)
2. aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal ivviraṇṭum
paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku.
(pa-u) aṉpuṭaimai - aṉpuṭaiyaṉātalum; āṉṟa kuṭi piṟattal (uyarnta) kuṭipiṟappum; ivviraṇṭum - ākiya ivviraṇṭum; paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku - kuṇamuṭaiyavar eṉṟu collappaṭu taṟku vaḻi.
(ka-u) evariṭattum aṉpuṭaiyavaṉāyiruttalum, uyar kuṭiyiṟ piṟantavaṉā yiruttalum kuṇamuṭaiyavaṉeṉṟu collappaṭutaṟku vaḻiyākum. (992)
3. uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl veṟuttakka
paṇpotta loppatām oppu.
(pa-u) uṟuppu ottal - uṭampāl ottalāl; makkaḷ oppaṉṟu - makkaḷ ottavarākār; oppatu ām oppu - poruntuvatākiya oppāvatu; veṟuttakka paṇpu ottal - neruṅkattakka kuṇattāl ottal; āl - acai.
(ka-u) uṟuppukkaḷāl makkaḷ tōṟṟam porunti iruppatu poruttam ākātu; naṟkuṇattāl makkaḷ poruntiyiruppatē poruttam ākum. (993)
4. nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
paṇpupā rāṭṭu mulaku.
(pa-u) nayaṉ - nītiyaiyum; naṉṟi - aṟattaiyum; purinta paya
ṉuṭaiyār; virumputalāl (piṟarkkup) payaṉ paṭuttaluṭaiyavaratu; paṇpu - kuṇattai; ulaku pārāṭṭum - ulakattavar koṇṭāṭuvar.
(ka-u) nītiyaiyum aṟattaiyum virumputalāl piṟarkkum tamakkum payaṉpaṭutaluṭaiyavaratu kuṇattai ulakattār koṇṭāṭuvar. (994)
5. nakaiyuḷḷum iṉṉā nikaḻcci pakaiyuḷḷum
paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu.
(pa-u) nakai uḷḷum ikaḻcci iṉṉātu - viḷaiyāṭ ṭilum oruvarai ikaḻtal tuṉpan taruvatākum, (ātalāl) pāṭu aṟivār māṭṭu - ulaka iyal paṟintu naṭappavariṭattu; pakai uḷḷum paṇpu uḷa - pakaiyuḷḷa iṭattum kuṇamē viḷaṅkum.
(ka-u) viḷaiyāṭṭil tāṉum oruvarai ikaḻtal tuṉpantarum; ulaka iyalpai aṟintu naṭappavariṭattup pakaiyiruntālum nalla kuṇaṅkaḷ viḷaṅkum. (995)
6. paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ(ṭu) ulakam atuviṉṟēl
maṇpukku māyvatu maṉ.
(pa-u) paṇpu uṭaiyār paṭṭu - nallataṉmai uṭaiyavariṭattē campantappaṭuvatāl; ulakam - ulaka naṭai; uṇṭu - (eppoḻutum) uṇṭāki varukiṉṟatu; iṉṟu ēl - atu avvāṟu campantap paṭavillai yāyiṉ; atu maṇ pukku māyvatu - atu maṇṇiṉuḷ pukuntu maṟaintu pōkum.
‘maṉ’ oḻipicai. ulakiyal maṇṇiṉuṭ pukuntu maṟaiya vēṇṭātāyiṟṟeṉṟa poruḷait tantatu.
(ka-u) nallataṉmai yuṭaiyavarkaḷiṉ oḻukkattāl ulakam naṭaipeṟukiṉṟatu; avarkaḷ illāviṭil ulaka oḻukkam maṇṇil putaintu maṟaintuviṭum. (996)
7. marampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭpaṇ (pu) illā tavar.
(pa-u) makkaḷ paṇpu illātavar - nalla makkaḷukkuriya kuṇam illātavar; arampōlum kūrmaiyar ēṉum - arattiṉ kūrmaipōl kūriya puttiyuṭaiyarāyiṉum; marampōlvar - (ōraṟiviṉatākiya) marattai oppār.
(ka-u) makkaḷukkuriya nalla kuṇaṅkaḷ illātavar aram pōl aṟivālum ceyalālum kūrmai uṭaiyarāyiṉum maram pōṉṟavarka ḷāvar. (997)
8. naṇpāṟṟā rāki nayamila ceyvārkkum
paṇpāṟṟā rātal kaṭai.
(pa-u) naṇpu āṟṟār āki - naṭpuc ceyyātavarāki; nayam ila ceyvārkkum - nallatallātavaikaḷaic ceypavarkaḷukkum; paṇpu āṟṟār ātal kaṭai - kuṇamuṭaiyavarāy naṭavāmai kuṟṟamākum.
(ka-u) tammōṭu naṭpillātu pakai ceytu naṭappavariṭattum iṉiyavarāy oḻukāmai aṟivuṭaiyārkkuk kuṟṟamākum.
9. nakalvallar allārkku māyiru ñālam
pakalumpāṟ paṭṭaṉṟu iruḷ.
(pa-u) nakal - (maṟṟavarōṭu aḷavaḷāvi) maṉattil makiḻukiṉṟa 
kuṇam; vallar allārkku - illātavarkaḷukku; mā iru ñālam - mikap periya ulakam; pakalum - (iruḷillāta) pakaṟkālattilum; iruḷpāl - 
iruḷil; paṭṭaṉṟu - kiṭantatākum.
palarōṭum kalantu paḻakātavarkku ulakanaṭai teriyāteṉpatu itaṉ poḻippu.
(ka-u) maṟṟavaroṭu kalantu makiḻātavarkku mikapperiya ulakam pakaṟpoḻutilum iruḷākat tōṉṟum. (999)
10. paṇpilāṉ peṟṟa perumcelvam naṉpāl
kalamtīmai yāltirin taṟṟu.
(pa-u) paṇpu ilāṉ - kuṇamillātavaṉ, peṟṟa perum celvam - (muṉ nalviṉaip payaṉāl) peṟṟa periya celvam; nal pāl - nalla (pacuviṉ pāl); kalam tīmaiyāl - (ataṉaiviṭṭa) pāttirattiṉ kuṟṟattāl; tirintu aṟṟu - keṭṭāṟ pōlākum.
(ka-u) nalla taṉmaiyillātavaṉ peṟṟa periya celvam, nalla pāl kalattiṉ kuṟṟattāl keṭṭāṟ pōlākum. (1000)
101. naṉṟiyil celvam
(naṉṟiyil celvam - īṭṭiṉavarkaḷukkum
piṟarkkum payaṉpaṭāta celvam).
1. vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ aḵtuṇṇāṉ
cettāṉ ceyakkiṭanta til.
(pa-u) vāy cāṉṟa perum poruḷ vaittāṉ - vīṭu niṟainta mikka poruḷai (īṭṭi) vaittavaṉāki; aḵtu uṇṇāṉ - ataṉai aṉupaviyātavaṉ; ceyyak kiṭantatu il - (apporuḷaik koṇṭu) avaṉ ceytaṟkuriyatu yātum illai; (ātalāl) cettāṉ - avaṉ cettavaṉēyāvaṉ.
(ka-u) vīṭu niṟaiyumpaṭi poruḷaic cērttuvaittu ataṉai ulōpattiṉāl aṉupaviyātavaṉ cettavaṉēyāvaṉ; apporuḷaik koṇṭu avaṉ ceyyakkūṭiya yātum illai. (1001)
2. poruḷāṉā mellāmeṉ ṟīyā tivaṟum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu.
(pa-u) poruḷāṉ ellām ām eṉṟu - poruḷiṉāl ellām uṇṭākum eṉṟu (niṉaittu); īyātu ivaṟum maruḷāṉ - īyātu ulōpañ ceyyum mayakkattiṉālē; māṇāp piṟappu ām - (oruvaṉukku) ciṟappillāta piṟappu uṇṭākum.
(ka-u) poruḷālē ellām ākumeṉṟu ataṉaip piṟarkkuk koṭātu mayaṅkiyiruttaliṉālē oruvaṉuṭaiya piṟappu pēyp piṟappākum. (1002)
3. īṭṭam ivaṟi yicai vēṇṭā āṭavar
tōṟṟam nilakkup poṟai.
(pa-u) īṭṭam ivaṟi - īṭṭiya poruḷaic (celaviṭātu) paṟṟuvaittu; icaivēṇṭā āṭavar; tōṟṟam - ataṉāl pukaḻai virumpātavaratu piṟappu; nilakkup poṟai - pūmikkup pāramākum. 
(ka-u) īṭṭiya poruḷaip piṟarkkuk koṭātu iṟukap piṭittu, ataṉāl pukaḻai virumpātavaratu piṟappu pūmikkup pāramākum. (1003)
4. eccameṉ ṟeṉṉeṇṇuṅ kollō oruvarāl
naccap paṭāa tavaṉ.
(pa-u) oruvarāl naccappaṭātavaṉ - (oru poruḷum koṭukkāmai yāl) oruvarālum virumpappaṭātavaṉ; eccam eṉṟu eṉ eṇṇum kol - (tāṉ iṟantapiṉ) oḻintu niṟpatāka etai niṉaippāṉō?
(ka-u) piṟarkku yātum koṭāmaiyāl evarālum virumpap paṭātavaṉ tāṉ iṟantapiṉ cellum ulakattil eñciyiruppatāka etai niṉaippāṉō (1004)
5. koṭuppatūum tuyppatūum illār kaṭukkiya
kōṭiyuṇ ṭāyiṉu mil.
(pa-u) koṭuppatūum - (piṟarkkuk) koṭuppatum; tuyppatūum - (tāṉ) aṉupavippatumākiya; (iraṇṭu ceykaiyum) illārkku - illātavarkku; aṭukkiya kōṭi uṇṭāyiṉum - palakōṭi poruḷ uṇṭāyiṉum; il - (oṉṟum) illai.
(ka-u) piṟarkkuk koṭuppatum tāṉ aṉupavippatum illātārkkup palakōṭi poruḷiruppiṉum illaiyākum. (1005)
6. ētam peruñcelvan tāṉtuvvāṉ takkārkkoṉ(ṟu)
īta liyalpilā tāṉ.
(pa-u) tāṉ tuvvāṉ - tāṉ nukarātavaṉāki; takkārkku oṉṟu ītal iyalpu ilātāṉ - takkavarukku oṉṟaik koṭukkum iyalpu illātavaṉatu; peruñ celvam ētam - periya celvam oru nōyākum.
(ka-u) tāṉum aṉupaviyātavaṉāy takutiyuṭaiyavarkkum koṭātavaṉāyuḷḷavaṉatu celvam nōy pōṉṟatākum. (1006)
7. aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celva mikanalam
peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu.
(pa-u) aṟṟārkku oṉṟu āṟṟātāṉ celvam - vaṟiyavarkku oṉṟaṉaik koṭātavaṉatu celvam; mika nalampeṟṟāḷ - mika aḻakaippeṟṟa orutti; tamiyaḷ mūttaṟṟu - (kaṇavaṉillātu) taṉiyavaḷāy mutumai aṭaintatu pōlākum.
(ka-u) vaṟiyavarkkuk koṭātavaṉatu celvam aḻakiya peṇ maṇam ceytukoḷḷātu taṉiyaḷāyiruntu mutumai aṭaintatu pōlākum. (1007)
8. naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
naccu marampaḻut taṟṟu.
(pa-u) naccappaṭātavaṉ - (vaṟiyārkkoṉṟum koṭāmaiyiṉ piṟarāl) virumpappaṭātavaṉuṭaiya; celvam - celvamāṉatu; ūr naṭuvuḷ - ūriṉ naṭuvil niṟkiṉṟa; naccumaram - nañcumaram; paḻuttu aṟṟu - paḻutta taṉmai pōṉṟatu.
(ka-u) (piṟarukku utavi ceyyāmal) avarkaḷāl virumpappaṭātava ṉuṭaiya celvam ūr naṭuvē kāñcirai (eṭṭi) maram paḻuttāṟ pōṉṟatu. (1008)
9. aṉporīit taṟceṟ ṟaṟanōkkā tīṭṭiya
oṇporuḷ koḷvār piṟar.
(pa-u) aṉpu orīi - (cuṟṟattāriṭattu) aṉpu ceyvatai oḻittu; taṉ ceṟṟu - taṉṉai varutti; aṟaṉ nōkkātu īṭṭiya oṇporuḷ - aṟattai niṉaikkātu tēṭiya nalla poruḷai; piṟar koḷvar - piṟar (koṇṭupōy) aṉupavippar.
(ka -u) cuṟṟattāraip pakaittut taṉṉaiyum varuttit tarumattaik karutātu oruvaṉ tēṭiya poruḷaip piṟar koṇṭu pōy aṉupavippār. (1009)
10. cīruṭaic celvar ciṟutuḷi māri
vaṟaṅkūrn taṉaiya tuṭaittu.
(pa-u) cīr uṭai celvar ciṟu tuṉi pukaḻuṭaiya celvattai yuṭaiyavaratu ciṟitu kāla vaṟumai; māri vaṟam kūrntu aṉaiyatu uṭaittu - mēkam vaṟaṇṭatu pōlākum taṉmaiyaiyuṭaiyatu.
(ka-u) pukaḻpaṭaitta celvattai uṭaiyavaratu ! ciṟitu kāla vaṟumai mēkam kālam vaṟaṇṭatupōlākum taṉmaiyuṭaiyatu. (1010)
102. nāṇuṭaimai
(nāṇuṭaimai - uyarntōr tamakkovvāta
karumaṅkaḷaic ceyya nāṇum taṉmai)
1. karumattāl nāṇutal nāṇut tirunutal
nallavar nāṇup piṟa.
(pa-u) nāṇu - nāṇamāvatu; karumattāl nāṇutal - iḻinta ceyal kāraṇamāka nāṇamaṭaital; piṟa - vēṟu vakaiyil varum nāṇaṅkaḷ; tiru nutal nallavar nāṇu - aḻakiya neṟṟiyuṭaiya kulamakaḷiratu nāṇaṅkaḷ pōṉṟavai.
(ka-u) nāṇam eṉpatu ovvāta ceyalkaḷaic ceyya nāṇutal; maṟṟaiya nāṇutalkaḷ peṇkaḷiṉ aṭakkam kāraṇamāka varum nāṇutal pōṉṟaṉavām. (1011)
2. ūṇuṭai yeccam uyirkkellām vēṟalla
nāṇuṭaimai māntar ciṟappu.
(pa-u) ūṇ - uṇavum; uṭai - āṭaiyum; eccam - (ivai) oḻintavaikaḷum; uyirkku ellām vēṟu alla - (makkaḷ) uyirkku ellām potuvām; māntar ciṟappu - makkaḷukkuc ciṟappāvatu; nāṇ uṭaimai - nāṇamuṭaimaiyām.
(ka-u) ūṇum uṭaiyum avai tavira maṟṟavaikaḷum makkaḷ uyirkkellām potu; naṉ makkaḷukkuc ciṟappāvatu nāṇa
muṭaimaiyē. (1012)
3. ūṉaik kuṟitta uyirellām nāṇeṉṉum
naṉmai kuṟittatu cālpu.
(pa-u) uyir ellām - ellā uyirkaḷum; ūṉai kuṟitta - uṭampai iruppiṭamākak koṇṭu ataṉai viṭāvām; (atupōla) cālpu - niṟainta kuṇameṉpatu; nāṇ eṉṉum naṉmai kuṟittatu - nāṇ eṉṉum naṟkuṇattai iruppiṭamākavuṭaiyatu. (1013)
(ka-u) uyirkaḷ ellām uṭampai iruppiṭamāka uṭaiyaṉa; niṟaivu eṉpatu nāṇ eṉṉum naṟkuṇattai iruppiṭamākavuṭaiyatu. (1013)
4. aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkku aḵtiṉṟēl
piṇiyaṉṟō pīṭu naṭai.
(pa-u) cāṉṟōrkku - naṟkuṇamuṭaiyavarkaḷukku; nāṇuṭaimai - ceyyattakātavaṟṟaic ceyya nāṇutal; aṇiyaṉṟō - aḻakallavō; aḵtu iṉṟēl - avvaḻaku illaiyāyiṉ; pīṭunaṭai - avarkaḷiṉ kampīramāṉa naṭai; piṇi aṉṟō - (kaṇṭārkku) nōy pōl poṟuttaṟkaritām. ō - tēṟṟam.
(ka-u) ceyyattakāta karumattaic ceyya nāṇuvatu niṟainta kuṇamuṭaiyavarkku āparaṇam pōṉṟatākum. tīmaikku añcātavaṉiṉ kampīramāṉa naṭai kaṇṭavarukkut tuṉpan taruvatākum. (1014)
5. piṟarpaḻiyun tampaḻiyum nāṇuvār nāṇuk(ku)
uṟaipati yeṉṉum ulaku.
(pa-u) piṟar paḻiyum tampaḻiyum nāṇuvār - piṟarkku varum paḻiyaiyum tamakku varum paḻiyaiyum añcukiṉṟavar; ulaku nāṇukku uṟaipati eṉṉum - ulakattavar nāṇ eṉpataṟku iruppiṭam eṉṟu colluvar.
(ka-u) piṟar paḻiyaiyum tamatu paḻiyaiyum oppa añcukiṉṟa varkaḷai nāṇattukku uṟaiviṭameṉṟu ulakattavar colluvar. (1015)
6. nāṇvēli koḷḷātu maṉṉō viyaṉñālam
pēṇalar mēlā yavar.
(pa-u) mēlāyavar - uyarntavar; nāṇ vēli koḷḷātu - nāṇattait (tamakkuk) kāvalākak koḷḷātu; viyaṉ ñālam pēṇalar - akaṉṟa ulakattil vāḻtalaip pārāṭṭamāṭṭār.
(ka-u) uyarntavar nāṇait tamakkup pātukāppākak koḷḷātu ulakil vāḻtalaip pōṟṟamāṭṭār. (1016)
7. nāṇā luyirait tuṟappar uyirpporuṭṭāl
nāṇtuṟavār nāṇāḷ pavar.
(pa-u) nāṇ āḷpavar - nāṇattai (ataṉatu ciṟappaṟintu) viṭātu naṭappavar; (annāṇum uyirum kūṭi niṟkamāṭṭāta viṭattu), nāṇāl - nāṇ citaiyāmaṟ poruṭṭu; uyir tuṟappar - uyirai nīkkuvar; uyir poruṭṭāṉ - uyir citai irukkum poruṭṭu; nāṇ tuṟavār - nāṇiṉai nīkkār.
(ka-u) nāṇiṉatu ciṟappaṟintu ataṉai viṭātu oḻukuvār nāṇ citaiyāmaṟ poruṭṭu uyirai viṭuvar; uyir citaiyāmaṟ poruṭṭu nāṇiṉai nīkkār. (1017)
8. piṟarnāṇat takkatu tāṉnāṇā ṉāyiṉ
aṟamnāṇat takka tuṭaittu.
(pa-u) piṟar nāṇat takkatu - kēṭṭavarum kaṇṭavarumākiya piṟar nāṇattakka paḻiyai; tāṉ nāṇāṉ āyiṉ - oruvaṉ tāṉ nāṇātu ceyvāṉāyiṉ; aṟam nāṇat takkatu - aṟam avaṉiṭam irukka nāṇum iyalpuṭaiyatākum.
(ka-u) piṟar kāṇavum kēṭkavum añcum paḻikku oruvaṉ añcāṉāyiṉ avaṉiṭattil aṟam irukka añcum. (1018)
9. kulañcuṭuṅ koḷkai piḻaippiṉ nalañcuṭum
nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai.
(pa-u) koḷkai piḻaippiṉ - oḻukkam tappiṉāl; kulam cuṭum - (atu) kuṭippiṟappaik keṭukkum; nāṇ iṉmai niṉṟaviṭattu - nāṇamillāmai niṉṟu pōṉaviṭattu; nalam cuṭum - atu ellā naṉmaikaḷaiyum keṭukkum.
(ka-u) oḻukkan tappiṉāl kuṭipiṟappuk keṭum; nāṇam iṉṟāyiṉ ellā naṉmaikaḷum keṭum. (1019)
10. nāṇakat tillār iyakkam marappāvai
nāṇāl uyirmaruṭṭi yaṟṟu.
(pa-u) akattu - maṉatil ; nāṇ illār - nāṇamillātavariṉ; iyakkam - naṭamāṭṭam; marappāvai - marattāṟ ceyta pāvai; nāṇāl - (iyantirak) kayiṟṟāl uṇṭākiya (taṉatu) acaiviṉāl; uyir maruṭṭi aṟṟu- uyiruṭaiyatupōla mayakkutalai okkum.
(ka-u) (tam) maṉattiṉkaṇ nāṇam illātāriṉ naṭamāṭṭam marappāvaiyaik kayiṟṟiṉāl āṭṭi uyiruṭaiyatākac ceyvatai ottatākum; uyirāṭṭamaṉṟu. (1020)
103. kuṭi ceyalvakai
(kuṭiceyalvakai - oruvaṉ tāṉ piṟanta
kuṭiyai uyarac ceyyum vakai)
1. karumañ ceyavoruvaṉ kaitūvē ṉeṉṉum
perumaiyiṟ pīṭuṭaiya til.
(pa-u) oruvaṉ - (taṉ kuṭiyai uyarac ceyvataṟkut toṭaṅkiya karumam muṭiyāmaiyāl) oruvaṉ; karumam ceya - akkarumañ ceytaṟku; kai tūvēṉ eṉṉum - kai oḻiyēṉ eṉṉum; perumaiyiṉ - muyaṟcip perumaipōla; pīṭu uṭaiyatu - mēmpā ṭuṭaiya perumai; il - (avaṉukku) illai.
(ka-u) taṉatu kuṭiyai uyarac ceyvataṟkut toṭaṅkiya toḻil muṭivu peṟāmaiyāl yāṉ toḻil ceyvatait tavirkka māṭṭēṉ eṉṟu oruvaṉ colvatilum mēlāṉa perumai illai. (1021)
2. āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivumeṉa iraṇṭiṉ
nīḷviṉaiyāl nīḷum kuṭi.
(pa-u) āḷviṉaiyum - muyaṟciyum; āṉṟa aṟivum; niṟainta aṟivum; eṉa - eṉṟu collappaṭṭa; iraṇṭiṉ- iraṇṭiṉaiyu muṭaiya; nīḷ viṉaiyāl - iṭaiyaṟāta ceyaliṉāl; kuṭi nīḷum - (oruvaṉatu) kuṭi uyarum.
(ka-u) muyaṟci niṟainta aṟivu eṉṉum ivviraṇṭiṉ iṭaiyaṟāta uḻaippiṉāl kuṭumpam uyarum. (1022)
3. kuṭiceyval eṉṉu moruvataṟkut teyvam
maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum.
(pa-u) kuṭi ceyval eṉṉum oruvaṉukku - (eṉatu) kuṭumpattai uyarac ceyvēṉ eṉṟu karuti muyalukiṉṟavaṉukku; teyvam - ūḻ; maṭi taṟṟuk koṇṭu - āṭaiyai iṟuka uṭuttukkoṇṭu; tāṉ muntuṟum - tāṉ muṟpaṭṭu niṟkum.
(ka-u) ‘eṉ kuṭiyai uyaracceyvēṉ’ eṉṟu collik koṇṭu muyalum oruvaṉukkut teyvam vaḻikāṭṭi muṉ cellum. (1023)
4. cūḻāmal tāṉē muṭiveytun taṅkuṭiyait
tāḻā tuñaṟṟu pavarkku.
(pa-u) tam kuṭiyai - tamatu kuṭiyai (uyarac ceyvataṟku uḷḷa muyaṟciyai); tāḻātu uñaṟṟu pavarkku - viraintu ceypavar kaḷukku; cūḻāmal tāṉē muṭivu eytum - (atu) ālōcikka vēṇṭāmalē tāṉē muṭivu peṟum.
(ka-u) tam kuṭiyai uyaravaikkavēṇṭumeṉṟu muyalpavar kaḷukku atu etir pārātapaṭi kaikūṭum. (1024)
5. kuṟṟam ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku.
(pa-u) kuṟṟam ilaṉ āy - kuṟṟappaṭa oḻukutal ilaṉāy; kuṭi ceytu - (taṉ) kuṭiyai uyaracceytu; vāḻvāṉai - oḻukuvōṉai; ulaku cuṟṟam ācuṟṟum - ulakattavarellām tamakkuṟṟa cuṟṟamāka niṉaittu (tāmē ceṉṟu) cūḻvar.
(ka-u) taṉatu kuṭumpattai nalvaḻiyil uyaracceytu vāḻkiṉṟa vaṉai cuṟṟattār pōlac cūḻvar.
6. nallāṇmai eṉpa(tu) oruvaṟkut tāṉpiṟanta
illāṇmai ākkik koḷal.
(pa-u) oruvaṟku - oruvaṉukku; nal āṇmai eṉpatu - nalla āḷuntaṉmai eṉṟu collappaṭuvatu; tāṉ piṟanta il - tāṉ piṟanta kuṭiyai; āṇmai ākkik koḷal - āḷuntaṉmaiyai (taṉakku) uḷḷatāy ākkikkoḷḷutal (kuṭiyōmputalai eppoḻutum niṉaittal).
(ka-u) oruvaṉukkuc ciṟanta vīram eṉṟu colvatu tāṉ piṟanta kuṭumpattai uyarac ceytal. (1026)
7. amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum
āṟṟuvār mēṟṟē poṟai.
(pa-u) amar akattu vaṉ kaṇṇar pōla - pōril vīraraippōla; tamar akattum - kuṭumpattiṉum; poṟai āṟṟuvār mēṟṟē - (akattum - kuṭumpattiṉum; poṟai āṟṟuvār mēṟṟē - (ataṉait tāṅkuvatu ataṉait) tāṅkutal vallār mēlatākum.
(ka-u) pōrukkuc ceṉṟār palarāṉālum pōril avarai naṭattip pōrai velluṅkaṭamai vīraraip poṟuttatupōlak kuṭumpa cumaiyait tāṅkuvatum ataṉait tāṅkavallār mēlatākum. (1027)
8. kuṭiceyvārk killai paruva maṭiceytu
māṉaṅ karutak keṭum.
(pa-u) maṭiceytu - cōmpiyiruntukoṇṭu; māṉam karuta - māṉattaiyum niṉaippārākil; keṭum - (kuṭi) keṭum; (ātalāl) kuṭi ceyvārkku - kuṭiyai uyarac ceypavarkaḷukku; paruvam illai - kālavaraiyaṟai illaiyākum.
(ka-u) tamatu kuṭiyai uyarac ceypavar cōmpiyiruntu acceyalai nōkkātu kālattai maṭṭuṅ karutuvarāyiṉ kuṭikeṭum; ātalāl avarkkuk kāla aḷavu illai. (1028)
9. iṭumpaikkē koḷkalaṅ kollō kuṭumpattaik
kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu.
(pa-u) kuṭumpattai kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu - kuṭumpattukkuk kuṟṟam varātapaṭi kākkiṉṟavaṉatu uṭampu; iṭumpaikkē koḷkalam kol - (muyaṟcit) tuṉpattukkē iṭukalam ākum pōlum !
(ka-u) kuṭumpattukkuk kuṟṟam varātapaṭi kākka muyalkiṉṟa vaṉ eppoḻutum ataṟkāka uṭal varunti uḻaippāṉ. (1029)
10. iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻum aṭuttūṉṟum
nallāḷ ilāta kuṭi.
(pa-u) aṭuttu ūṉṟum nal āḷ ilāta kuṭi - neruṅkit tāṅkavalla nalla āṇmakaṉ illāta kuṭumpam; iṭukkaṇ kāl koṉṟiṭa vīḻum - tuṉpamākiya (kōṭari) taṉatu kālai veṭṭic cāykka viḻuntuviṭum.
(ka-u) kuṭumpattait tāṅkum āṇmai uḷḷavaṉ piṟavāta kuṭi tuṉpam variṉ aḻintu viṭum. (1030)
104. uḻavu
(uḻavu - toḻilkaḷ ellāvaṟṟilum ciṟanta uḻaviṉ ciṟappu)
1. cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam ataṉāl
uḻantum uḻavē talai.
(pa-u) ulakam - ulakattār; cuḻaṉṟum - (uḻutalāl varum uṭal varuttam nōkkip piṟa toḻilkaḷaic ceytu) tirintum; ēr piṉṉatu - (muṭivilē) ēruṭaiyār vaḻiyatāyiṟṟu; ataṉāl - ātalāl; uḻantum - ellā varuttamuṟṟum; talai uḻavē - talaimaiyākiya (toḻil) uḻutalēyākum.
(ka-u) ulakattavar uḻutalāl varum varuttattai nōkkip piṟa toḻilkaḷaic ceytu tirintum muṭivil uḻavarai uṇaviṉ poruṭṭē etirpārppar; ākavē, varuttam aṭaintālum uḻavē talaiyāṉa toḻil. (1031)
2. uḻuvār ulakattārk(ku) āṇiyaḵ tāṟṟā(tu)
eḻuvārai yellām poṟuttu .
(pa-u) aḵtu -avvuḻutalai;āṟṟātu - ceyyamāṭṭātu; eḻuvārai ellām - (piṟatoḻilmēl) celvār ellāraiyum; poṟuttu - tāṅkutalāl; uḻuvār - uḻukiṉṟavar; ulakattārkku āṇi - ulakattārākiya tērukku accāṇi pōlvār .
(ka-u) uḻamāṭṭātu celkiṉṟavarkaḷai ellām tāṅkutalāl uḻuvār ulakattārkku accāṇiyāvar . (1032)
3. uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar .
(pa-u) uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār - uḻaviṉāl uṇavaip peṟṟu uṇṭu vāḻkiṟavarē uyir vāḻkiṉṟavarāvar; maṟṟu ellām - avar allāta piṟar ellārum;toḻutu uṇṭu piṉcelpavar- piṟarai vaṇaṅki uṇavupeṟṟu avar piṉṉē celkiṉṟavarāvar .
(ka-u) uḻutu (tāṉiyam viḷaivittu) vāḻpavarē ciṟanta vāḻkkai naṭattupavarāvar;maṟṟavarkaḷellām piṟaraic cēvittu uṇṭu avar piṉṉāl celpavarāvar . (1033)
4. palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar 
alakuṭai nīḻa lavar .
(pa-u)alaku uṭai nīḻalavar - nellai uṭaiya taṇṇaḷiyai uṭaiyavar ; pala kuṭai nīḻalum tam kuṭaikīḻ kāṇpar -pala vēntar kuṭai niḻalākiya (pūmi muḻuvataiyum) tamatu (aracar) kuṭaikkīḻē kāṇpar.
(ka-u) uḻutalāl nellaiyuṭaiya uḻavar ulakamuḻuvatilu muḷḷa aracar nāṭṭaiyum tamatu aracarukkuk kīḻākac ceyvar. (1034)
5. iravā rirappārkkoṉ ṟīvar karavātu 
kaiceytūṇ mālai yavar .
(pa-u) kai -(taṉ) kaiyāl; ceytu - (uḻutal) ceytu - (uḻutal) ceytu; ūṇ mālaiyavar - uṇṇutalai iyalpāka uṭaiyavar; iravār - (piṟaraittām) piccai kēṭkār ; irappārkku - (tammai) irappavarkku; oṉṟu karavātu īvar - avar (vēṇṭiyatu) oṉṟai oḷikkāmal koṭuppār.
(ka-u) tamatu kaiyāl uḻukiṉṟavar, piṟaraik kēṭka māṭṭār ; tammaip piccaikēṭpavarkku avar vēṇṭiyavaṟṟai illai eṉṉāmaṟ koṭuppar. (1035)
6. uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum
viṭṭēmeṉ pārkku nilai.
(pa-u) uḻaviṉār kai maṭaṅkiṉ - uḻavu ceyvār at toḻilaic ceyyātu kai maṭaṅkuvarāyiṉ ; viḻaivatūum - (yāvarum) virumpum uṇavum ; viṭṭēm eṉpārkku - (yām) tuṟantēm eṉpārkku ; nilai illai - attuṟavaṟattil niṟkumāṟum illai.
(ka-u) uḻavar uḻātu kaiyai maṭakki iruppārkaḷāṉāl virumpappaṭum uṇavum, tuṟantēm eṉpārkkut tuṟavunilaiyum illaiyākum. (1036)
7. toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ pīṭitteruvum
vēṇṭātu cālap paṭum.
(pa-u) toṭi puḻuti - oru palam puḻuti ; kaḵcu ā uṇakkiṉ - kāṟ palamākumpaṭi (uḻavaṉ) kāya viṭuvāṉāyiṉ ; piṭittu eruvum vēṇṭātu cālappaṭum - oru piṭiyilaṭaṅkiya eruvum vēṇṭāmal mika viḷaiyum.
(ka-u) uḻavaṉ oru palam puḻuti kāṟ palamākumpaṭi nilattaik kāyaviṭṭāl orupiṭi eruvum iṭāmal nilam atikam viḷaiyum. (1037)
8. ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal kaṭṭapiṉ
nīriṉum naṉṟataṉ kāppu.
(pa-u) ērilum - (ap payirkku) av vuḻutaliṉum, eru iṭutal - eruvait teḷittal ; naṉṟu - nallatām ; kaṭṭa piṉ - (iv viraṇṭuñ ceytu) kaḷaipiṭuṅkaliṉ ; ataṉ kāppu - ataṉaik kāttal; nīriṉum naṉṟu - nīrp pāyccaliṉum nalantaruvatu. āl, acai nilai.
(ka-u) payirukku uḻutaliṉum eru iṭutal naṉṟu ; ivviraṇṭuñ ceytu kaḷai piṭuṅkal, ataṉaik kāttal nīr pāyccal iv viraṇṭiṉum nallatu. (1038)
9. cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulan
tillāḷiṉ ūṭi viṭum.
(pa-u) kiḻavaṉ - (nilattukku) uriyavaṉ ; cellāṉ iruppiṉ - ceṉṟu pārātiruntāl ; nilam illāḷiṉ pulantu ūṭiviṭum - nilam maṉaiviyaip pōla veṟuttup piṇaṅkiviṭum.
(ka-u) nilattukkuriyavaṉ ataṉaic ceṉṟu pārātiruntāl atu payaṉtarātu. (1039)
10. ilameṉ ṟacaii yiruppāraik kāṇiṉ
nilameṉṉu nallā ṇakum.
(pa -u) ilam eṉṟu - (tammiṭam) poruḷillai eṉṟu colli ; acaii irupapārai - cōmpiyiruppavarai ; kāṇil - kaṇṭāl; nilam eṉṉum nallāḷ nakum - nilamakaḷ eṉṟuyarttic collappaṭum nallavaḷ (taṉṉuḷḷē) cirippāḷ.
(ka-u) tammiṭam poruḷillai eṉṟu collic cōmpi yiruppāraik kaṇṭāl nilamakaḷ taṉṉuḷḷē cirippāḷ. (1040)
105. nalkuravu
(nalkuravu - nukarattakkaṉa evaiyum illāmai)
1. iṉmaiyi ṉiṉṉāta tiyāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu.
(pa-u) iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yātu eṉiṉ - vaṟumai pōlat tuṉpamuṭaiyatu etu eṉṟu kēṭkiṉ ; iṉmaiyiṉ - vaṟumaipōla ; iṉṉātatu - tuṉpan taruvatu ; iṉmaiyē - vaṟumaiyē (vēṟu yātum illai.)
(ka-u) vaṟumaiyilum pārkkat tuṉpam taruvatu yātu eṉa ārāyiṉ, vaṟumaiyaippōl tuṉpantaruvatu vēṟu oṉṟum illai ; vaṟumaiyē koṭiya tuṉpam. (1041)
2. iṉmai eṉavoru pāvi maṟumaiyum
iṉmaiyu miṉṟi varum.
(pa-u) iṉmai eṉa oru pāvi - vaṟumai eṉkiṉṟa oru pāvi; maṟumaiyum immaiyum iṉṟivarum - maṟumai iṉpamum immai iṉpamum illātatākumpaṭi varum.
(ka-u) vaṟumai immai maṟumai iṉpaṅkaḷai illai yākac ceyyum. (1042)
3. tolvaravun tōluṅ keṭukkum tokaiyāka
nalkura veṉṉum nacai.
(pa-u) nalkuravu eṉṉum nacai - vaṟumai eṉṟu collappaṭu kiṉṟa ācai; tolvaravum tōlum keṭukkum - kuṭippiṟappiṉ varaviṉaiyum ataṉāl varukiṉṟa naṟcollaiyum keṭukkum.
(ka-u) vaṟumai eṉṉum paṟṟuk kuṭippiṟappaiyum ataṉāl varukiṉṟa pukaḻaiyum keṭukkum. (1043)
4. iṟpiṟantār kaṇṇēyum iṉmai iṉivanta
coṟpiṟakkuñ cōrvu tarum.
(pa-u) iṉmai - vaṟumai ; il piṟantār kaṇṇēyum - uyar kuṭiyiṟ piṟantavar iṭattum; iḷivanta col piṟakkum cōrvu tarum. avamāṉattait tarum-col piṟattaṟku ētuvākiya taḷarcciyai uṇṭākum.
(ka-u) uyarnta kuṭiyiṟ piṟantavar vaṟumaiyiṉāl tamatu piṟappuk kovvāta iḻivāṉa coṟkaḷaiyum colluvar. (1044)
5. nalkura veṉṉum iṭumpaiyuṭ palkurait
tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum.
(pa-u) nalkuravu eṉṉum iṭumpaiyuḷ - vaṟumai eṉṟu collap paṭum tuṉpattuḷ ; palku urai tuṉpaṅkaḷ ceṉṟupaṭum - pala vakaippaṭṭa tuṉpaṅkaḷum vantu viḷaiyum.
(ka-u) vaṟumai eṉṉum tuṉpam oṉṟuḷ pala tuṉpaṅkaḷ 
viḷaiyum. (1045)
6. naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum nalkūrntār
coṟporuḷ cōrvu paṭum.
(pa-u) nalporuḷ - (nūlkaḷiṉ) nalla poruḷai; naṉku uṇarntu colliṉum - teḷiya aṟintu coṉṉārāyiṉum; nalkūrntār col - vaṟiyavar (colliya) col ; poruḷ cōrvupaṭum - payaṉaṟṟa collāy muṭiyum.
(ka-u) nalla nūlkaḷiṉ poruḷai vaṟiyavar teḷivāka aṟintu coṉṉālum avar col matippaṟṟatākum. (1046)
7. aṟañcārā nalkura vīṉṟatā yāṉum
piṟaṉpōla nōkkap paṭum.
(pa-u) aṟañcārā nalkuravu - aṟattōṭu iyaipillāta vaṟiyavaṉ; īṉṟatāyāṉum piṟaṉ pōla nōkkappaṭum - peṟṟa tāyālum ayalāṉ pōlak karutappaṭuvaṉ.
(ka-u) koṭukka māṭṭāta vaṟiyaṉaip peṟṟatāyum ayalavaṉ pōlak karutuvāḷ. (1047)
8. iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
koṉṟatu pōlu nirappu.
(pa-u) nerunalum - nēṟṟum; koṉṟatu pōlum - koṉṟatu pōṉṟu (eṉakkut) tuṉpaṅkaḷaic ceyta ; nirappu - vaṟumai; iṉṟum varuvatu kol ō - iṉṟum eṉṉiṭattu varakkaṭavatō; (vantāl yātu ceyvēṉ)
(ka-u) nēṟṟu eṉakku maraṇattaip pōlat tuṉpañ ceyta vaṟumai iṉṟum eṉpāl varumō? vantāl yātu ceyvēṉ? (1048)
9. neruppiṉuḷ tuñcalum ākum nirappiṉuḷ
yātoṉṟuṅ kaṇpā ṭaritu.
(pa-u) neruppiṉuḷ - neruppilē; tuñcalum - (kiṭattu) uṟaṅkutalum; ākum - (mantiratantiraṅkaḷāl oruvaṉukku) kūṭum ; nirappiṉuḷ - vaṟumai vantaviṭattu; yātu oṉṟum - yātoṉṟālum; kaṇpāṭu aritu - tūṅkutal aritu.
(ka-u) mantiram maruntukaḷāl oruvaṉ neruppiṉuḷ kiṭantu uṟaṅkutalum kūṭum; vaṟumai vantaviṭattu yātoṉṟālum tūkkam varuvatu illai. (1049)
10. tuppuravu illār tuvarat tuṟavāmai
uppiṟkuṅ kāṭikkuṅ kūṟṟu.
(pa-u) tuppuravu illār aṉupavikkappaṭum poruḷillātavar; tuvarat tuṟavāmai - muṟṟum tuṟavātu iruttal; uppiṟkum kāṭikkum kūṟṟu - (piṟar vīṭṭiluḷḷa) uppiṟkum kañcikkum emaṉākum.
(ka -u) aṉupavikkapporuḷillātavar muṟṟum tuṟavātiruttal, ayalvīṭṭār uppaiyum kañciyaiyum uṇpavarāvar. (1050)
106. iravu
(iravu - poruḷillātār piṟariṭattuc ceṉṟu poruḷ kēṭṭal)
1. irakka irattakkārk kāṇiṉ karappiṉ
avarpaḻi tampaḻi yaṉṟu.
(pa-u) irattakkār kāṇiṉ - (vaṟiyavar tām) irantu poruḷ kēṭkat takkavaraikkaṇṭāl; irakka - avariṭattu irattalaic ceyka ; karappiṉ - (avar) maṟuttārāyiṉ; avar paḻi tam paḻi aṉṟu - atu avarukkup paḻiyākumēyaṉṟi (iranta varkkup) paḻiyākātu.
(ka-u) irantāṟ koṭukkak kūṭiyavaraik kaṇṭāl avariṭattu irattal vēṇṭum; avar maṟuttārāyiṉ atu avarkkup paḻiyallāmal irantavarkkup paḻiyākātu. (1051) 
2. iṉpam oruvaṟ kirattal irantavai
tuṉpa muṟāa variṉ.
(pa-u) oruvaṟku irantavai tuṉpam uṟāvariṉ - oruvaṉukku irakkappaṭṭa poruḷkaḷ tuṉpamillāmal vantāl; irattal iṉpam - irattalum iṉpattiṟku ētuvākum.
(ka-u) koṭukkiṉṟavaṉ maṉattil tuṉpappaṭāmal irakkap paṭṭa poruḷaik koṭuttāl irappatum iṉpamākum. (1052)
3. karappilār neñciṟ kaṭaṉaṟiyār muṉṉiṉ
ṟirappumōr ēe ruṭaittu.
(pa-u) karappu ilā neñciṉ kaṭaṉ aṟiyār muṉ niṉṟu - (koṭuppatai) oḷittalillāta maṉamuṭaiya (koṭukkum) kaṭamaiyai aṟiyattakkavar muṉṉāl niṉṟu; irappum ōr ēr uṭaittu - irattalum (irappavarkku) ōr aḻakuṭaiyatākum.
(ka-u) koṭuttalai oḷiyātavarkaḷum, irappārkkuk koṭuttal tamatu kaṭamai eṉṟu uṇarpavarkaḷumākiya avarkaḷ muṉṉilaiyil niṉṟu irattalum irappavarkku ōr aḻakākum.
4. irattalu mītalē pōluṅ karattal
kaṉavilum tēṟṟātār māṭṭu.
(pa-u) karattal - (tamakku uḷḷatai) maṟaittalai; kaṉavilum tēṟṟātār māṭṭu - kaṉavilum aṟiyātavariṭattu; irattalum - piccai eṭuttalum; ītalē pōlum - (vaṟiyavarkkuk) koṭuttalē pōlum.
(ka-u) tarumañ ceyvatai maṟaittalaik kaṉavilum aṟiyātava riṭattuc ceṉṟu oṉṟai irattalum vaṟiyārkkuk koṭuttalē pōlum. (1054)
5. karappilār vaiyakat tuṇmaiyāṉ kaṇṇiṉ(ṟu)
irappavar mēṟkoḷ vatu .
(pa-u) kaṇniṉṟu -muṉṉē niṉṟa aḷavilē; karappu ilār; oḷiyāmal koṭuppavar; vaiyattu uṇmaiyāl-ulakattil irukkiṟapaṭi yāl; -irappavar mēṟkoḷvatu- irappavar (irattalai) mēṟkoḷ kiṉṟaṉar .
(ka-u) muṉṉiṉṟa aḷavil oḷiyāmal koṭuppavar ulakil iruppatāl irappavar avar muṉṉiṉṟu irattalaic ceykiṉṟaṉar.(1055)
6. karappiṭumpai yillāraik kāṇiṉ nirappiṭumpai
ellām oruṅku keṭum .
(pa-u) karappu iṭumpai illārai kāṇiṉ - (uḷḷē) oḷitta lākiya nōyillātavaraik kaṇṭāl ; nirappu iṭumpai ellām oḻuṅku keṭum - vaṟumaiyāl varum tuṉpaṅkaḷ ellām orumikkak keṭum.
(ka-u) oḷikkāmal koṭukiṉṟavaraik kaṇṭāl vaṟumait tuṉpaṅkaḷ oḻiyum. (1056)
7. ikaḻnteḷḷā tīvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam
uḷḷuḷ uvappa tuṭaittu.
(pa-u) ikaḻntu eḷḷātu īvārai kāṇiṉ - avamatittu ēcātu koṭuppavaraik kaṇṭāl; uḷḷam makiḻntu uḷuḷ uvappatu uṭaittu - maṉam makiḻntu uḷḷuḷḷē makimum taṉmai uṭaiyatākum.
(ka-u) avamatittu ēcātu koṭuppavaraik kaṇṭāl maṉattil makiḻcci uṇṭākum. (1057)
8. irappārai yillāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam
marappāvai ceṉṟu vantaṟṟu.
(pa-u) irappār illāyiṉ - irappavar illaiyāyiṉ; īrm kaṇ mā ñālam - kuḷirnta iṭamuṭaiya periya ulakiluḷḷavarkaḷatu (naṭamāṭṭam); marappāvai ceṉṟu vantu aṟṟu - marappāvai (kayiṟṟiṉāl) ceṉṟu vantāṟpōlum.
(ka-u) ivvulakattil irappavarkaḷillāviṭṭāl ulakattavariṉ naṭamāṭṭam marappāvai kayiṟṟiṉāl naṭamāṭiṉatu pōlākum. (1058)
9. īvārkaṇ eṉṉuṇṭān tōṟṟam irantukōḷ
mēvār ilāak kaṭai.
(pa-u) irantu kōḷ mēvār ilākkaṭai - irantu koḷḷutalai virumpār illātaviṭattu; īvār kaṇ eṉ tōṟṟam uṇṭām - koṭuppavariṭattu yātu pukaḻ uṇṭākum. 
(ka-u) irappavarkaḷillāviṭṭāl koṭuppavarukkup pukaḻ uṇṭāka māṭṭātu. (1059)
10. irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum nirappiṭumpai
tāṉēyuñ cāluṅ kari.
(pa-u) irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum - (poruḷ kiṭaiyāta pōtu) irappavaṉ kōpiyātiruttal vēṇṭum; nirappu iṭumpai tāṉēyum kari cālum - (vēṇṭiyapōtu poruḷ kiṭaiyāteṉpataṟku) avaṉuṭaiya vaṟumai nōy tāṉē ataṟkuc cāṉṟāka amaiyum.
(ka-u) irappavaṉ poruḷ peṟātaviṭattil kōpitta lākātu; vēṇṭiyapōtu poruḷ kiṭaiyāteṉpataṟku avaṉuṭaiya vaṟumaiyē cāṉṟāka uḷḷatu. (1060)
107. iravaccam
(iravaccam - māṉaṅ keṭumpaṭi varukiṉṟa irattal nilaikku añcutal)
1. karavā tuvantīyuṅ kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
iravāmai kōṭi yuṟum.
(pa-u) karavātu uvantu īyum kaṇ aṉṉār kaṇṇum - (tammiṭattil uḷḷatai) oḷiyātu makiḻntu koṭukkum kaṇ pōṟ ciṟantavariṭattum ; iravāmai kōṭi uṟum - iravāmal iruttalē (irantu peṟṟa celvattilum) kōṭimaṭaṅku nallatām.
(ka-u) makiḻntu koṭuppavariṭattum ceṉṟu iravāmai mika naṉṟu. (1061)
2. irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ.
(pa-u) ulaku iyaṟṟiyāṉ - ivvulakattaip paṭaittavaṉ; irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ - piccai eṭuttum cīvaṉañ ceytal vēṇṭi vitittāṉāyiṉ ; (akkoṭiya kaṭavuḷ), parantu keṭuka - (tāṉum avarpōl) eṅkum alaintu keṭuvāṉāka.
(ka-u) ivvulakaip paṭaittavaṉ ivvulakil vāḻvārkku muyaṉṟu uyir vāḻtalai aṉṟi irantu uyir vāḻtalai vēṇṭi vitittāṉāyiṉ, akkoṭiya kaṭavuḷ tāṉum eṅkum alaintu keṭuvāṉāka. (1062)
3. iṉmai yiṭumpai irantutīr vāmeṉṉum
vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭa til.
(pa-u) iṉmai iṭumpai - vaṟumaiyāl varun tuṉpattai; irantu tīrvām eṉṉum vaṉmaiyiṉ - irantu tīrppōm eṉṟu niṉaikkum vallamaipōla; vaṉpāṭṭātu il - muraṇpaṭṭatu (vēṟu) illai.
(ka-u) vaṟumaiyāl uṇṭākum tuṉpattai irantu tīrttuk koḷḷuvō meṉṉum aṟiyāmaipōl vēṟu illai.
4. iṭamellāṅ koḷḷāt takaittē iṭamillāk
kālum iravollāc cālpu.
(pa-u) iṭam illākkālum - (uṇavukku) iṭamillāta pōtum; iravu ollā cālpu - irattalukku uṭaṉpaṭāta niṟaivu; iṭam ellām koḷḷāt takaittu - ulakam ellām koḷḷa muṭiyāta perumai yuṭaiyatu.
(ka-u) uṇavukku iṭamillātapōtum irakka uṭaṉpaṭāta niṟaivu periya pukaḻai yuṭaiyatu. (1064)
5. teṇṇī raṭupuṟkai yāyiṉun tāḷtanta(tu)
uṇṇaliṉ ūṅkiṉiya til.
(pa -u) tāḷ - muyaṟci; tantatu - (koṇṭu vantu) tantatu : teḷnīr - teḷinta nīr pōlum ; aṭupuṟkai yāyiṉum - camaitta kūḻē yāyiṉum ; uṇṇaliṉ ūṅku - (ataṉai) uṇṇutaṟkumēl, iṉiyatu il - iṉpan taruvatu illai.
(ka-u) taṉ muyaṟciyiṉāl kiṭaittatu teḷinta nīr pōlum kūḻē yāyiṉum, ataṉai uṇṭaliṉum mēl iṉiyatu illai.
6. āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku
iraviṉ iḷivanta til.
(pa-u) āviṟku nīreṉṟu irappiṉum ‘ippacuvukkut taṇṇīr tāruṅkaḷ’ eṉṟu piṟarai irantālum; iraviṉ nāviṟku iḷivantatu il - avvirattal pōla (oruvaṉuṭaiya) nāviṟku iḻivutaruvatu vēṟu illai.
(ka-u) (pacuvaikkaṇṭaviṭattu) ataṟkut taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu tāḻntu piṟaraik kēṭṭālum nāvukku iḻivākum. (tāṉē tēṭikkoṭuttal nalam.) (1066)
7. irappaṉ irappārai yellām irappiṉ
karappār iravaṉmi ṉeṉṟu.
(pa-u) irappārai ellām - irakkac celkiṉṟavarkaḷai ellām; karappār iravaṉmiṉ eṉṟu - koṭātu oḷippavariṭam irakkātiruṅkaḷeṉṟu colli; irappaṉ (nāṉ) vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
(ka-u) koṭātu oḷippavariṭam irakka vēṇṭāmeṉṟu nāṉ irappavarkaḷai ellām vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ. (1067)
8. iraveṉṉu mēmāppil tōṇi karaveṉṉum
pārtākkap pakku viṭum.
(pa-u) iravu eṉṉum ēmāppu il tōṇi - irappu eṉṉum pātukāp pillāta marakkalam; karavu eṉṉum pārtākka pakku viṭum - oḷittal eṉṉum pāṟaiyōṭu tākkap piḷantu pōkum.
(ka-u) irattal eṉṉum tōṇi - illai’ eṉṉum pāṟaimītu tākkap piḷantu viṭum. (1068)
9. iravuḷḷa uḷḷam urukum karavuuḷḷa
uḷḷatūum iṉṟik keṭum.
(pa-u) iravu uḷḷa - irattaliṉ (koṭumai) niṉaikka; uḷḷam urukum - uḷḷam karaiyum; karavu uḷḷa - illai eṉṟaliṉ koṭumaiyai niṉaikka; uḷḷatūum keṭum - karaintu niṉṟu uḷḷamum māyntu keṭum.
(ka-u) piccai yeṭukkum koṭumaiyai niṉaittāl maṉam karaintu urukum ; piccai kēṭkumiṭattu illai eṉṉum koṭumaiyai niṉaikka neñcam aḻintu pōkum. (1069)
10. karappavark kiyāṅkoḷikkum kollō irappavar
collāṭap pōō muyir.
(pa-u) collāṭa irappavar uyir pōm - (oṉṟai irantu) vēṇṭa irakkiṉṟavarukku uyir pōkiṉṟatu pōlirukkum; karappavarkku yāṅku oḷikkuṅ kol - (kēṭṭaviṭattu) īyātu oḷittaviṭattu avaṉ uyir eṅkupōy oḷikkum.
(ka-u) irappavaṉukku oṉṟai irakkumpōtē uyir pōkiṉṟatu pōlirukkum; koṭuppavaṉ koṭāṉāṉāl avvirappavaṉ uyir eṅkupōy oḷikkum. (1070)
108. kayamai
(kayamai - naṟkuṇaṅkaḷ evaiyum ilarāya kīḻōratu taṉmai)
1. makkaḷē pōlvar kayava ravaraṉṉa
oppāri yāṅkaṇṭa til.
(pa-u) kayavar - kīḻmakkaḷ; makkaḷēpōlvar - (tōṟṟattiṉāl) maṉitaraip pōlavē iruppārkaḷ ; avar aṉṉa oppār - avarkaḷaip pōṉṟu avvāṟu ottiruttalāl uvamittuk kūṟappaṭuvaikaḷai ; yām kaṇṭatu il - nām kāṇavillai.
(ka-u) kīḻmakkaḷ tōṟṟattiṉāl maṉitaraip pōlavēyiruppar ; (kuṇaṅkaḷāl maṉitarākār) ivvakaiyāṉa oṟṟumaiyai nām vēṟu eṅkum pārttatillai. (1071)
2. naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
neñcat tavala milar.
(pa-u) naṉṟu aṟivāril kayavar tiruuṭaiyar - naṉmaiyai aṟipavarkaḷiṉum kīḻmakkaḷ naṉmaiyuṭaiyavarāvar ; neñcattu avalam ilar - (ēṉeṉil) avar tamatu maṉattil kavalai illātavarāvar. (1072)
3. tēvar aṉaiyar kayavar avaruntām 
mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ.
(pa-u) avarum - akkayavarum; tām mēvaṉa ceytu oḻukalāṉ - (tēvaraip pōlat) tām virumpiyavaṟṟaic ceytu oḻukukiṉṟamaiyāl; kayavar tēvar aṉaiyar - kayavar tēvarai oppavarāvar.
(ka-u) kīḻōr (uyarcci tāḻvu eṉṟu pārāmal) tām virumpiya vaṟṟaic ceytu pōtalāl, tēvarum kayavarum oru taṉmaiyuṭaiyar. tēvar uyarntōrātaliṉ avaraik kaṭṭaḷai yiṭuvār yārumillai. āṉāl tēvar uyarccikkuriyaṉavē ceyvar. kīḻōr etaiyum ceyvar. (1073)
4. akappaṭṭi yāvāraik kāṇiṉ avariṉ
mikappaṭṭuc cemmākkuṅ kīḻ.
(pa-u) kīḻ - kīḻāṉōṉ; akappaṭṭi āvārai kāṇiṉ - (taṉṉilum pārkka) maṉam kaṭṭuppāṭillātāraik kaṇṭāl; avariṉ mikappaṭṭu cemmākkum - tāṉ avarilum pārkka mēmpaṭṭavaṉāka niṉaittu iṟumāppāṉ.
(ka-u) taṉṉilum pārkkak kīḻāṉa ceykaiyuṭaiya oruvaṉaik kīḻmakaṉ kaṇṭāl avaṉ tāṉ avaṉilum uyarntavaṉākakkarutic cerukkuvāṉ. (1074)
5. accamē kīḻkaḷa tācāram eccam
avāvuṇṭēl uṇṭāñ ciṟitu.
(pa-u) kīḻkaḷatu ācāram accamē - kīḻmakkaḷiṭattu oḻukkam kāṇappaṭṭāl atu tamakkut tuṉpam uṇṭāku meṉṉum accattiṉālākum; eccam - atu allāmalum; avā uṇṭēl ciṟitu uṇṭām - avarkaḷāl viruppappaṭum poruḷ oḻukkattiṉāl kiṭaikkumeṉiṉum avarkaḷukku oḻukkam ciṟitu uṇṭākum.
(ka-u) kīḻmakkaḷiṭattu oḻukkam kāṇappaṭumāyiṉ atu avarkaḷukku nērum tuṉpattukku añci uṇṭāṉa tākum; atuvumiṉṟi oḻukkattiṉāl tām virumpiya poruḷ kiṭaikkumeṉṟu aṟintālum avarkaḷukkuc ciṟitu oḻukkam uṇṭākum. (1075)
6. aṟaipaṟai aṉṉar kayavartām kēṭṭa
maṟaipiṟarkku uyartturaikka lāṉ.
(pa-u) kēṭṭamaṟai - tām kēṭṭa irakaciyaṅkaḷai; uyttu piṟarkku uraikkalāṉ - koṇṭu ceṉṟu piṟarkku aṟivikkiṉṟa taṉmaiyāl; kayavar kīḻ makkaḷ ; aṟaipaṟai aṉṉar-aṭikkappaṭum mēḷam pōlvar.
(ka-u) paṟaiyaṭittu oru poruḷaippalarakaṟiyac ceyvatu pōlak kīḻmakkaḷ tām kēṭṭa irakaciyaṅkaḷai eṅkum ceṉṟu pakiraṅkap paṭuttuvar. (1076)
7. īrṅkai vitirār kayavar koṭiṟuṭaikkuṅ
kūṉkaiya rallā tavarkku.
(pa-u) kayavar - kīḻ makkaḷ; koṭiṟu uṭaikkum kūṉkaiyar allātavarkku - kaṉṉattai aṭittu uṭaikka vaḷaittakaiyuṭaiyavarka ḷukkallatu; īrṅkai vitirā - uṇṭu kaḻuviya kaiyaiyum utaṟamāṭṭār.
(ka-u) kaṉṉattai aṭittu uṭaikkak kaiyai ōṅkukiṉṟavar kaḷukkallatu kayavar tām uṇṭu kaḻuviya kaiyaiyum utaṟa māṭṭār.(1077)
8. collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōl
kollap payaṉpaṭuṅ kīḻ.
(pa-u) cāṉṟōr - mēlōr; colla - (meliyavar pōy taṅkuṟaiyai) colliya aḷavilē; payaṉpaṭuvar - (iraṅki) pirayōcaṉap paṭuvar; kīḻ (maṟṟai) kīḻāyiṉār; karumpu pōl kolla - karumpaip pōla (valiyavar) naṉṟāka neritta viṭattē; payaṉpaṭum - pirayōcaṉap paṭuvar.
(ka-u) meliyār ceṉṟu taṅkuṟaiyaic colliya aḷavē mēlāyiṉār payaṉpaṭuvar; kīḻāyiṉār karumpu pōla valiyār nerukkiya viṭattup payaṉpaṭuvar; karumpai ālaiyiliṭṭuc cāṟu piḻital pōla. (1078)
9. uṭuppatūum uṇpatūum kāṇiṉ piṟarmēl
vaṭukkāṇa vaṟṟākum kīḻ.
(pa-u) kīḻ - kīḻāṉavaṉ; uṭuppatum uṇpatum kāṇil - piṟar naṉṟāka uṇpataiyum uṭuppataiyum kaṇṭāl; piṟarmēl vaṭu kāṇavaṟṟu ākum - (poṟāmaiyāl) avariṭattuk kuṟṟaṅ kāṇavalla ṉāvāṉ.
(ka-u) piṟar naṉṟāyuṭuppataiyum uṇpataiyum kaṇṭāl kīḻmakaṉ poṟāmaiyāl avar mēl kuṟṟaṅ kāṇpāṉ. (1079)
10. eṟṟiṟ kuriyar kayavaroṉ ṟuṟṟakkāl
viṟṟaṟ kuriyar viraintu.
(pa-u) kayavar - kīḻōr; oṉṟu uṟṟakkāl - (tammai) oru tuṉpam aṭaintapōtu; viraintu viṟṟaṟku uriyar - viraivil (tammai) viṟṟaṟkuriyarāvar; eṟṟiṟkuriyar - vēṟu etaṟkup payaṉpaṭuvar.
(ka-u) kīḻmakkaḷ tamakku oru tuṉpam vantāl tām piṟarukku aṭimaippaṭuvar; ataṉaittāṅki niṟkamāṭṭār. (1080)
kāmattup pāl
1. kaḷaviyal
(kāmattup pāl - āṭavarum makaḷirum oruvarai oruvar kātalittu oḻukum oḻukkap pakuti. itu kaḷaviyal kaṟpiyal eṉa irutiṟappaṭum).
(kaḷaviyal-talaivaṉum talaiviyum, piṟar aṟiyāvakai maṟaivil oḻukum oḻukkattaip paṟṟik kūṟum pakuti)
109. takaiyaṇaṅkuṟuttal
(takai aṇaṅkuṟuttal - aḻaku tuṉpuṟuttal)
1. aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu.
(pa-u) ik kaṉam kuḻai - intak kaṉamāṉa kātaṇiyai aṇintu niṟpavaḷ; aṇaṅku kol - oru teyvap poṇṇō ; āy mayil kol - ciṟanta oru mayilō; mātar kol (allatu) oru maṉitap poṇṇō ; eṉ neñcu mālum (ivaḷai iṉṉavaḷeṉṟu tuṇiyamāṭṭātu) eṉatu neñcu mayaṅki niṉṟatu.
(ka-u) kuḻaiyai aṇinta ippeṇ teyvap poṇṇō? aḻakiya mayilō ? maṉitap poṇṇō? eṉṟa aṟiyamāṭṭatu eṉatu neñcam mayaṅkukiṉṟatu. (1081)
2. nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
tāṉaikkoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu.
(ivaḷ māṉiṭappeṇ eṉṟu aṟinta talaivaṉ avaḷ nōkkuc ceyta varuttam kūṟiyatu).
(pa -u) nōkkiṉāḷ - aḻakiya ivaḷ; nōkku etir nōkkutal - eṉpārvaikku etirē pārttāl; tākku aṇaṅku tāṉai koṇṭu aṉṉatu - tākka varum oru teyvap peṇ cēṉaiyaiyum koṇṭu vantāṟpōlum oru taṉmaiyai uṭaiyatu.
(ka-u) eṉatu pārvaikku etirē pārkkiṉṟa ippeṇ, tākka varukiṉṟa teyvappeṇ tākkutaṟkuc cēṉaiyaiyum uṭaṉ koṇṭu vantatu pōṉṟatu. (1082)
3. paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai iṉiyaṟintēṉ
peṇṭakaiyāl pēramark kaṭṭu.
(pa-u) kūṟṟu eṉpataṉai - imayaṉ eṉṟu collappaṭuvatai; paṇṭu aṟiyēṉ - muṉ (kaṇṭu) aṟiyēṉ; iṉi aṟintēṉ - ippoḻutu aṟintu koṇṭēṉ; (atu) peṇ takaiyāl - peṇ taṉmaikaḷōṭu; pēr amar kaṭṭu - periya pōr ceykiṉṟa kaṇkaḷuṭaiyatu.
(ka-u) iyamaṉ eṉṟu nūlkaḷ colkiṉṟatai muṉpu nāṉ kaṇṭu aṟiyēṉ; iṉṟu nāṉ ataṉai aṟintu koṇṭēṉ; atu peṇ taṉmaikaḷoṭu pōr ceyyum kaṇkaḷaiyuṭaiyatu. (1083)
4. kaṇṭā ruyiruṇun tōṟṟattāṉ peṇṭakaip
pētaik kamarntaṉa kaṇ.
(pa-u) peṇtakai pētaikku - peṇ taṉmaikaḷōṭu kūṭiya peṇṇukku; kaṇ - kaṇkaḷ; kaṇṭār uyir uṇṇum tōṟṟattāl amarntaṉa - (tammaik) kaṇṭavaratu uyirai yuṇṇum tōṟṟattuṭaṉē kūṭi (nalla taṉmaikaḷukku)māṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa.
(ka-u) peṇ aḻakuṭaiyavaḷāyiruntālum in nalliyalpukaḷukku māṟāka avar kaṇkaḷ kaṇṭavaratu uyirai uṇṇum taṉmaiyuṭaiyaṉa vāyirukkiṉṟaṉa. (1084)
5. kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavaral
nōkkamim mūṉṟu muṭaittu.
(pa-u) *(ikkaṇkaḷ) kūṟṟamō - (eṉṉai varuttutalāl) 
iyamaṉō; kaṇṇō - (pārttalāl) kaṇkaḷō; piṇaiyō - (iyalpāka añcutalāl) peṇmāṉō (aṟikilēṉ); maṭavaral nōkkam immūṉṟum uṭaittu - peṇṇiṉ pārvai immūṉṟum uṭaiyatā yirukkiṉṟatu.
(ka-u) ikkaṇkaḷ iyamaṉō, kaṇkaḷō, peṇmāṉō 
aṟikilēṉ; ippeṇṇiṉ pārvaiyil immūṉṟum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. (1085)
6. koṭumpuruvaṅ kōṭā maṟaippiṉ naṭuṅkañar
ceyyala maṉṉivaḷ kaṇ.
(pa-u) koṭum puruvam - vaḷainta puruvaṅkaḷ; kōṭā maṟaippiṉ - nērāka niṉṟu maṟaittāl; ivaḷ kaṇ naṭuṅku añar ceyyala -ivaḷ kaṇkaḷ naṭuṅkutaṟku ētuvākiya tuṉpattaic ceyyamāṭṭā.
(ka-u) ivaḷatu vaḷainta puruvaṅkaḷ nērāka niṉṟu maṟaittāl ivaḷ kaṇkaḷ naṭukkantarum tuṉpam ceyyamāṭṭā.
7. kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭām mātar
paṭāa mulaimēl tukil.
(pa-u) mātar paṭā mulaimēl tukil - ippeṇṇiṉ nimirnta mulaimēliṭṭa āṭai; kaṭā kaḷiṟṟiṉmēl kaṇ paṭām - matayāṉai yiṉmēl iṭṭa mukapāṭam pōṉṟatu.
(ka-u) ippeṇṇiṉ nimirntamulai yiṭattē iṭṭa āṭai matayāṉaiyiṉ mēliṭṭa mukapaṭām pōṉṟatu. (1087)
8. oṇṇutaṟ kōō uṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu.
(pa-u) ñāṭpiṉuḷ - pōrkkaḷattil; naṇṇārum uṭkum - pakaivarum payappaṭutaṟku ētuvāy; eṉpīṭu - eṉatu valimai; oṇṇu taṟkō uṭaintatu - oḷi poruntiya neṟṟiyai yuṭaiyavaḷporuṭṭu aḻintuviṭṭatu.
(ka-u) pōrkkaḷattē pakaivarum añcutaṟku ētuvākiya eṉatu valimai viḷaṅkukiṉṟa neṟṟiyaiyuṭaiya ivaḷ poruṭṭāl aḻintu viṭṭatu. (1088)
9. piṇaiyēr maṭanōkku nāṇu muṭaiyāṭ
kaṇiyevaṉō ētila tantu.
(pa-u) piṇai ēr maṭam nōkkum - peṇmāṉ pōṉṟa aḻakiya accappaṭum pārvaiyaiyum; nāṇum uṭaiyāṭku nāṇattaiyum (iyaṟkai aṇiyāka uṭaiya) ivaḷukku; ētila tantu aṇi evaḷ - vēṟu aṇikaḷai uṇṭākki aṇital eṉṉa payaṉuṭaiyatu?
(ka-u) peṇmāṉ pōṉṟu añcum pārvaiyaiyum nāṇattai yum iyaṟkai aṇiyāka uṭaiya ivaḷukku vēṟu aṇikaḷai ayivatāl payaṉillai. (1090)
10. uṇṭārka ṇalla taṭunaṟāk kāmampōṟ
kaṇṭār makiḻceyta liṉṟu.
(pa-u) aṭu naṟā - kāyccappaṭṭa matu; uṇṭār kaṇ allatu - uṇṭavariṭattallatu; kāmam pōl kaṇṭār makiḻ ceytal iṉṟu - kāmattaip pōlak kaṇṭavariṭattu makiḻcci ceytal illaiyākum.
(ka-u) uṇṭavarkku māttiram makiḻcciyaic ceyyum kaḷḷaip pōlallātu kāmam kaṇṭavariṭattum makiḻcciyaic ceyyum. (1090)
110. kuṟippaṟital
(kuṟippaṟital - talaimakaṉ talaimakaḷ tōḻiyariṉ kuṟippaṟitalum; tōḻi, talaivaṉ talaiviyariṉ kuṟippaṟitalum)
1. irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷa torunōkku
nōy nōkkoṉ ṟannōy maruntu.
(pa-u) ivaḷ uṇ kaṇ - ivaḷuṭaiya(mai) uṇṭa kaṇkaḷukku; iru nōkku uḷḷatu - iraṇṭu pārvaikaḷ irukkiṉṟaṉa; oru nōkku - oru pārvai; nōy nōkku - nōy ceyyum pārvai; oṉṟu annōykku maruntu - maṟṟappārvai annōykku maruntākum.
(ka-u) kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya ivaḷuṭaiya kaṇkaḷukku iraṇṭu vakaiyāṉa pārvai uṇṭu; oṉṟu nōy ceyyum pārvai, maṟṟatu annōyai māṟṟum pārvai. (1091)
2. kaṇkaḷavu koḷḷuñ ciṟunōkkaṅ kāmattil
cempāka maṉṟu peritu.
(pa-u) kaṇ kaḷavu koḷḷum ciṟu nōkkam - kaṇkaḷ nāṉ kāṇāmal eṉṉaip pārkkiṉṟa ciṟiya pārvai; kāmattil cempāka maṉṟu - (eṉatu) viruppattiṟku otta pakuti aḷavu māttiramaṉṟu; peritu - (ataṉilum) peritākum.
(ka-u) avaḷ nāṉ aṟiyāmal eṉṉaip pārkkum ciṟiya pārvai eṉatu viruppattilum pārkkap peritākum. (1092)
3. nōkkiṉāḷ nōkki iṟaiñciṉā ḷaḵtavaḷ
yāppiṉu ḷaṭṭiya nīr.
(pa-u) avaḷ nōkkiṉāḷ - avaḷ (eṉṉai aṉpōṭu) pārttāḷ; nōkki iṟaiñciṉāḷ - pārttut (talai) kuṉintāḷ; aḵtu - acceyal; yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr - (eṅkaḷiruvarukkum tōṉṟiya) aṉpākiya payiruḷ (atuvaḷarumpaṭi) vārtta nīrākum.
(ka-u) avaḷ eṉṉaip pārttut talai kuṉintāḷ; ikkuṟippu eṅkaḷ aṉpākiya payirai vaḷarttaṟku vārtta nīr pōṉṟatākum. (1093)
4. yāṉ nōkkuṅ kālai nilaṉnōkkum nōkkākkāl
tāṉnōkki mella nakum.
(pa-u) yāṉ nōkkum kālai - nāṉ pārkkum pōtu; nilam nōkkum - nilattaip pārttu niṟpāḷ; nōkkākkāl - pārātapōtu ; tāṉ nōkki mella nakum - tāṉ (eṉṉaip) pārttup puṉ cirippuc ceyvāḷ.
(ka-u) nāṉ pārkkumpōtu nilattaip pārppāḷ; pārāta pōtu avaḷ eṉṉaip pārttup puṉcirippuc ceyvāḷ. (1094)
5. kuṟikkoṇṭu nōkkāmai yallāl orukaṇ
ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum.
(pa-u) kuṟi koṇṭu nōkkāmai allāl - (nērē) kuṟittup pārāmai allātu ; oru kaṇ ciṟakkaṇittāṟ pōla nakum - oru kaṇṇaic curukkiṉavaḷ pōla eṉṉaip pārttu makiḻvāḷ.
(ka-u) avaḷ eṉṉai nērē pārppatillai ; pātik kaṇkaḷ curuṅkiyatu pōla avaḷ eṉṉaip pārttu makiḻvāḷ. (1095)
6. uṟāa tavarpōṟ coliṉuñ ceṟāarcol
ollai yuṇarap paṭum.
(pa-u) uṟātavar pōl coliṉum - ayalār pōla (avaḷ tōḻi eṉṉiṭam kaṭuñ col) coṉṉālum; ceṟār col ollai uṇarappaṭum - (uḷḷē) kōpamillātavariṉ col eṉṟu viraivil aṟiyappaṭum.
(ka-u) tōḻi ivviṭam varutalākāteṉṟu kaṭiya col coṉṉālum avaḷ col uḷḷē pakai illāta col eṉṟu aṟiyappaṭum. (1096)
7. ceṟāac ciṟucolluñ ceṟṟārpōl nōkkum
uṟāarpōṉṟu uṟṟār kuṟippu.
(pa-u) ceṟāc ciṟu collum - (uḷḷē) kōpamillātu collum iḻinta collum; ceṟṟār pōl nōkkum - pakaittavar pōṉṟa pārvaiyum; uṟār pōṉṟu uṟṟār kuṟippu - veḷiyē ayalavar pōṉṟiruntu naṭpāyiruppavariṉ kuṟippākum.
(ka-u) uḷḷē kōpamillātiruntu collum iḻinta collum, pakaivar pōl pārttalum veḷiyē toṭarpil lātavar pōṉṟiruntu uḷḷē naṭpuṭaiyavariṉ kuṟikaḷām. (1097)
8. acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭō rē eryāṉ nōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum.
(pa-u) yāṉ nōkka - nāṉ (tōḻiyai) irantu nōkkiya viṭattu; pacaiyiṉaḷ paiya nakum - (ataṉaikkaṇṭa talaivi) iraṅkiṉavaḷāki mellac cirippāḷ; acai iyaṟku āṇṭu ōr ēr - acaiyum taṉmai yuṭaiyavarkaḷukku annakaiyiṭattu oru nammaik kuṟippuṇṭu.
(ka-u) nāṉ tōḻiyaip pārkka avaḷ eṉṉaik kaṭintu collum collaik kaṇṭu talaivi mellac cirippāḷ. avaḷatu nakaiyiṭattu oru naṉmaiyāṉa kuṟippu irukkiṉṟatu. (1098)
9. ētilār pōlap potu nōkku nōkkutal
kātalār kaṇṇē yuḷa.
(pa-u) ētilār pōla potu nōkku nōkkutal - ayalār pōla (oruvarai oruvar) potuvākap pārttal; kātalār kaṇṇē uḷa - ācai uṭaiyavarkaḷiṭattu uṇṭu.
(ka-u) muṉṉaṟiyātavar pōla oruvarai oruvar potuvākap pārttal kātalarukku uṇṭu. (1099)
10. kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉu mila.
(pa-u) kaṇ oṭu kaṇ iṇai nōkku okkiṉ - kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷ pārvaiyāl ottiruppaṉavāyiṉ, vāy coṟkaḷ eṉṉa payaṉum ila - vāyc coṟkaḷāl oru payaṉum illaiyākum.
(ka-u) kātalikkum iruvaratu kaṇkaḷiṉ pārvai ottirukkumāyiṉ, avarkaḷukkut taṅkaruttiṉai veḷippaṭuttu vataṟku vāyc coṟkaḷ vēṇṭā. (1100)
111. puṇarcci makiḻtal
(puṇarcci makiḻtal - kuṟippaṟintu cērnta talaivaṉ
accērkkai makiḻcciyaip pukaḻntu kūṟutal).
1. kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉu
moṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa.
(pa-u) kaṇṭu - (kaṇṇāl) kaṇṭum; kēṭṭu - (kātāl) kēṭṭum; uṇṭu (nāvāl) uṇṭum; uyirttum - (mūkkālē) mōntum; uṟṟu - (meyyālē) tīṇṭiyum : aṟiyum aimpulaṉum - aṉupavikkap paṭukiṉṟa aimpulaṉkaḷum; oḷ toṭi kaṇṇē uḷa - viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyal aṇintavaḷiṭattē uḷḷaṉa.
(ka-u) kaṇṭum kēṭṭum uṇṭum mōntum tīṇṭiyum aṉupavik kappaṭum aimpulaṉkaḷum viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyaṇinta ivaḷiṭattē uḷḷaṉa. (1101)
2. piṇikku maruntu piṟamaṉ aṇiyiḻai
taṉṉōykkut tāṉē maruntu.
(pa-u) piṇikku maruntu - nōykaḷukku maruntāvaṉa; piṟa - (annōyiṉ) vēṟākiya piṟaporuḷkaḷ; aṇi iḻai taṉ nōykku - aḻakiya āparaṇaṅkaḷai aṇintavaḷāl uṇṭāṉa nōykku; tāṉē maruntu - avaḷ tāṉē maruntumāyiṉāḷ.
(ka-u) nōykku maruntāvaṉa nōyallāta piṟaporuḷkaḷ; aḻakiya āparaṇa maṇintavaḷāl nērnta nōykku avaḷē maruntumāyiṉāḷ. (1102)
3. tām vīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇā ṉulaku.
(pa-u) tām vīḻvār mel tōḷ tuyiliṉ - tām virumpum peṇkaḷiṉ melliya tōḷiṭattē tūṅkutalaip pōla ; tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku - tirumāluṭaiya ulakiluḷḷa vāḻvu iṉiyatāmō?
(ka-u) tām virumpukiṉṟa peṇkaḷiṉ melliya tōḷiṭattē tūṅkutaliṉum tirumāl ulakil vāḻum vāḻkkai iṉiyatāmō. (1103)
4. nīṅkiṉ teṟūuṅ kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉun
tīyāṇṭup peṟṟā ḷivaḷ.
(pa-u) nīṅkiṉ teṟum - viṭṭup pirintāl cuṭum; kuṟukum kāl taṇ eṉṉum - kiṭṭa neruṅkiṉāl kuḷirum; tī yāṇṭu ivaḷ peṟṟāḷ - (ippaṭippaṭṭa) neruppai ivaḷ eṅkiruntu peṟṟāḷ.
(ka-u) viṭṭu akaṉṟāl cuṭuvatum, kiṭṭa neruṅkiṉāl kuḷir vatumākiya neruppai ivaḷ eṅkiruntu peṟṟāḷ. (1104)
5. vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ.
(pa-u) tōṭu ār katuppiṉāḷ tōḷ - pūkkaḷ niṟainta kūntalai uṭaiyavaḷatu tōḷkaḷ; vēṭṭa poḻutiṉ - (mika virumpiya poruḷkaḷaippeṟa) virumpiyapoḻutu; avai avai pōlumē - avai kiṭaittu iṉpañ ceyvatupōl iṉpañ ceyyum.
(ka-u) pūkkaḷ aṇinta kūntalaiyuṭaiyavaḷatu tōḷkaḷ, virumpiya poruḷkaḷ avvappōtu kiṭaittu iṉpañ ceyvatupōl iṉpañ ceyyum. (1105)
6. uṟutō ṟuyir taḷirppat tīṇṭalāl pētaik
kamiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ.
(pa-u) uyir - (peṟātu vāṭiya) uyir; uṟutōṟum taḷirppa tīṇṭalāl - taḷirkkumpaṭi tīṇṭutalāl ; pētaikku - ippeṇṇukku; tōḷ amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa - tōḷkaḷ amiḻtiṉālē ceyyappaṭṭaṉa.
(ka-u) im maṅkaiyiṉ tōḷkaḷ amiḻtiṉāṟ ceyyappaṭṭavē ; ēṉeṉil nāṉ avaikaḷait tīṇṭuntōṟum eṉ uyir taḷirkkiṉṟatu. (1106)
7. tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku.
(pa-u) am mā arivai muyakku - aḻakiya māmai niṟamuṭaiya peṇṇiṉ cērkkai ; tam il iruntu - tamatu vīṭṭiliruntu; tamatu - tamatu muyaṟciyāl vantaporuḷai ; pāttu uṇṭatu aṟṟu - (piṟarkkup) pakuttuk koṭuttut tāṉum uṇṭatu pōlākum.
māmai niṟam - nāruritta āmpaṟṟaṇṭiṉ niṟam.
(ka-u) ippeṇṇiṉ cērkkai, tamatu vīṭṭiliruntu tamatu muyaṟciyāṟ peṟṟa poruḷaip piṟarkkuk koṭuttut tāṉum uṇṭatupōla iṉpañ ceyvatākum. (1107)
8. vīḻum iruvark kiṉitē vaḷiyiṭai
pōḻap paṭāa muyakku.
(pa-u) vaḷi iṭai pōḻap paṭā muyakku - kāṟṟuttāṉum iṭaiyē ceṉṟu pirikka muṭiyāta taḻuvutal; vīḻum iruvarkku iṉitē - (oruvarai oruvar) virumpukiṉṟa iruvarukkum iṉitākum.
(ka-u) kāṟṟutāṉum iṭaiyē ceṉṟu pirikka muṭiyāta taḻuvutal oruvarai oruvar virumpukiṉṟa iruvarukkum iṉitākum. (1108)
9. ūṭa luṇartal puṇartal ivaikāmaṅ
kūṭiyār peṟṟa payaṉ.
(pa-u) ūṭal - piṇaṅkutalum; uṇartal - ūṭal nīṅkutalum; puṇartal ivai - cērkkaiyum eṉṟa ivai; kāmam kūṭiyār peṟṟa payaṉ - kāmattai iṭaiviṭātu aṭaintavar peṟṟa payaṉkaḷākum. (ūṭal - kaṇavaṉ maṉaiviyarukku iṭaiyil nikaḻum ciṟu maṉakkacappu.)
(ka-u) ūṭalum, ūṭal teḷitalum, piṉ puṇartalumākiya ivai kātalāṟ piṇikkappaṭṭavar peṟṟa payaṉkaḷākum. (1109)
10. aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu.
(pa-u) ceṟi tōṟum - cēraccēra; cē iḻai māṭṭu - aḻakiya āparaṇa maṇinta ivaḷiṭattu; kāmam - kāmamāṉatu; aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu - (nūlkaḷai ārāyntu) aṟiya aṟiya muṉṉirunta aṟiyāmai kāṇappaṭutal pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu.
(ka-u) nūlkaḷaik kaṟkuntōṟum muṉṉirunta aṟiyāmai kāṇappaṭuvatupōla ivaḷaic cērac cēra ivaḷ mēluḷḷa kātal vaḷarntu iṉpañ ceykiṉṟatu. (1110)
112. nalampuṉainturaittal
(nalam puṉainturaittal - talaimakaṉ talaimakaḷiṉ
nalla iyalpukaḷaip pukaḻntu kūṟutal)
1. naṉṉīrai vāḻi aṉiccamē niṉṉiṉum
meṉṉīraḷ yāmvīḻ pavaḷ.
(pa-u) aṉiccamē - aṉiccam pūvē; vāḻi - vāḻvāyāka; nal nīrai - nalla kuṇamuṭaiya; yām vīḻpavaḷ - emmāl virumpappaṭukiṉṟavaḷ; niṉṉilum mel nīraḷ; uṉṉilum melliya kuṇamuṭaiyavaḷ.
(ka-u) aṉiccampūvē, vāḻvāyāka; eṉṉāl virumpappaṭṭavaḷ uṉṉilum melliya iyalpuṭaiyavaḷ. (1111)
2. malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokku meṉṟu. 
(pa-u) neñcē - maṇamē; ivaḷ kaṇ - ivaḷ kaṇkaḷai; palar kāṇum pū okkum eṉṟu - palarāluṅ kāṇappaṭukiṉṟa pūkkaḷai okku meṉṟu niṉaittu; malar kāṇiṉ - malarkaḷaik kaṇṭāl; mai yātti - mayaṅkā niṉṟāy.
(ka-u) pūkkaḷaik kāṇumpōtellām ivaḷuṭaiya kaṇkaḷ pūkkaḷai okkum eṉṟu niṉaintu eṉatu neñcu mayaṅkum. (1112)
3. muṟimēṉi muttam muṟuval veṟināṟṟam
vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku.
(pa-u) vēy tōḷ avaṭku - mūṅkil pōṉṟa tiraṇṭa tōḷai yuṭaiyavaḷukku; mēṉi muṟi - uṭampu taḷir niṟam; muṟuval muttam - paṟkaḷ muttup pōṉṟavai; nāṟṟam veṟi - (iyalpāka uḷḷa) maṇam nalla maṇam; uṇ kaṇ vēl - (mai) eḻutiya kaṇkaḷ vēl pōṉṟavai.
(ka-u) mūṅkilpōṉṟa tiraṇṭa tōḷuṭaiyavaḷiṉ uṭal taḷir pōṉṟa niṟamuṭaiyatu; paṟkaḷ muttaip pōṉṟaṉa; maṇam naṟumai uṭaiyatu; mai eḻutiya kaṇkaḷ vēlkaḷaip pōṉṟaṉa. (1113)
4. kāṇiṉ kuvaṉai kaviḻntu nilaṉōkkum
māṇiḻai kaṇṇovvē meṉṟu.
(pa-u) kuvaḷai - kuvaḷai malarkaḷ; kāṇiṉ - pārkkak kūṭiyaṉa vāyiṉ; māṇ iḻai kaṇ ovvēm eṉṟu - ciṟanta āparaṇaṅkaḷai aṇintavaḷatu kaṇkaḷukku (nām) oppāka māṭṭō meṉṟu; kaviḻntu nilaṉ nōkkum - (nāṇattāl) kuṉintu nilattaip pārkkum.
(ka-u) kuvaḷaip pūkkaḷukkup pārkkak kūṭiyataṉmai uṇṭā yirukkumāṉāl, avai aḻakiya aṇikalaṉaṇinta ivaḷatu kaṇkaḷukku nām oppāka māṭṭōmeṉṟu nāṇikkuṉintu nilattaip pārkkum. (1114)
5. aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytāḷ nucuppiṟku
nalla paṭāa paṟai.
(pa-u) (ivaḷ taṉatu meṉmait taṉmaiyai niṉaiyāmal) aṉiccappū kāl kaḷaiyāḷ peytāḷ - aṉiccappūvaik kāmpu nīkkāmal cūṭiṉāḷ; nucuppiṟku nalla paṟai paṭar - (ivaḷ) iṭaikku makiḻccik kuriya paṟai olikkamāṭṭā.
(ka-u) ivaḷ taṉatu meṉmait taṉmaiyai uṇarātu aṉiccam pūvaik kāmpukaḷaiyātu cūṭik koṇṭāḷ; ataṉ cumaiyait tāṅkātu ivaḷatu iṭai oṭintu pōkum, ākavē ataṟku iṉi makiḻccikkuriya paṟaikaḷ olikkamāṭṭā (tukkattukkuriya paṟaiyē olikkum). (1115)
6. matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyā
patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ.
(pa-u) mīṉ - viṇ mīṉkaḷ; matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyā - cantiraṉukkum peṇṇiṉ mukattukkum vēṟupāṭu aṟiyamāṭṭāmal; patiyil kalaṅkiya - tamatu iṭaṅkaḷiṉiṉṟum taṭumāṟit tiriyalāyiṉa.
(ka-u) viṇ mīṉkaḷ ippeṇṇiṉ mukattukkum cantiraṉukkum vēṟupāṭu kāṇa muṭiyāmaiyāl tām cellum pātaikaḷiṟ cellātu taṭumāṟit tiriyalāyiṉa. (1116)
7. aṟuvāy niṟainta avirmatikkup pōla
maṟuvuṇṭō mātar mukattu.
(pa-u)aṟuvāy niṟainta avir matikkup pōla-muṉ kuṟainta kalai vantu niṟaintu viḷaṅkukiṉṟa cantiraṉukkup pōla; mātar mukattu maṟu uṇṭō-ippeṇṇiṉ mukattil maṟu irukkiṟatō (1116)
(ka-u) av viṇmīṉkaḷ kalaṅka vēṇṭiyatillai; muṉ kalai kuṟaintu piṉ atu niṟaintu viḷaṅkukiṉṟa cantiraṉiṭattil maṟuviruppatu pōla ippeṇṇiṉ mukattil maṟu virukkiṉṟatō? illai. (1117)
8. mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
kātalai vāḻi mati.
(pa-u) mati - cantiraṉē; vāḻi - vāḻvāyāka; mātar mukampōl oḷiviṭa vallai ēl - ippeṇṇiṉ mukampōl oḷiviṭak kūṭumāyiṉ; kātalai - (nīyum eṉṉāl) virumpap paṭattakkatāy.
(ka-u) cantiraṉē ! vāḻvāyāka; ippeṇṇiṉ mukattaip pōla nīyum oḷiviṭak kūṭumāyiṉ nīyum eṉṉāl virumpappaṭat takkāyāvai. (1118)
9. malaraṉṉa kaṇṇāḷ mukamotti yāyiṉ
palarkāṇat tōṉṟal mati.
(pa-u) mati - cantiraṉē ! malar aṉṉa kaṇṇāḷ mukam otti āyiṉ - pūppōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷatu mukattai ottirukka virumpiṉā yāṉāl;palar kāṇattōṉṟal - (nī) palar kāṇumpaṭi tōṉṟātiruttal vēṇṭum .
(ka-u) pūppōṉṟa kaṇṇuṭaiya ivaḷatu mukattai ottirukka nī virumpiṉāl palarum kāṇumpaṭi nī tōṉṟātiruttal vēṇṭum . (1119)
10. aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar
aṭikku neruñcip paḻam .
(pa-u) aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum -aṉiccam pūvum; aṉṉattiṉ tūviyum -aṉṉappaṟavaiyiṉ iṟakum; mātar aṭikku neruñcippaḻam -immātiṉ pātaṅkaḷ (mitikka) neruñcip paḻampōla varuttañ ceyyum .
(ka-u) aṉiccam pūvum aṉṉattiṉ iṟakum ippeṇṇiṉ pātaṅkaḷukku neñcip paḻampōl varuttaṅ koṭukkum . (1120)
113. kātaṟ ciṟappuraittal 
(kātaṟ ciṟappuraittal -talaimakaṉ taṉ kātal mikuti kūṟalum italaimakaḷ taṉ kātal mikuti kūṟalum )
1. pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr .
(pa -u) paṇi moḻi - immelliya collai uṭaiyavaḷatu;vāl eyiṟu ūṟiya nīr;pāl oṭu tēṉ kalantu aṟṟu - pālōṭu kalantatu pōṉṟatu .
(ka-u) im melliya collai uṭaiyavaḷatu veḷḷiya paṟkaḷi ṉiṉṟum ūṟiya nīr pālōṭu tēiik kalantatu pōṉṟa iṉimai yuṭaiyatu . (1122)
2. uṭampō ṭuyiriṭai yeṉṉamaṟ ṟaṉṉa
maṭantaiyō ṭemmiṭai naṭpu .
(pa-u) maṭantai ōṭu -ippeṇṇōṭu;em iṭai naṭpu - emmiṭattu uṇṭākiya uṟavu;uṭampu ōṭu uyir iṭai eṉṉa aṉṉa -uṭampōṭu uyirukku eppaṭippaṭṭa naṭpu uṇṭō appaṭip paṭṭatākum .
(ka-u) ippeṇṇukkum eṉakkumuḷḷa naṭpu uyirukkum uṭalukkumuḷḷa naṭpup pōṉṟatu . (1121)
3. karumaṇiyil pāvāynī pōtāyām vīḻum
tirunutaṟ killai yiṭam .
(pa-u)karumaṇiyil pāvāy - eṉ karumaṇiyil irukkiṉṟa pāvaiyē !;nī pōtāy - nī (avviṭattaiviṭṭup) pōvāyāka; yām vīḻum tiru nutaṟku iṭam illai -(nī viṭṭup pōkāyāyiṉ) emmāl virumpappaṭukiṉṟa aḻakiya neṟṟiyuṭaiyavaḷukku (taṅkuvataṟku) vēṟu iṭam illaiyākum .
(ka-u) eṉatu karumaṇiyilirukkum pāvaiyē ! nī avviṭattai viṭṭuppō; pōkāyāyiṉ nāṉ virumpukiṉṟa avaḷukku iṭam vēṟu illai . (1123)
4. vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai cātal
ataṟkaṉṉaḷ nīṅku miṭattu .
(pa-u) āy iḻai - ārāynteṭutta aṇikalaṉkaḷai aṇintavaḷ; uyirkku vāḻtal aṉṉaḷ - (cērumpōtu ) uyirukku (uṭampōṭukūṭi) vāḻtal pōlākiṉṟāḷ;nīṅkum iṭattu -piriyumpōtu;ataṟku cātal aṉṉaḷ - avvuyirukkuccātal eppaṭiyō appaṭit tuṉpam tarukiṉṟavaḷākiṉṟāḷ.
(ka-u)āynteṭutta āparaṇamaṇinta ivaḷ cērumpōtu uyir uṭampōṭu cērntu vāḻtal pōṉṟu iṉpamāyirukkiṉṟatu; cākum pōtu uyir eppaṭit tuṉpam aṭaikiṉṟatō atu pōṉṟa tuṉpam ivaḷ piriyumpōtu uṇṭākiṉṟatu . (1124)
5. uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ maṟappaṟiyēṉ
oḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇam .
(pa-u) yāṉ - nāṉ;oḷ amar kaṇṇuḷ kuṇam maṟappiṉ - oḷiyuṭaiyaṉavāyp pōr ceykiṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya vaḷatu kuṇaṅkaḷai maṟantēṉāyiṉ;uḷḷuvaṉ - niṉaippēṉ;maṟappu aṟiyōṉ - nāṉ (avaikaḷai) maṟantu aṟiyēṉ .
(ka-u) oḷivuṭaiyaṉavāyp pōr ceykiṉṟavum āṉa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷatu kuṇaṅkaḷai nāṉ maṟantēṉāyiṉ; uṭaṉ - niṉaippēṉ; āṉāl , nāṉ orupōtum avvāṟu maṟantatillai . (1125)
6. kaṇṇuḷḷiṟ pōkār imaippiṟ paruvarār
nuṇṇiyareṅ kāta lavar .
(pa-u) em kātalavar kaṇ uḷḷil pōkār - eṉatu kātalar eṉatu kaṇṇuḷḷē niṉṟum (veḷiyē) pōkamāṭṭār; imaippiṉ - (avar aṅku iruppatai maṟantu ) imai veṭṭiṉēṉāyiṉ; paruvarār; varuntimāṭṭār; nuṇṇiyar - avar atika nuṭpamāṉavar .
(ka-u) eṉatu kātalar eṉatu kaṇkaḷai viṭṭu eppoḻutum veḷiyē cellār;avar aṅku iruppatai maṟantu imaikoṭṭiṉē ṉāyiṉum avar varunta māṭṭār;avar atika nuṭpamāṉavar . (1126)
7. kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum
eḻutēṅ karappāk kaṟintu .
(pa-u) kātalavar kaṇuḷḷār āka - eṉatu kātalar eṉatu kaṇṇuḷ irukkiṟārātalāl; karappākku aṟintu - avar maṟaintu viṭuvāreṉṟu aṟintu; kaṇṇum eḻutēm - kaṇṇukku mai eḻuta māṭṭōm .
(ka-u)kātalavar eṉ kaṇṇuḷḷē yirukkiṟārātalāl avar appōtu maṟaintu viṭuvāreṉa niṉaintu nām kaṇṇukku mai tīṭṭamāṭṭōm. (1127)
8. neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭal
añcutum vēpāk kaṟintu . 
(pa-u) kātalavar neñcattār āka - eṉatu kātalar neñcuḷḷē irukkiṉṟārātalāl;veytu uṇṭal - cūṭu uḷḷa uṇavai uṇpataṟku; añcutum - payappaṭukiṉṟōm :vēpākku aṟintu - (atu) avarukkuc cuṭumeṉṟu aṟintu .
(ka-u) eṉatu kātalar eṉ neñciṉuḷ irukkiṉṟār; avarukkuc cuṭu meṉṟu aṟintu nāṉ cūṭāṉavaṟṟai uṇpa tillai . (1128)
9. imaippiṟ karappāk kaṟival aṉaittiṟkē
ētila reṉṉumiv vūr.
(pa-u) imaippiṉ - (eṉ kaṇkaḷ) imaikkumāyiṉ, karappākku aṟival - avar maṟaintu viṭuvāreṉa aṟivēṉ (imaiyēṉ); aṉaittiṟkē - avvaḷaviṟkē ; ivvūr ētilar eṉṉum - ivvūri luḷḷavar (eṉakku uṟakkam varātu nōy ceytavar) aṉpilar eṉṟu colluvar.
(ka-u) eṉ kaṇ imaikkumāyiṉ uḷ irukkiṉṟa kātalar maṟaivar eṉṟu niṉaittuk kaṇmūṭātiruppēṉ; ataṉaikkaṇṭa ūrār eṉ kātalar aṉpillātavar eṉṟu colvar. (1129)
10. uvantuṟaivar uḷḷattu eṉṟum ikantuṟaivar
ētilar eṉṉumiv vūr.
(pa-u) uḷḷattuḷ eṉṟum uvantu uṟaivar - (kātalar) maṉattil eṉṟum makiḻntu taṅkuvar; (ataṉai aṟiyāmal) ivvūr - ivvūri luḷḷavar; ikantu uṟaivar ētilār eṉṉum - pirintu irukkiṉṟār aṉpillātavar eṉṟu colvar.
(ka-u) eṉatu kātalar eṉatu maṉattilē uṟaikiṉṟār; ataṉai aṟiyāta ūravar aṉpillātavar pirintu uṟaikiṉṟār eṉṟu colvar. (1130)
114. nāṇuttuṟavuraittal
(nāṇuttuṟavuraittal - kātal mikutiyāl nāṇattai viṭutal.)
1. kāmam uḻantu varuntiṉārk kēmam
maṭalalla tillai vali.
(pa-u) kāmam uḻantu varuntiṉārkku - kāmattai aṉupavittu (piṉ atu peṟāmal) tuṉpamaṭainta āṭavarukku; ēmam maṭal allatu vali illai - pātukāppuk karukkumaṭṭaiyāṟ ceyyappaṭṭa kutiraiyallatu valiyatu illai.
(maṭalēṟutal : taṉṉāl kātalikkappaṭṭavaḷaip peṟa muṭiyāta pōtu āṭavaṉ karukku maṭṭaiyāṟceyta kutirai mēlēṟit taṟkolai ceytukoḷvatākap pularāṟ collappaṭuvatōr kaṟpaṉai.)
(ka-u) kāmattai aṉupavittup piṉpu atu peṟātu varuntiṉa varkku attuṉpattait tīrkkum tuṇai karukku maṭṭaik kutiraiyē yākum (maṭalēṟutal). (1131)
2. nōṉā uṭampum uyirum maṭalēṟum
nāṇiṉai nīkki niṟuttu.
(pa-u) nōṉā uṭampum uyirum - (avvaruttattait) tāṅka māṭṭāta uṭampum uyirum; nāṇiṉai nīkki niṟuttu - nāṇattait tūra nīkki niṟuttiviṭṭu; maṭal mā ēṟum - maṭaṟ kutiraiyai ēṟa niṉaintaṉa.
(ka-u) kātal varuttattait tāṅkamāṭṭāta uṭampum uyirum nāṇattait tūra niṟuttiviṭṭu maṭaṟkutirai ēṟattuṇintaṉa.
3. nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyēṉ iṉṟuṭaiyēṉ
kāmuṟṟā rēṟum maṭal.
(pa-u) nāṇ oṭu nal āṇmai - veṭkattōṭu mikunta vīramum; paṇṭu uṭaiyēṉ - muṉṉamē uṭaiyēṉ; (avai kātal kāraṇamāka nīṅkutalāl) kāmuṟṟār ēṟum maṭal iṉṟu uṭaiyēṉ - kāmamikuntavar ēṟum maṭalai ippōtu uṭaiyavaṉākiṉṟēṉ.
(ka-u) oru kālattil veṭkamum mikka vīramum uṭaiyavaṉā
yiruntēṉ; ippoḻutu nāṉ kāmam mikuntār ēṟum maṭaṟkutiraiyai uṭaiyavaṉā yirukkiṉṟēṉ. (1133)
4. kāmak kaṭumpuṉal uykkumē nāṇoṭu
nallāṇmai yeṉṉum puṇai.
(pa-u) nāṇ oṭu nal āṇmai eṉṉum puṇai - nāṇamum nalla vīramum ākiya teppaṅkaḷai; kāmam kaṭum puṉal uykkum - kāmamākiya valiya veḷḷam (eṉṉiṭamiruntu pirittuk) koṇṭu pōkiṉṟatu.
(ka-u) nāṇamum vīramum eṉkiṉṟa teppaṅkaḷaik kāmam eṉṉum valiya veḷḷam eṉṉai viṭṭup pirittuk koṇṭu pōkiṉṟatu. (1134)
5. toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ maṭaloṭu
mālai yuḻakkum tuyar.
(pa-u) mālai uḻakkum tuyar - mālaikkālattil aṉupavikkum tuṉpattaiyum; maṭaloṭu - maṭaṟkutiraiyaiyum; toṭalaik kuṟun toṭi tantāḷ - mālaipōl toṭutta ciṟiya vaḷaikaḷaiyuṭaiyavaḷ eṉakkut tantāḷ.
(ka-u) mālaipōl toṭutta vaḷaikaḷai aṇintavar mālaik kālattil aṉupavikkappaṭum tuṉpattai eṉakkut tantāḷ.
6. maṭalūrtal yāmattu muḷḷuvēṉ maṉṟa
paṭalollā pētaikkeṉ kaṇ.
(pa-u) pētaikku - ippeṇ kāraṇamāka; eṉ kaṇ paṭal ollā - eṉ kaṇkaḷ tūṅkutalaip poruntāvām; yāmattum - pāti iravilum; maṉṟa maṭal ūrtal uḷḷuvēṉ - maṭalūrtalai mikutiyum niṉaittuk koṇṭiruppēṉ.
(ka-u) ippeṇkāraṇamāka eṉatu kaṇkaḷ tūṅkā; pāti iravilum maṭalūrtalai niṉaittukkoṇṭiruppēṉ. (1136)
7. kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṉ peruntakka til.
(pa-u) kaṭal aṉṉa kāmam uḻantum - kaṭalpōṉṟa karaiyaṟṟa kātal nōyāl varuntiyum; maṭal ēṟā peṇṇiṉ - maṭaṟkutirai ēṟāmal (poṟuttirukkiṉṟa) peṇṇaippōla; peruntakkatu il - mikka takutiyaiyuṭaiya piṟappu illai.
(ka-u) kaṭalpōṟ karaiyaṟṟa kātal nōy varuttiya pōtum maṭaṟkutirai ēṟātu poṟuttirukkiṉṟa peṇṇaip pōla mēlāṉa takutiyuṭaiya piṟappu vēṟu illai. (1137)
8. niṟaiyariyar maṉṉaḷiyar eṉṉātu kāmam
maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum.
(pa-u) kāmam - (peṇṇiṉatu) kāmam; niṟai ariyar - (ivaḷ) kaṟpuṭaiyavaḷāyiruttaliṉāl vellaṟkariyavaḷ eṉṟu añcāmalum; maṉ aḷiyar eṉṉātu - mikavum iraṅkattakka vaḷeṉṟu iraṅkāmalum; maṟai iṟantum maṉṟupaṭum - maṟaivāyirāmal veḷittōṉṟum. (itu talaivi kūṟṟu)
(ka-u) peṇṇiṉatu kāmam aṭakki vaikkamuṭiyāmal piṟaraṟiyum paṭi veḷippaṭṭuvarum. (1138)
9. aṟikilār ellārum eṉṟēeṉ kāmam
maṟukiṉ maṟukum maruṇṭu.
(ka-u) eṉ kāmam - eṉatu kāmam; ellārum aṟikilār eṉṟu - ellārum eṉṉai aṟiyātirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu; (nāṉē veḷippaṭṭu aṟivippēṉeṉṟu) maṟukil maruṇṭu maṟukum - vītiyilē mayaṅkic cuḻalukiṉṟatu.
(ka-u) yāṉ muṉ aṭaṅkiyiruttalāl eṉṉai ellārum aṟiyavillai, iṉi nāṉ aṭaṅkiyirātu veḷippaṭṭu aṟivippē ṉeṉṟu karuti eṉatu kāmam ivvūrtteruvilē mayaṅkic cuḻalkiṉṟatu. (1139)
10. yāṅkaṇṇiṟ kāṇa nakupa aṟivillār
yāmpaṭṭa tāmpaṭā vāṟu.
(pa-u) yām kaṇṇil kāṇa aṟivu illār nakupa - nāṉ kaṇṇāṟ kāṇumpaṭi aṟivillātavar nakaiyāṭuvar; yām paṭṭa tām paṭā āṟu - yāmpaṭṭa nōykaḷait tām aṭaiyāmaiyāl.
(ka-u) yāṉ kāṇumpaṭi eṉṉai aṟivillātār cirippar; ataṟkuk kāraṇam nāṉ paṭum tuṉpattai avarum aṭaiyāmaiyē.(1140)
115. alaraṟivuṟuttal
(alaraṟivuṟuttal - ikkaḷavoḻukkattai aṟinta piṟar tūṟṟutal taṉakku naṉmaiyuṭaittātalait talaivaṉ tōḻikkut terivittal)
1. alareḻa āruyir niṟkum ataṉaip
palaraṟiyār pākkiyat tāl.
(pa-u) alar eḻa - (eṅkaḷ toṭarpai) piṟar aṟintu tūṟṟutal eḻutalāl; ār uyir niṟkum - ariya uyirāṉatu (avaḷaiyaṭaintāṟ pōla) nilaipeṟum; ataṉai pākkiyattāl palar aṟiyār - annilaiyai nalviṉaiyāl (nāṉē aṟivēṉ; tūṟṟukiṉṟa) palarum aṟiyamāṭṭār. 
(ka-u) palar tūṟṟuvatāl eṉatu uyir nilaipeṟukiṉṟatu; atu eṉatu nalla pākkiyameṉpatai maṟṟavar aṟiyamāṭṭār. (1141)
2. malaraṉṉa kaṇṇāḷ arumai aṟiyā
talaremak kīntativ vūr.
(pa-u) malar aṉṉa kaṇṇāḷ arumai aṟiyātu - pūppōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷai aṭaitaṟku arumaiyai aṟiyātu; ivvūr alar emakku īntatu - inta ūravar tūṟṟutalāl avaḷai eṉakkuk koṭuttatu.
(ka-u) pūppōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷai aṭaitaṟku arumaiyai aṟiyāta ivvūravar ivaṉōṭu ivaḷukku naṭpuṇṭu eṉṟu tūṟṟutalāl avaḷai eṉakkuk koṭuttatu. (1142)
3. uṟāatō ūraṟinta kauvai ataṉaip
peṟāatu peṟṟaṉṉa nīrttu.
(pa-u) ūr aṟinta kauvai - ivvūrār aṟitalāl uṇṭāṉa tūṟṟutal; uṟātō - eṉakkuk kiṭaittal oṉṟu māttiramaṉṟu; peṟātu peṟṟatu aṉṉa nīrttu - (avaḷ cērkkaiyaip) peṟāmal irukkum pōtē peṟṟatupōṉṟu iṉpantarum taṉmaiyaiyum uṭaiyatu.
(ka-u) ivvūrār aṟitalāl uṇṭākiya tūṟṟutal eṉakkuk kiṭaikkat takunta pēṟākak karutukiṟēṉ ; atu avaḷ cērkkaiyaip peṟātapōtē ataṉaip peṟṟatupōṉṟa iṉpattaittarum taṉmai yaiyum uṭaiyatu. (1143)
4. kavvaiyāl kavvitu kāmam atuviṉṟēl
tavveṉṉum taṉmai yiḻantu.
(pa-u) kāmam kavvaiyāl kavvitu - kāmam eḻukiṉṟa tūṟṟutalāl mēlum mikutalaiyuṭaiyatu ; atu iṉṟēl taṉmai iḻantu tav eṉṉum - attūṟṟutal illaiyāṉāl iṉpam tarutalai iḻantu curuṅkip pōkum.
(ka-u) tūṟṟutal eḻutaliṉāl maṉattil kātal vaḷarkiṉṟatu ; atu illāviṭṭāl atu iṉpañceyyātu vaṟṟippōkum. (1144)
5. kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāṟ kāmam
veḷippaṭun tōṟu miṉitu.
(pa-u) kaḷittoṟum kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟu - (kaḷḷuṇ ṭārkku) kaḷḷuṇṭu kaḷikkumpōtellām mēlum kaḷḷuṇṇutal iṉitākum taṉmaipōla; kāmam veḷippaṭuntōṟum iṉitu - kāmam mikumpō tellām iṉimaiyāyirukkum.
(ka-u) kaḷḷuṇpavarkaḷukku mēlum mēlum kaḷ uṇṇum pōtu iṉitākum. atupōlak kāmam mikumpōtellām iṉimaiyā yirukkum. (1145)
(talaivi kūṟṟu)
6. kaṇṭatu maṉṉum orunāḷ alar maṉṉum
tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu.
(pa-u) kaṇṭatu orunāḷ - (talaivaṉai nāṉ) kaṇṭatu oru nāḷēyākum ; alar tiṅkaḷai pāmpu koṇṭaṟṟu - (ataṉāl eḻunta) tūṟṟutal cantiraṉaip pāmpu viḻuṅkiya ceytipōla ulaku eṅkum aṟiyumpaṭi paraviyatu.
(ka-u) nāṉ talaivaraikkaṇṭatu orunāḷ; ataṉāl eḻunta tūṟṟutal cantiraṉaip pāmpu paṟṟiyatupōla ulakellām aṟiyumpaṭi yāyiṟṟu. (1146)
7. ūrār kauvai eruvāka aṉṉaicol
nīrāka nīḷumin nōy.
(pa-u) innōy - ikkātal nōyākiya (payir); ūrār kauvai eru āka - ūravariṉ tūṟṟutal eruvākavum; aṉṉai col nīr āka - ataṉaikkēṭṭu aṉṉai collukiṉṟa kaṭuñ coṟkaḷ nīrākavum; nīḷum - vaḷarum.
(ka-u) ikkātal nōyākiya payir ūravariṉ tūṟṟutalai eruvāka vum aṉṉaiyiṉ kaṭiya collai nīrākavum peṟṟu vaḷarum. (1147)
8. neyyāl erinutuppēm eṉṟaṟṟāl kauvaiyāl
kāmam nutuppē meṉal.
(pa-u) kauvaiyāl kāmam nutuppēm eṉal - tūṟṟutalāl kātalai avippōmeṉṟu niṉaittal; neyyāl eri nutuppēm eṉṟaṟṟu - neyyāl eri nutuppēm eṉṟaṟṟu - neyyāl neruppai avippōm eṉṟu niṉaittalōṭokkum.
(ka-u) tūṟṟutaliṉāl kātalai aṇaippōm eṉṟu niṉaittal neyyiṉāl neruppai aṇaippōm eṉṟu niṉaittal pōṉṟatu. (1148)
9. alarnāṇa volvatō añcalōm peṉṟār
palarnāṇa nīttak kaṭai.
(pa-u) añcal ōmpu eṉṟār - payappaṭātē eṉṟu coṉṉa kātalarē; palar nāṇa nīttak kaṭai - palarmuṉ nāṉ nāṇumpaṭi eṉṉai viṭṭup pirintapiṉ; alar nāṇa olvatō - tūṟṟutalukku nāṉ nāṇakkūṭumō?
(ka-u) uṉṉaiviṭṭup piriyēṉ, payappaṭātē eṉṟu coṉṉa kātalar nāṉ palarmuṉ nāṇumpaṭi pirintārāyiṉ nāṉ piṟar tūṟṟuvataṟku nāṇuvēṉō? (1149)
10. tāmvēṇṭiṉ nalkuvar kātalar yāmvēṇṭum
kauvai eṭukkumiv vūr.
(pa-u) yām vēṇṭum kauvai ivvūr eṭukkum - nām (uṭaṉpōkkiṉporuṭṭu) virumpukiṉṟa tūṟṟutalai ivvūr eḻuppum ; kātalar vēṇṭiṉ tām nalkuvar - kātalar nām kēṭṭukkoṇṭāl (uṭaṉ pōkku - peṟṟōr aṟiyāmal kātali kātalaruṭaṉ cellutal.)
(ka-u) uṭaṉpōkkiṉ poruṭṭu nām virumpukiṉṟa tūṟṟutalai ivvūravar ceyvar; nāṉ kātalaṉai virumpik kēṭṭāl avar uṭaṉ pōkkukku uṭaṉpaṭuvar. (1150)
2. kaṟpiyal
(kaṟpiyal - talaivaṉ talaiviyar maṇantu vīṭṭiliruntu illaṟam naṭattu miṭattu nikaḻum ceyalkaḷaik kūṟum pakuti).
116. pirivāṟṟāmai
(talaivi kūṟṟu)
1. cellāmai uṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai.
(pa-u) cellāmai uṇṭēl eṉakku urai - (nī eṉṉaip) piriyāmai uṇṭāyiṉ ataṉai eṉakkuc collu; maṟṟu - atu allāmal; niṉ valvaravu vāḻvārkku urai - (pirintu pōy) viraivil varutalai nī uyir vaittuk koṇṭiruppavarukkuc collu. (itu tōḻi talaivaṟku colliyatu.)
(ka-u) nī piriyavillai eṉṟu colvatāṉāl eṉakkuc collu ; atuvallāmal nī ceṉṟu viraintu varuvēṉeṉṟu colla virumpiṉāl uyirvaittuk koṇṭiruppavarukkuc col. (nī varumvarai nāṉ uyiruṭaṉ irukkamāṭṭēṉ.) (1151)
2. iṉkaṇ uṭaittavar pārval pirivañcum
puṉkaṇ uṭaittāṟ puṇarvu.
(pa-u) avar pārval iṉkaṇ uṭaittu - (muṉṉāḷil) avar pārvai eṉakku iṉpamuṭaiyatāyiruntatu; puṇarvu - iṉṟu nām cērntiruntapōtum; pirivu añcum puṉkaṇ uṭaittu - avar pirintu celvār eṉṟu eṇṇum tuṉpattai accērkkai uṭaiyatu. (itu talaivi tōḻikkuc colliyatu)
(ka-u) muṉpu avaruṭaiya pārvai namakku iṉpattaik koṭuttatu; ippoḻutu nām cērntiruntapōtum avar pirintu viṭuvārō eṉa eṇṇum tuṉpattai ac cērkkai uṭaiyatu. (1152)
3. aritarō tēṟṟam aṟivuṭaiyār kaṇṇum
pirivō riṭattuṇmai yāṉ.
(pa-u) aṟivu uṭaiyār kaṇṇum - (piriyēṉeṉṟu tāṉ coṉṉataiyum, nāṉ pirivaip poṟukka māṭṭēṉ eṉpataiyum) aṟiya vallarāṉa kātalariṭattum; ōr iṭattu pirivu uṇmaiyāṉ - oru kāraṇam paṟṟip pirivu uṇṭākumeṉat tōṉṟutalāl; tēṟṟam aritu - (avarai) muḻutum namputal aritu.
(ka-u) tāṉ piriyēṉ eṉṟu coṉṉataiyum, tāṉ piriya nāṉ appirivaip poṟukkamāṭṭēṉ eṉpataiyum aṟiyakkūṭiya kātalar oru kāraṇam paṟṟip pirital kūṭum eṉat teritalāl avarai muṟṟāka nampakkūṭavillai. (1153)
4. aḷittañca leṉṟavar nīppiṉ teḷitta coṟ
tēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu.
(pa-u) aḷittu añcal eṉṟavar - (muṉṉāḷil) karuṇai ceytu añcātiru eṉṟavar; nīppiṉ - pirivārāṉāl; teḷitta col tēṟiyārkku tavaṟu uṇṭō - teḷivikkappaṭṭa collai nampiyavarkkuk kuṟṟam uṇṭō?
(ka-u) muṉpu, uṉṉaip piriyēṉ, payappaṭātiru eṉṟu coṉṉavar pirivārāṉāl avar collai nampiyavariṭattil kuṟṟa muṇṭō? (1154)
5. ōmpi ṉamaintār pirivōmpal maṟṟavar
nīṅkiṉ aritāṟ puṇarvu.
(pa-u) ōmpiṉ - (eṉ uyiraip piriyāmal) kāppāṟṟuvā yāṉāl; amaintār pirivu ōmpal - kaṇavaṉāy amainta avaratu pirivait taṭuppāyāka; maṟṟu avar nīṅkiṉ - avvāṟiṉṟi avar pirintāl; puṇarvu aritāl - piṉpu avaraic cērtal aritākum (uyirum pirintu pōyviṭum eṉṟavāṟu).
(ka-u) tōḻiyē! nī eṉatu uyiraik kāppāṟṟa virumpiṉāl eṉatu kaṇavariṉ pirivait taṭu; avar pirintu ceṉṟu viṭṭāl eṉatu uyirumpirintu ceṉṟuviṭum; piṉ avaraik kūṭutal aritu. (1155)
7. tuṟaivaṉ tuṟantamai tūṟṟākol muṉkai
iṟaiiṟavā niṉṟa vaḷai.
(pa-u) tuṟaivaṉ tuṟantamai - kaṇavaṉ pirintupōṉamaiyai ; muṉkai iṟai iṟavā niṉṟavaḷai - eṉatu muṉkai maṇikkaṭṭiṉiṉṟum kaḻalukiṉṟa vaḷaiyalkaḷ; tūṟṟā kol - (evarkkum) aṟivikka māṭṭāvō.
(ka-u) kaṇavaṉ pirintu pōṉamaiyai eṉatu vaḷaiyalkaḷ kaḻalvatāl evarkkum aṟivittuviṭum. (1157)
8. iṉṉā tiṉaṉillūr vāḻtal ataṉiṉum
iṉṉā tiṉiyārp pirivu.
(pa-u) iṉaṉ il ūr vāḻtal iṉṉātu - (tamatu kuṟippai aṟiyum) tōḻiyar illāta vēṟu ūril vāḻtal tuṉpañ ceyvatākum; iṉiyār pirivu ataṉilum iṉṉātu - kātalaippirital avvāṟu vāḻtalaik kāṭṭilum tuṉpañ ceyvatākum.
(ka-u) kuṟippaṟiyum tōḻiyarillāta ūril vāḻtal tuṉpantaruva tākum; kātalaraip pirital ataṉaippārkkilum tuṉpan taruvatākum. (1158)
9. toṭiṟcuṭiṉ allatu kāmanōy pōla
viṭiṟcuṭal āṟṟumō tī.
(pa-u) tī toṭiṉ cuṭiṉ allatu - nerupput (taṉṉai) toṭṭāl cuṭum allāmal; kāmanōy pōla viṭiṉ cuṭal āṟṟumō - kātal nōyaippōl viṭṭu nīṅkiṉālum (atu) cuṭavallatō?
(ka-u) toṭṭālallatu neruppuc cuṭamāṭṭātu. tūra iruppiṉum kātal nōy cuṭum. (1159)
10. aritāṟṟi yallalnōy nīkkip pirivāṟṟip
piṉṉiruntu vāḻvār palar.
(pa-u) aritu āṟṟi - (pirivai aṟivittapōtu) ataṟku iṇaṅki ; allal nōy nīkki - (piritalāl uṇṭākum) tuṉpattaiyum nīkki ; pirivu āṟṟi - pirivukkup poṟuttu; vāḻvār palar - piṉ iruntu vāḻvār palar uḷarō?
(ka-u) talaivaṉ pirivai aṟivittapōtu ataṟku uṭaṉpaṭṭu ataṉāl varum tuṉpattaiyum nīkkip pirivukkup poṟuttup piṉ uyir vāḻvār palar uḷarō? (oruvarum illai eṉṟavāṟu). (1160)
117. paṭar melintiraṅkal
(paṭar melintiraṅkal - talaivaṉ pirinta varuttattiṉāl talaivi melintu varuntutal)
1. maṟaippēṉ maṉyāṉiḵtō nōyai yiṟaippavark(ku)
ūṟṟunīr pōla mikum.
(pa-u) yāṉ nōyai maṟaippēṉ - yāṉ innōyai (piṟar aṟitaṟku añci) maṟaikkiṉṟēṉ ; (niṟkavum) iḵtō - innōyō; iṟaippavarkku ūṟṟu nīr pōla mikum - iṟaippavarkku mēlum mēlum nīr ūṟuvatu pōlap perukum.
(ka-u) nāṉ innōyaip piṟar kāṇuvatai nāṇi maṟaikkiṉṟēṉ; āṉāl atu, iṟaippavarkku ūṟṟu nīr mēlum mēlum ūṟuvatu pōla vaḷarntu perukukiṉṟatu. (1161)
2. karattalum āṟṟēṉin nōyainōy ceytārk(ku)
uraittalum nāṇut tarum.
(pa-u) innōyai karattalum āṟṟēṉ - inta varuttattai (piṟar aṟiyāmal) eṉṉāl maṟaittal muṭiyātu ; nōy ceytārkku uraittalum nāṇu tarum - eṉakku innōy ceytavarukku (tūtu aṉuppit) terivikkavum eṉakku nāṇamāyirukkiṟatu.
(ka-u) innōyaip piṟaraṟiyāmal maṟaikka eṉṉāl muṭiya villai; kātalarukkut tūtaṉuppi itaṉai aṟivikka eṉṟālum eṉakku veṭkamāyirukkiṟatu. (1162)
3. kāmamum nāṇum uyirkāvāt tūṅkumeṉ
nōṉā uṭampi ṉakattu.
(pa-u) eṉ nōṉā uṭampiṉ akattu - eṉatu tāṅka muṭiyāta uṭampiṭattē ; kāmamum - kātal varuttamum; nāṇum - veṭkamum; uyirkāvā tūṅkum - uyircumai tūkkum taṭiyāka ataṉiṭattē toṅkum.
(ka-u) tāṅkamuṭiyāta uṭampilē eṉatu uyirāṉatu kāvu taṭiyāyirukka ataṉ iraṇṭu muṉaikaḷilum pakkattuk koṉṟākak kātal nōyum veṭkamum toṅkum. (1163)
4. kāmak kaṭalmaṉṉum uṇṭē yatunīntum
ēmap puṇaimaṉṉu mil.
(pa-u) kāmak kaṭal uṇṭu - kātalākiya kaṭalē eṉakku nilait tirukkiṉṟatu. atu nīntum ēmappuṇai il - ataṉaik kaṭakkum pātukāppākiya teppam illaiyākum - maṉ, um acai.
(ka-u) kātalākiya kaṭalē eṉmuṉ irukkiṉṟatu ; ataṉai nīntik kaṭakkap pātukāppākiya teppam illai. (1164)
5. tuppiṉ evaṉāvar maṟkol tuyarvaravu
naṭpiṉuḷ āṟṟu pavar.
(pa-u) naṭpiṉuḷ tuyar varavu āṟṟupavar - naṭpāyirukkumpōtē tuṉpattai varac ceypavar ; tuppiṉ evaṉ āvar kol - pakaiyāṉāl eṉṉa ceyvarō?
(ka-u) naṭpāyirukkumpōtē tuṉpam varac ceypavar pakai vantāl evvāṟiruppar? (1165)
6. iṉpaṅ kaṭalmaṟṟuk kāmam aḵtaṭuṅkāl
tuṉpam ataṉiṟ peritu.
(pa-u) kāmam iṉpam kaṭal - kātaliṉāl varukiṉṟa iṉpam kaṭalpōṟ periyatu; maṟṟu aṭum kāl tuṉpam ataṉiṟ peritu - iṉi atu tuṉpañ ceyyumpōtu attuṉpam kaṭaliṉum periyatākum.
(ka-u) kātalāl varum iṉpam kaṭal pōṉṟu periyatu ; atu varuttañ ceyyumpōtu attuṉpam kaṭaliṉum periyatākum. (1166)
7. kāmak kaṭumpuṉal nīntik karaikāṇēṉ
yāmattum yāṉē yuḷēṉ.
(pa-u) kāmam kaṭum puṉal nīnti karai kāṇēṉ - kāmamākiya periya kaṭalai nīnti (ataṟkuk) karaiyaik kaṇṭilēṉ; yāmattum yāṉē uḷēṉ - pāti iravilum tuṇaiyiṉṟi yāṉ taṉittirukkiṉṟēṉ.
(ka-u) kātalākiya periya kaṭalai nīnti ataṉ karaiyai yāṉ kāṇa villai ; pāti iravilum tuṇaiyumiṉṟi yāṉ taṉittikkiṉṟēṉ . (1167)
8. maṉṉuyi rellān tuyiṟṟi aḷittirā
eṉṉalla tillai tuṇai .
(pa-u) aḷittu maṉ uyir ellām tuyiṟṟi - aruḷ ceytu 
ceykiṉṟa; (ulakil) nilaipeṟṟa uyirkaḷai ellām nittirai koḷḷac irā - irāk kālattukku;eṉ allatu illai - eṉṉai allāmal (vēṟu) tuṇaiyillai .
(ka-u) ivvulakiluḷḷa uyirkaḷukkellām aruḷ ceytu nittiraiyaik koṭukkiṉṟa iravukku eṉṉaiyallāmal vēṟu 
tuṇaiyillai. (1168)
9. kāṭiyār koṭumaiyiṉ tāṅkoṭiya innāḷ
neṭiya kaḻiyu mirā .
(pa-u) innāḷ - (pirivait tāṅkamāṭṭāta) inta nāḷilē;neṭiya kaḻiyum irā - nīṇṭaṉavāyc celkiṉṟa iravukaḷ; koṭiyār koṭumaiyiṉ tām koṭiya - ak koṭiyavaratu koṭumaikku mēlē tām koṭumai ceykiṉṟaṉa .
(ka-u) pirivait tāṅkamāṭṭāta nāḷilē nīṇṭatākac celkiṉṟa irā akkoṭiyavar ceyyum koṭumaiyilum pārkkap periya koṭumaiyaic ceykiṉṟatu . (1170)
10. uḷḷampōṉṟu uḷvaḻic celkiṟpiṉ veḷḷanīr
nīntala maṉṉōeṉ kaṇ .
(pa-u) uḷḷam pōṉṟu - eṉatu maṉattaip pōla;uḷ vaḻi - (eṉatu kātalar) irukkum iṭattukku; eṉ kaṇ celkiṟpiṉ - eṉatu kaṇkaḷ (viraivil) cellamuṭiyumāyiṉ; veḷḷa nīr nīntal - veḷḷattil nīntik koṇṭirukkamāṭṭā .
(ka-u) eṉatum maṉattaippōla eṉatu kaṇkaḷ eṉ kātalar irukku iṭattukku viraivil cellamuṭiyumāṉāl avai kaṇṇīr veḷḷattil nīntik koṇṭirukkamāṭṭā . (1170)
118. kaṇ vituppaḻital
(kaṇ vituppaḻital - kaṇkaḷ talaivaṉaik kāṇa virumputal).
1. kaṇtām kaluḻva tevaṉkolō taṇṭānōy
tāṅkāṭṭa yāṅkaṇ ṭatu.
(pa-u) tām kāṭṭa - kaṇkaḷ (kātalaṉai) eṉakkuk kāṭṭiyatā laṉṟō; taṇṭā nōy yām kaṇṭatu - ittīrāta nōyai aṉupavikkiṉ ṟēṉ; kaṇ tām kaluḻvatu evaṉ - kaṇkaḷ aḻuvatu ēṉō?
(ka-u) kaṇkaḷ kātalaṉai eṉakkuk kāṭṭiṉamai yālaṉṟō yāṉ ittīrāta nōyai aṉupavikkiṉṟēṉ. ivvāṟu eṉakku nōyai uṇṭākkiya kaṇkaḷ ippoḻutu aḻuvatu ēṉō? (1171)
2. terintuṇarā nōkkiya uṇkaṇ parintuṇarāp
paital uḻappa tevaṉ.
(pa-u) terintu uṇarā - (iṉi varuvatai) ārāyntu aṟiyāmal; nōkkiya uṇ kaṇ - pārtta maiyuṇṭa kaṇkaḷ; parintu uṇarā paital uḻappatu evaṉ - at tavaṟai ārāyntaṟiyātu varuntuvatu etaṟkāka?
(ka-u) piṉ viḷaivatai yōciyāmal eṉ kātalaṉaip pārtta kaṇkaḷ tamatu tavaṟai uṇarntukoḷḷātu ippoḻutu ēṉ varuntavēṇṭum? (1172)
3. katumeṉat tāmnōkkit tāmē kaluḻum
itunakat takka tuṭaittu.
(pa-u) katumeṉa tām nōkki - viraivākat tām pārttu; tāmē kaluḻum itu - tāmē iruntu aḻukiṉṟa ivvaṟiyāc ceyal; nakattakkatu uṭaittu - cirikkattakka iyalpai uṭaiyatu.
(ka-u) aṉṟu viraivākattām pārttu ippoḻutu tāmē aḻukiṉṟa kaṇkaḷiṉ aṟiyācceyal cirikkattakka taṉṟō! (1173)
4. peyalāṟṟā nīrulanta uṇkaṇ uyalāṟṟā
uyvilnōy eṉkaṇ niṟuttu
(pa-u) uyal āṟṟā uyvuil nōy - piḻaikkamuṭiyātatum varuttuvatumākiya nōyai; uṇkaṇ eṉkaṇ niṟuttu - maiyuṇṭa kaṇkaḷ eṉṉiṭattē uṇṭākkiviṭṭu; peyal āṟṟā nīr ulanta - aḻamāṭṭātapaṭi nīr vaṟṟippōyiṉa.
(ka-u) eṉ maiyuṇṭa kaṇkaḷ yāṉ piḻaikka muṭiyātapaṭi nōyai eṉakku uṇṭākkiviṭṭut tāmum aḻamāṭṭātapaṭi kaṇṇīr vaṟṟi viṭṭaṉa. (1174)
5. paṭalāṟṟā paital uḻakkum kaṭalāṟṟāk
kāmanōy ceytaeṉ kaṇ.
(pa-u) kaṭal āṟṟā - kaṭalum ciṟitākumpaṭi; kāma nōy ceyta eṉ kaṇ - kātal nōyaic ceyta eṉatu kaṇkaḷ; paṭal āṟṟā paital uḻakkum - tūṅkamuṭiyāmal varuttattai aṉupavikkum.
(ka-u) kaṭalilum periya kātal nōyaic ceyta eṉatu kaṇkaḷ tūṅkamuṭiyātapaṭi tuṉpattai aṭaikiṉṟaṉa. (1175)
6. ōō iṉitē emakkinnōy ceytakaṇ
tāam itaṟpaṭ ṭatu.
(pa-u) emakku innōy ceyta kaṇ - eṉakku intat tuṉpattaic ceyta kaṇkaḷ; tām itaṟpaṭṭatu - tāmuma (tūṅkāta) ittuṉpattuṭ paṭṭaṉa; ōō iṉi - itu mika iṉitāyiṟṟu.
(ka-u) eṉakku ittuṉpattaicceyta kaṇkaḷ tāmum tūṅkāta tuṉpattai aṭaintaṉa; itu mika iṉitāyiṟṟu.
7. uḻantuḻan tuḷnīr aṟuka viḻaintiḻaintu
vēṇṭi yavarkkaṇṭa kaṇ.
(pa-u) viḻaintu iḻaintu vēṇṭi avar kaṇṭa kaṇ - virumpi uṭkuḻaintu iṭaiviṭāmal (aṉṟu) attalaivaraip pārtta kaṇkaḷ; uḻantu uḻantu uḷ nīr aṟuka - (aḻum tuṉpattai) aṉupavittu aṉupavittu uḷḷē yuḷḷa nīr aṟṟuppōvatāka.
(ka-u) muṉ avaraik kaṇṭu virumpi, uruki, iṭaiviṭātu pārtta kaṇkaḷ ippoḻutu aḻutu aḻutu varunti uḷ nīr vaṟṟip pōkaṭṭum. (1117)
8. pēṇātu peṭṭār uḷarmaṉṉō maṟṟavark
kāṇā tamaivila kaṇ.
(pa-u) pēṇātu - (maṉatāl) virumpārāki; peṭṭār - (collāl māttiram) virumpiyavar; uḷar maṉ - irukkiṉṟār; kaṇ maṟṟu avar kāṇātu amaivu ila - kaṇkaḷ avaraik kāṇāmal poṟukkiṉṟila.
(ka-u) maṉatāl virumpātu, collāl virumpukiṉṟavar pōlak kāṭṭiyavar pirintu irukkiṉṟār; kaṇkaḷō avaraik kāṇāmal irukkap poṟukkiṉṟila. (1178)
9. vārākkāl tuñcā variṉtuñcā āyiṭai
ārañar uṟṟa kaṇ.
(pa-u) vārākkāl tuñcā - (eṉ kaṇkaḷ kaṇavar) varātapōtu avar varavai etirpārttu uṟaṅkamāṭṭā; variṉ tuñcā - vantārāyiṉ avar pirivareṉṟu niṉaittu uṟaṅkamāṭṭā; āyiṭai - ākavē (ivviraṇṭu) nilaikaḷilum; eṉ kaṇ ār añar uṟṟaṉa - eṉatu kaṇkaḷ poṟukkamuṭiyāta tuṉpamaṭaintaṉa.
(ka-u) kātalar varātaviṭattum avar varavai etirpārttu eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkamāṭṭā; avar vantapōtum avar pirivār eṉṟu niṉaittu uṟaṅkamāṭṭā; ivviraṇṭu nilaikaḷilum eṉatu kaṇkaḷ tuṉpamaṭaiyum. (1179)
10. maṟaipeṟal ūrārk(ku) aritaṉṟāl empōl
aṟaipaṟai kaṇṇār akattu.
(pa-u) empōl - emmaippōla; aṟai paṟai kaṇṇār akattu - uḷḷatai veḷippaṭuttum kaṇkaḷai uṭaiyavar neñcilaṭaṅkiya; maṟai peṟal ūrārkku aritu aṉṟu - irakaciyattai aṟital ūravarukku aritalla.
(ka-u) emmaippōl uḷḷatai veḷippaṭuttum kaṇkaḷai uṭaiyavar maṉattiluḷḷavaikaḷai aṟital ūravarukku eḷitu. (1180)
119. pacappuṟu paruvaral
(pacappuṟu paruvaral - pirivunōyiṉāl uṭal niṟam
māṟupaṭṭa talaivi varuntutal)
1. nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ pacantaeṉ
paṇpiyārk kuraikkō piṟa.
(pa-u) nayantavarkku - eṉṉai virumpiya talaivarukku; nalkāmai nērntēṉ - avar pirivataṟku uṭaṉpaṭṭēṉ; pacanta eṉ paṇpu yārkku uraikkō - (appirivait tāṅkamāṭṭātu) niṟam vēṟupāṭaṭainta eṉ iyalpai yārukkuc colluvēṉ?
(ka-u) eṉṉai virumpiyavar pirintu celvataṟku nāṉē uṭaṉ paṭṭēṉ; avar pirinta varuttattiṉāl niṟam vēṟupaṭṭatai yāriṭam colluvēṉ? (1181)
2. avartantār eṉṉum takaiyāl ivartanteṉ
mēṉimēl ūrum pacappu.
(pa-u) pacappu - ippacalai niṟamāṉatu; avar tantār eṉṉum takaiyāl - kātalar tantār eṉṉum kaḷippumikutiyāl; eṉ mēṉimēl ivartantu ūrum - eṉ uṭampu muḻuvatilum ēṟic cellum.
(ka-u) ippacalai niṟam taṉ kātalarāl tarappaṭṭatu eṉṉum cerukkiṉāṟ pōlum eṉ mēṉimēl ēṟic celkiṉṟatu. (1182)
3. cāyalum nāṇum avarkoṇṭār kaimmāṟā
nōyum pacalaiyum tantu.
(pa-u) nōyum pacalaiyum tantu - ikkātal nōyaiyum pacalaiyaiyum (avar) eṉakkut tantu; kaimmāṟā - patilāka; cāyalum nāṇum koṇṭār - eṉatu (mēṉiyiṉ) aḻakaiyum nāṇattaiyum avar peṟṟukkoṇṭār.
(ka-u) avar ikkātal nōyaiyum pacalaiyaiyum eṉakkut tantu kaimmāṟāka eṉatu aḻakaiyum nāṇaiyum peṟṟuk koṇṭār. (kātal nōyiṉāl eṉatu nāṇamum aḻakum maṟaintaṉa.)
4. uḷḷuvaṉ maṉyāṉ uraippa(tu) avartiṟamāl
kaḷḷam piṟavō pacappu.
(pa-u) yāṉ uḷḷuvaṉ - yāṉ kātalarai maṉatil niṉaik
kiṉṟēṉ; uraippatu avar tiṟam - nāṉ colvatum avar naṟkuṇamē; pacappu kaḷḷam - (avvāṟāyiṉum) ippacalai niṟam vañcaṉaiyāka vantu niṉṟatu.
(ka-u) avarai maṉattil niṉaikkiṉṟēṉ; nāṉ pēcuvatum avar naṟkuṇaṅkaḷaiyē; appaṭi iruntum vañcaṉaiyāka ippacalai niṟam eṉ uṭampil paravi niṉṟatu. (1184)
5. uvakkāṇeṅ kātalar celvār ivakkāṇeṉ
mēṉi pacappūr vatu.
(pa-u) uvakkāṇ - (nāmiruvarum) uṭaṉirukkum akkālattil; em kātalar celvār - eṉatu kātalar ciṟitu pirintu celvārāyiṉ; eṉ mēṉi pacappu ūrvatu - eṉatu vaṭivam pacalai niṟam aṭaintu viṭum; ivakkāṇ - ippoḻutu atu paṭarātō?
(ka-u) nām uṭaṉirukkum kālattilum kātalar ciṟitu pirintu celvārāyiṉ uṭampu muḻuvatum pacappu ūrntuviṭum. ippoḻutu atu ūrātō ! (1185)
6. viḷakkaṟṟam pārkkum iruḷēpōl koṇkaṉ
muyakkaṟṟam pārkkum pacappu.
(pa-u) viḷakku aṟṟam pārkkum iruḷē pōl - viḷakku oḷi kuṟaiyum camayam pārttu varum iruḷ pōl; pacalai - pacalai niṟam; koṇkaṉ muyakku aṟṟam pārkkum - talaivaṉatu cērkkai muṭiyum camayattaip pārttu neruṅkivarum.
(ka-u) viḷakku oḷi kuṟaiyum camayattaip pārttu iruḷ neruṅkuvatu pōlak kātalariṉ piriyum camayattaip pārttup pacalai niṟam neruṅkum. (1186)
7. pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉ avvaḷavil
aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu.
(pa-u) pullik kiṭantēṉ - (muṉpu) oru nāḷ taḻuvik kiṭanta nāṉ; puṭai peyarntēṉ - ciṟitu vilakiṉēṉ; avvaḷavil pacappu aḷḷik koḷvaṟṟē - uṭaṉē pacappu niṟam aḷḷik koḷḷappaṭum poruḷ pōl vantu niṟaintatu.
(ka-u) muṉpu orunāḷ taḻuvikkoṇṭu kiṭantēṉ; piṉpu ciṟitu pirintēṉ; appoḻutu aḷḷikkoḷḷum poruḷ pōlap pacappu eṉ uṭal muḻuvatum paravi niṉṟatu. (1187)
8. pacantāḷ ivaḷeṉpa(tu) allāl ivaḷait
tuṟantār avareṉpār il.
(pa-u) ivaḷ pacantāḷ eṉpatu allāl - ivaḷ pacalai niṟamaṭaintāḷeṉṟu paḻi colvatallatu; ivaḷai avar tuṟantār eṉpār il - ivaḷai avar pirintār eṉṟu colluvār yārum illai.
(ka-u) ivaḷ pacalai niṟaṅ koṇṭāḷeṉṟu ūravar eṉṉaip paḻi colvar; avar ivaḷaip pirintu ceṉṟāreṉṟu colluvār yārum illai. (1188)
9. pacakkamaṟ paṭṭāṅkeṉ mēṉi nayappittār
naṉṉilaiyar āvar eṉiṉ.
(pa-u) nayappittār - (pirivukku yāṉ) uṭaṉpaṭumpaṭi colliyavar; nal nilaiyar āvar eṉiṉ - nalla nilaiyiṉar āvarāyiṉ; eṉ mēṉi paṭṭāṅku pacakka - eṉatu mēṉi muṉ paṭarntatu pōlap pacalai paṭarvatāka.
(ka-u) pirivukku yāṉ uṭaṉpaṭumpaṭiyākac colliyavar kuṟṟa millātavarāyiṉ eṉ mēṉiyiṉ mēl muṉpaṭarntatu pōlap pacappup paṭaraṭṭum. (1189)
10. pacappeṉap pērpeṟutal naṉṟē nayappittār
nalkāmai tūṟṟār eṉiṉ.
(pa-u) nayappittār - muṉ makiḻvittuc cērntavar; nalkāmai tūṟṟār eṉiṉ - iṉṟu aruḷāmaiyai (ūrār) tūṟṟārkaḷāyiṉ; pacappu eṉa pēr peṟutal naṉṟē - ivaḷ pacantāḷ eṉṟu pēr eṭuttal nallatākum.
(ka-u) muṉpu makiḻvittuc cērntavar iṉṟu aruḷāmal iruppatai ūrār tūṟṟamāṭṭārāyiṉ nāṉ pacappu aṭaintēṉ eṉap pēreṭuttal nallatē. (1190)
120. taṉippaṭar mikuti
(taṉippaṭar mikuti - piritaliṉāluṇṭāṉa varuttam kaṇavaṉukkillātirukkat taṉakku avvaruttam
mikutiyāyiruppatākat talaivi collutal)
1. tāmvīḻvār tamvīḻap peṟṟavar peṟṟārē
kāmattuk kāḻil kaṉi.
(pa-u) tām vīḻvār tam vīḻa peṟṟavar - tammāl virumpappaṭṭa kaṇavar tammai virumpap peṟṟa peṇkaḷ; kāmattu kāḻ il kaṉi peṟṟārē - kāmanukarviṉatu vitaiyillāta paḻattaip peṟṟavarkaḷāvar.
(ka-u) tām kātalikkiṉṟa kaṇavarāl virumpappaṭukiṉṟa peṇkaḷ kāmattiṉ vitaiyillāp paḻattaip peṟṟavarāvar.
2. vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
vīḻvār aḷikkum aḷi.
(pa-u) vīḻvārkku - kātalikkiṉṟa peṇkaḷukku; vīḻvār - (avaraik) kātalikkiṉṟa kaṇavar; aḷikkum aḷi - ceyyum karuṇai
yāṉatu; vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟu - (taṉṉai nampi) uyir vāḻkiṉṟa varkaḷukku maḻai aḷavaṟintu peytatu pōlākum.
(ka-u) kātalikkiṉṟa makaḷirkku avaraik kātalikkiṉṟa kaṇavar aruḷceytal maḻaiyai nampi vāḻum uḻavarukku maḻai aḷavaṟintu peytatu pōlākum. (1192)
3. vīḻunar vīḻap paṭuvārk(ku) amaiyumē
vāḻuna meṉṉuñ cerukku.
(pa-u) vīḻunar vīḻappaṭuvārkku - virumpappaṭukiṉṟa kaṇavarāl virumpappaṭukiṉṟa makaḷirkku; vāḻunam eṉṉum cerukku amaiyum - (nām iṉpamāka) vāḻkiṉṟō meṉṉum cerukku ēṟṟatākum.
(ka-u) kātalikkappaṭum kaṇavarāl virumpappaṭukiṉṟa peṇ kaḷukkē nām iṉpamāka vāḻkiṉṟōm eṉṉum cerukkup porutta muṭaiyatākum. (1193)
4. vīḻap paṭuvār keḻīiyilar tāmvīḻvār
vīḻap paṭāa reṉiṉ.
(pa-u) vīḻappaṭuvār - (piṟarāl) matikkappaṭukiṉṟavarum; tām vīḻvār - tammāl virumpappaṭukiṉṟa kaṇavarāl; vīḻappaṭār eṉil - virumpappaṭār āyiṉ : keḻī iilar - (nalviṉaip payaṉ) poruntātava rāvar.
(ka-u) piṟarāl matikkappaṭṭālum peṇkaḷ taṅkaṇavarāl virumpappaṭārāyiṉ nalviṉaippayaṉ uṭaiyavarākār.
5. nāṅkātal koṇṭār namakkevaṉ ceypavō
tāṅkātal koḷḷāk kaṭai.
(pa-u) tām kātal koḷḷāk kaṭai - tām kātal ceyyātapōtu; nām kātal koṇṭār - nammāl kātalikkappaṭṭavar; namakku evaṉ-eṉakku eṉṉa iṉpattaic ceyvār ?
(ka-u) tāṉ kātal ceyyātapōtu eṉṉāl kātalikkap paṭṭavar eṉakku eṉṉa iṉpattaic ceyvār? (1195)
6. orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmamkāp pōla
irutalai yāṉum iṉitu.
(pa-u) kāmam oru talaiyāṉ iṉṉātu - kātal oruvariṭattu māttiram uṇṭāyiṉ tuṉpañ ceyvatākum; kāpōla irutalaiyāṉum iṉitu - kāvaṭiyaippōla iraṇṭu pakkamum ottirukkumāṉāl atu iṉpañ ceyvatākum.
(ka-u) kāmam oruvariṭattu māttiram tōṉṟiyiruntāl tuṉpam ceyvatākum; atu iruvariṭattum kāvaṭiyaip pōl ottirukku māṉāl iṉpañ ceyvatākum (kōliṉ irupakka muḷḷa cumaiyum camamāka iruntāltāṉ tūkkamuṭiyum.) (1196)
7. paruvaralum paitalum kāṇāṉkol kāmaṉ
oruvarkaṇ niṉṟoḻuku vāṉ.
(pa-u) oruvarkaṇ niṉṟu oḻukuvāṉ kāmaṉ - oruvariṭattu māttiram niṉṟu iyaṅkum kātaṟ kaṭavuḷ; paruvaralum paitalum kāṇāṉ kol - nōyaiyum tuṉpa mikutiyaiyum aṟiyamāṭṭāṉō?
(ka-u) oruvariṭattu māttiram niṉṟu iyaṅkukiṉṟa kātaṟ kaṭavuḷ avariṭattuḷḷa nōyaiyum tuṉpa mikutiyaiyum aṟiyamāṭṭāṉō? (1197)
8. vīḻvāriṉ iṉcol peṟāa(tu) ulakattu
vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il.
(pa-u) vīḻvāriṉ - virumpap paṭukiṉṟavariṭattiruntu; iṉ col peṟātu vāḻvāriṉ - ōr iṉiya collāyiṉum kēṭkappeṟātu (pirivaip poṟuttu) uyir vāḻkiṉṟa peṇkaḷaippōl; vaṉ kaṇār ulakattu il - valiya neñcuṭaiyavar ulakattil illai.
(ka-u) kātalariṭattiruntu oru iṉiya collāvatu kēṭkap peṟātu pirivaip poṟuttu vāḻkiṉṟa peṇkaḷaip pōl kaṭiya neñcuṭaiyavar ulakattil illai. (1198)
9. nacaiiyār nalkār eṉiṉum avarmāṭṭu
icaiyum iṉiya cevikku.
(pa-u) nacaiiyār nalkār eṉiṉum - virumpappaṭṭavar aruḷ ceyyārāyiṉum : avar māṭṭu icaiyum cevikku iṉiya - avariṭamiruntu piṟakkum eccoṟkaḷum eṉkātukku iṉiyavām.
(ka-u) kātalar aruḷ ceyyārāyiṉum avar collum eccoṟkaḷum eṉ kātukku iṉiyaṉa. (1199)
10. uṟāark(ku) uṟunōy uraippāy kaṭalaic
ceṟaaay vāḻiya neñcu.
(pa-u) uṟārkku - (uṉṉōṭu) cērātavarkku : uṟunōy uraippāy neñcē - (uṉakku) mikutiyāyuḷḷa nōyaic collak karutukiṉṟa maṉamē! vāḻiya - vāḻvāyāka; (atu muṭiyātakāriyam); kaṭalai ceṟāy - ataṉai viṭṭukaṭalait tūrkka muyal (atu eḷitu).
(ka-u) uṉṉai vantu cērātavarukku uṉatu tuṉpa mikutiyai uraikka muyalkiṉṟa neñcē ! vāḻvāyāka; atu muṭiyātakāriyam; avvāṟu ceytalilum pārkkak kaṭalait tūrkka niṉai; atu eḷitu. (1200)
121. niṉaintavar pulampal
(niṉaintavar pulampal - muṉ nukarnta iṉpattai
niṉaintu varuntic collutal.)
talaivaṉ kūṟṟu
1. uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāl
kaṉṉiṉum kāmam iṉitu.
(pa-u) (muṉ aṉupavitta iṉpattai) uḷḷiṉum (pirintaviṭattu) niṉaittālum; tīrā perumakiḻ ceytalāl - nīṅkāta periya makiḻcciyaic ceytalāl; kaḷḷiṉum kāmam iṉitu - kaḷḷaip pārkkilum kāmam iṉpan taruvatākum.
(ka-u) muṉ nukarnta iṉpattaip pirintirukkumpoḻutu niṉaittālum makiḻcciyuṇṭu. ātaliṉ uṇṭāl māttiram makiḻcci tarum kaḷḷiṉum pārkkak kātal iṉiyatu. (1201)
2. eṉaittoṉṟu iṉitēkāṇ kāmamtām vīḻvār
niṉaippa varuvatoṉ ṟil.
(pa-u) tām vīḻvār niṉaippa - tām virumpukiṉṟavarai niṉaittāl; varuvatu oṉṟu il - varukiṉṟa oru tuṉpam illaiyākum; (ataṉāl) kāmam eṉaittu oṉṟu iṉitē kāṇ - kātal evvaḷaviṉa tāṉālum iṉimaiyuṭaiyatākum.
(ka-u) tām virumpukiṉṟavarai niṉaittāl varukiṉṟa tuṉpan tōṉṟātu; ākavē, kātal evvaḷaviṉatāyiṉum iṉimaiyuṭaiyatākum. (1202)
talaivi kūṟṟu
3. niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol tummal
ciṉaippatu pōṉṟu keṭum.
(pa-u) tummal ciṉaippatu pōṉṟu keṭum - (eṉakku) tummal tōṉṟuvatupōl tōṉṟi illaiyāki viṭum; (ataṉāl) niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyār kol - (talaivar) eṉṉai niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyāmal irukkiṉṟārpōlum.
(ka-u) eṉakkut tummal varuvatupōl tōṉṟip piṉ niṉṟuviṭu kiṉṟatu; ākavē, eṉatu talaivar eṉṉai niṉaikkat toṭaṅkip piṉ niṉaiyāmal irukkiṟār pōlum. (1203)
4. yāmum uḷēṅkol avarneñcat tenneñcat(tu)
ōō uḷarē avar.
(pa-u) em neñcattu - ematu maṉattil; avar uḷarē - avar (eppoḻutum) uḷḷavarāyirukkiṉṟār; (appaṭiyē) avar neñcattu yāmum uḷēm kol -avar maṉatil nāmum uḷḷēmā yirukkiṉ ṟōmō?
(ka-u) avar eṉatu neñcil eppoḻutum irukkiṉṟār; appaṭi avar neñcil nāṉum eppoḻutum irukkiṉṟēṉō? (1204)
5. tanneñcat temmaik kaṭikoṇṭār nāṇārkol
enneñcat(tu) ōvā varal.
(pa-u) tam neñcattu - tamatu maṉatuḷ; emmai kaṭi koṇṭār - (yām collātapaṭi) kāval vaittiruppavar; em neñcattu ōvā varal nāṇār kol - ematu neñcil iṭaiviṭātu varutaṟku nāṇamāṭ ṭārō?
(ka-u) taṉatu neñcil nāṉ pukātapaṭi kāval vaittirukkiṉṟa eṉ kātalar eṉatu neñcil eppoḻutum varutaṟku kāṇamāṭṭārō?(1205)
6. maṟṟiyāṉ eṉṉuḷēṉ maṉṉō avaroṭiyāṉ
uṟṟanāḷ uḷḷa uḷēṉ.
(pa-u) yāṉ avarōṭu uṟṟanāḷ uḷḷa uḷēṉ - nāṉ avarōṭu muṉ cērntirunta nāḷai niṉaittalāl uyir vāḻkiṉṟēṉ; maṟṟu eṉ uḷēṉ - vēṟu etaṉāl uyir vāḻkiṉṟēṉ ?
(ka-u) avarōṭu nāṉ muṉ cērntiruntatai niṉaippatāl nāṉ uyir vāḻkiṉṟēṉ; vēṟu oṉṟālumaṉṟu. (1206)
7. maṟappiṉ evaṉāvaṉ maṟkol maṟappaṟiyēṉ
uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum.
(pa-u) maṟappu aṟiyēṉ - (avviṉpattai) maṟantu aṟiyātiruk kiṉṟa kālattilum; uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum - (pirivai) niṉaittālum maṉam kotikkiṉṟatu; maṟappiṉ evaṉ āvaṉ - (avviṉpattai) maṟantiruppēṉāyiṉ yāṉ evvāṟāvēṉ?
(ka-u) av viṉpattai maṟavātirukkiṉṟa kālattum pirivai niṉaintāl maṉam kotikkiṉṟatu; ataṉai maṟantāl eṉatu nilai eṉṉa ākum? (1207)
8. eṉaittu niṉaippiṉum kāyār aṉaittaṉṟō
kātalar ceyyum ciṟappu.
(pa-u) eṉaittu niṉaippiṉum - evvaḷavukku niṉaittālum; kātalar kāyār - kātalar kōpikkamāṭṭār; ceyyum ciṟappu - avar ceyyum naṉmai; aṉaittu aṉṟō - avvaḷavaṉṟō?
(ka-u) avarai evvaḷavu mika niṉaittālum avar kōpikka
māṭṭār; avar eṉakkuc ceyyum naṉmai itu oṉṟē ! (1208)
9. viḷiyumeṉ iṉṉuyir vēṟallam eṉpār
aḷiyiṉmai āṟṟa niṉaintu.
(pa-u) vēṟu allam eṉpār - muṉpu iruvarum vēṟallar eṉṟu coṉṉavaratu; aḷi iṉmai āṟṟa niṉaintu - irakkamillāmaiyai mikavum niṉaintu; eṉ iṉ uyir viḷiyum - eṉatu iṉiya uyir vīṇē kaḻikiṉṟatu.
(ka-u) muṉ iruvarum vēṟallar eṉṟu coṉṉavaratu irakka miṉmaiyai niṉaittu eṉatu uyir vīṇē kaḻikiṉṟatu.
10. viṭāatu ceṉṟāraik kaṇṇiṉāl kāṇap
paṭāati vāḻi mati.
(pa-u) mati - cantiraṉē !; vāḻi - vāḻvāyāka; viṭātu ceṉṟārai kaṇṇiṉāl kāṇa paṭāti - eṉatu maṉattai viṭṭu nīṅkātu pirintavaraik kaṇṇiṉāl nāṉ pārkkumvarai nī maṟaiyātiru.
(ka-u) cantiraṉē ! nī vāḻvāyāka; eṉatu maṉattaiviṭṭu nīṅkātu pirintu pōṉavarai nāṉ kaṇṇāṟ pārkkumvarai nī maṟaiyātiru. (1210)
122. kaṉavu nilaiyuraittal
(kaṉavu nilai uraittal - talaivi tāṉ kaṉaviṟ kaṇṭavaṟṟait tōḻikkuc collutal.)
1. kātalar tūtoṭu vanta kaṉaviṉuk
kiyātucey vēṉkol viruntu.
(pa-u) kātalar tūtoṭu vanta kaṉaviṉukku - talaivaratu tūtaik koṇṭuvanta kaṉavukku; viruntu yātu ceyvēṉ - nāṉ viruntāka eṉṉa ceyvēṉ?
(ka-u) eṉatu kātalariṉ tūtaikkoṇṭuvanta kaṉavukku yāṉ eṉṉa viruntu ceyvēṉ? (1211)
2. kayaluṇkaṇ yāṉirappat tuñciṉ kalantārkku
uyaluṇmai cāṟṟuvēṉ maṉ.
(pa-u) kayal uṇ kaṇ - kayal mīṉkaḷ pōṉṟaṉavum maiyai uṇṭaṉavumākiya kaṇkaḷ; yāṉ irappa tuñciṉ - yāṉ vēṇṭik koḷkiṉṟapaṭi tūṅkumāyiṉ; kalantārkku uyal uṇmai cāṟṟuvēṉ - kātalarukku yāṉ poruttirukkiṉṟa taṉmaiyai virivākac colluvēṉ.
(ka-u) eṉatu kaṇkaḷ nāṉ vēṇṭik koḷḷukiṉṟapaṭi tūṅku māyiṉ yāṉ poṟuttirukkiṉṟa taṉmaiyai talaivarukkuk kaṉavil colluvēṉ. (1212)
3. naṉaviṉāl nalkā tavaraik kaṉaviṉāl
kāṇṭaliṉ uṇṭeṉ ṉuyir.
*(pa-u) naṉaviṉāl nalkātavarai - naṉavil vantu aruḷ ceyyā tavarai; kaṉaviṉāl kāṇṭaliṉ eṉ uyir uṇṭu - kaṉavil kāṇutalāl eṉatu uyir irukkiṟatu.
(ka -u) naṉavil vantu aruḷ ceyyātavaraik kaṉavil kāṇutalāl eṉatu uyir nilaittirukkiṟatu. (1213)
4. kaṉaviṉāl uṇṭākum kāmam naṉaviṉāl
nalkārai nāṭit taraṟku.
(pa-u) naṉaviṉāl nalkārai nāṭittaraṟku - naṉavilē vantu aruḷ ceyyātavarait tēṭik koṇṭu vantu tarutalāl; kaṉaviṉāṉ kāmam uṇṭākum - kaṉavil iṉpam (eṉakku) uṇṭākum.
(ka-u) naṉavil vantu aruḷ ceyyātavarait tēṭik koṇṭu varutalāl kaṉavu eṉakku atika iṉpam aḷikkiṉṟatu. (1214)
5. naṉaviṉāl kaṇṭatūum āṅkē kaṉavuntāṉ
kaṇṭa poḻutē iṉitu.
(pa-u) naṉaviṉāṉ kaṇṭatum - naṉavil (talaivaraik) kaṇṭu aṉupavitta iṉpam; āṅkē iṉitu - appoḻutāṉ iṉitāyiṟṟu; kaṉavum tāṉ kaṇṭa poḻutē iṉitu - kaṉavil kaṇṭu aṉupavitta iṉpamum appoḻutu iṉitāyiṟṟu.
(ka-u) naṉavil kaṇṭu aṉupavitta iṉpam kaṇṭa appoḻutē iṉiyatāyiruntatu; kaṉavil kaṇṭu aṉupavitta iṉpamum kaṇṭa appoḻutē iṉitāyiṟṟu. ākavē eṉakku iraṇṭum orēmātiri yuḷḷaṉa. (1215)
6. naṉaveṉa oṉṟillai yāyiṉ kaṉaviṉāl
kātalar nīṅkalar maṉ.
(pa-u) naṉavu eṉa oṉṟu illai āyiṉ - naṉavu eṉṟu collappaṭuvatu oṉṟu illai āṉāl; kaṉaviṉāl kātalar nīṅkalar - kaṉavil (vantukūṭiya) kātalar (eṉṉai) viṭṭup piriyār.
(ka-u) naṉavu eṉappaṭuvatu oṉṟu illaiyāṉāl kaṉavil vantu kūṭiya kātalar eṉṉai viṭṭup piriyār. (1216)
7. naṉaviṉāl nalkāk koṭiyār kaṉaviṉāl
eṉṉemmaip pīḻip patu.
(pa-u) naṉaviṉāl nalkā koṭiyār - naṉavil vantu aruḷ ceyyāta koṭiyavar; kaṉaviṉāl vantu pīḻippatu eṉ - kaṉavil vantu eṉṉai varuttuvatu yātupaṟṟi?
(ka-u) naṉavil vantu aruḷ ceyyāta kātalar kaṉavil vantu eṉṉai varuttuvatu etaṟkāka? (1217)
8. tuñcuṅkāl tōḷmēla rāki viḻikkuṅkāl
neñcatta rāvar viraintu.
(pa-u) tuñcuṅkāl tōḷ mēlar āki - (yāṉ) tūṅkum pōtu tōḷmēl iruppavarāki; viḻikkum kāl - viḻikkum pōtu; viraintu neñcattavarāvar - viraivāka neñciṭattē pōyttaṅkuvar.
(ka-u) eṉatu kātalar nāṉ uṟaṅkumpōtu eṉṉait taḻuvu
kiṉṟār; nāṉ viḻikkumpōtu viraivākac ceṉṟu neñcil iruntu koḷvār. (1218)
9. naṉaviṉāl nalkārai nōvar kaṉaviṉāl
kātalar kāṇā tavar.
(pa-u) kaṉaviṉāl kātalar kāṇātavar - kaṉavilē tam kātalaraik kaṇṭu aṟiyāta peṇkaḷ; naṉaviṉāl nalkārai nōvar - naṉavilē (avarkaḷ aṟiyumpaṭi) avar vantu eṉakku aruḷ ceyyavillai eṉṟu varuntic colvar.
(ka-u) kaṉavilē tamatu kātalaraik kaṇṭu aṟiyāta peṇkaḷ eṉ kātalar avarkaḷ aṟiyumpaṭi vantu eṉakku aruḷ ceyyavillai eṉṟu kuṟaikūṟuvar. (1219)
10. naṉaviṉāl namnīttā reṉpar kaṉaviṉāl
kāṇārkol ivvū ravar.
(pa-u) i ūravar - ivvūriluḷḷa peṇkaḷ; naṉaviṉāl nam nīttār eṉpar - naṉavil (eṉ kātalar) eṉṉai viṭṭup pirintār eṉṟu 
colluvar; kaṉaviṉāl kāṇār kol - avar eṉatu kaṉavil varuvatai avarkaḷ aṟiyār pōlum.
(ka-u) eṉatu kaṉavil eṉ kātalar varuvatai aṟiyāta ivvūrp peṇkaḷ naṉavil eṉ kātalar varavillai eṉa avaraik kuṟaikūṟuvar. (1220)
123. poḻutukaṇṭiraṅkal
(poḻutukaṇṭiraṅkal - mālaippoḻutaik kaṇṭu
talaivi varuntik kūṟutal)
1. mālaiyō allai maṇantā ruyiruṇṇum
vēlainī vāḻi poḻutu.
(pa-u) poḻutu vāḻi - poḻutē vāḻvāyāka; nī mālaiyō allai - nī mālaikkālam allai; maṇantār uyir uṇṇum vēlai - kaliyāṇamāṉavariṉ uyiraik kuṭikkum muṭivukālam.
(ka-u) mālaik kālamē ! nī mālaik kālam illai; maṇantavar kaḷiṉ uyiraik kuṭikkum kālamāyirukkiṉṟāy. (1221)
2. puṉkaṇṇai vāḻi maruḷmālai eṅkēḷpōl
vaṉkaṇṇē tōniṉ tuṇai.
(pa-u) maruḷ mālai - mayaṅkiya mālaikkālamē! vāḻi - vāḻvāyāka; puṉ kaṇṇai - oḷiyai iḻantirukkiṉṟāy; niṉ tuṇai - uṉatu tuṇaiyum; em kēḷ pōl vaṉkaṇṇatō - eṉatu kātalaraippōla irakkamillātatō?
(ka-u) mālaik kālamē ! nī oḷiyai iḻantiruppatu eṉatu kātalaraippōla uṉatu kātalarum irakkamillā tiruppatiṉālō?
3. paṉiyarumpip paitalkol mālai tuṉiyarumpit
tuṉpam vaḷara varum.
(pa-u) paṉi arumpi paital koḷ mālai - (nāṉ kātalaraic cērntirunta kālattil) naṭukka maṭaintu maṅkivanta mālaippoḻu tāṉatu; tuṉi arumpi tuṉpam vaḷara varum - (ippoḻutu) eṉakkut tuṉpattai uṇṭākki eṉ kavalaimikumpaṭi varum.
(ka-u) nāṉ cērntirunta kālattil naṭukkamaṭaintu maṅkivanta mālaippoḻutu ippoḻutu eṉakkut tuṉpam mikumpaṭi vantatu.(1223)
4. kātala rilvaḻi mālai kolaikkaḷattu
ētilar pōla varum.
(pa-u) mālai - mālaippoḻutu; kātalar ilvaḻi - kātalar pirintaviṭattu; kolai kaḷattu ētilar pōla varum - kolai ceykiṉṟa iṭattil kolai ceypavarpōla (uyiraik kavarumpaṭi) varum.
(ka-u) kātalar illātapōtu varukiṉṟa mālaip poḻutiṉ varukai kolaikkaḷattil kolaiceyya varukiṉṟa kolaiyāḷikaḷiṉ varukai pōṉṟatu. (1224)
5. kālaikkuc ceytanaṉ ṟeṉkol evaṉkolyāṉ
mālaikkuc ceyta pakai.
(pa-u) kālaikku ceyta naṉṟu eṉ - nāṉ kālaip poḻutukkuc ceyta naṉmai eṉṉa? mālaikkuc ceyta pakai eṉ - mālaip poḻutukkuc ceyta tīmai yātu?
(ka-u) nāṉ kātalaraic cērntirunta kālattiṟ pōlallātu ippoḻutu kālaiyum mālaiyum vevvēṟu taṉmai yuṭaiyaṉavāy varukiṉṟaṉa. nāṉ kālaikkuc ceyta naṉmai yeṉṉa? mālaikkuc ceyta tīmai eṉṉa? (1225)
6. mālainōy ceytal maṇantā rakalāta
kālai yaṟinta tilēṉ.
(pa-u) mālai nōy ceytal - mālaippoḻutu varuttam 
ceytalai; maṇantār akalāta kālai aṟintatu ilēṉ - kātalar piritaṟku muṉṉē aṟiyamāṭṭēṉ.
(ka-u) mālaippoḻutu eṉakkut tuṉpañ ceytalai eṉatu kaṇavar piritaṟkumuṉ nāṉ aṟintatillai. (1226)
7. kālai yarumpip pakalellām pōtāki
mālai malarumin nōy.
(pa-u) innōy - ikkātal nōyāṉatu; kālai arumpi - kālaiyil arumpāki; pakal ellām pōtu āki - pakaṟpoḻu tellām vaḷarntu; mālai malarum - mālaip poḻutil malarkiṉṟatu.
(ka-u) ikkātal nōy kalaiyil arumpāki; pakaṟpoḻu tellām vaḷarntu, mālaiyil virikiṉṟatu. (1227)
8. aḻalpōlum mālaikkut tūtāki āyaṉ
kuḻalpōlum kollum paṭai.
(pa-u) āyaṉ kuḻal-iṭaiyaṉuṭaiya pullāṅkuḻaliṉ ōcai; aḻalpōlum mālaikku tūtu āki - neruppuppōl (eṉṉai) cuṭuvatākiya mālaikkut tūtāka vantu; eṉṉai kollumpaṭai - eṉṉaikkollum paṭaiyumāyiṟṟu.
(ka-u) muṉ iṉpañceyta iṭaiyaṉuṭaiya pullāṅkuḻaliṉ ōcai ippoḻutu mālaippoḻutu varutalai aṟivittu muṉṉē vantu eṉṉaic cuṭṭuka kollum āyutamum āyiṟṟu. 
9. patimaruṇṭu paital uḻakkum matimaruṇṭu
mālai paṭartarum pōḻtu.
(pa-u) mati maruṇṭu mālai paṭartarumpōḻtu - nāṉ mati mayaṅkumpaṭi mālaikkālam paravivarumpōtu ; mati maruṇṭu paital uḻakkum - (nāṉ māttiramallāmal ivvūr muḻuvatum) matimayaṅkit tuṉpam aṉupavikkum.
(ka-u) nāṉ matimayaṅkumpaṭi mālaippoḻutu paravivarum pōtu yāṉ māttiram allāmal ivvūr muḻuvatum mati mayaṅkit tuṉpappaṭum. (1229)
10. poruṇmālai yāḷarai uḷḷi maruḷmālai
māyumeṉ māyā uyir.
(pa-u) eṉ māyā uyir - iṟavātu irunta eṉatu uyir; poruḷ mālai āḷarai - poruḷīṭṭa virumpi atu poruṭṭucceṉṟavarai; uḷḷi - niṉaintu; maruḷ mālai māyum - immayakkañ ceyyum mālaiyil maṟaikiṉṟatu.
(ka-u) pirivaip poṟuttu iṟavātirukkiṉṟa eṉatu uyir poruḷ tēṭacceṉṟavarai niṉaittu mayakkañ ceyyum mālaippoḻutil māykiṉṟatu. (1230)
124. uṟuppu nalaṉaḻital
(uṟuppu nalaṉaḻital - talaiviyiṉ kaṇ, tōḷ, neṟṟi mutaliya uṟuppukkaḷiṉ aḻaku keṭutal.)
1. ciṟumai namakkoḻiyac cēṭceṉṟā ruḷḷi
naṟumalar nāṇiṉa kaṇ.
(pa-u) ciṟumai namakku oḻiya - ip poṟukkamuṭiyāta vaṟumai nammaiviṭṭu nīṅkumpaṭi; cēṇ ceṉṟār uḷḷi - neṭuntūrattilē ceṉṟa talaivarai niṉaittu ; kaṇkaḷ naṟumalar nāṇiṉa - kaṇkaḷ (muṉpu tamakku nāṇiṉ) nalla malarkaḷukku (iṉṟu) veṭkappaṭṭuviṭṭaṉa.
(ka-u) ip poṟukkamuṭiyāta vaṟumaiyai nīkka neṭuntūram ceṉṟavarai niṉaittu aḻukiṉṟa kaṇkaḷ vāṭi oḷiyiḻantu nalla malarkaḷukku nāṇukiṉṟaṉa. (1231)
2. nayattavar nalkāmai colluva pōlum
pacantu paṉivāruṅ kaṇ.
(pa-u) pacantu paṉi vārum kaṇ - niṟam vēṟupaṭṭu nīr oḻukukiṉṟa kaṇkaḷ ; nayantavar nalkāmai colluva pōlum - virumpap paṭṭavaratu aruḷ ceyyāmaiyaip piṟarkkuc colluvatupōl irukkiṉṟaṉa.
(ka-u) oḷiyaṟṟuk kaṇṇīr corikiṉṟa kaṇkaḷ kātalar aruḷ ceyyāmaiyaip piṟarkku aṟivippaṉa pōṉṟirukkiṉṟaṉa. (1232)
3. taṇantamai cāla aṟivippa pōlum
maṇantāḷ vīṅkiya tōḷ.
(pa-u) maṇanta nāḷ vīṅkiya tōḷ - (talaivar) kūṭiya nāḷil (iṉpamikutiyāl) pūritta tōḷkaḷ ; taṇantamai cāla aṟivippa pōlum - (iṉṟu avar) pirintamaiyai viḷaṅka aṟivippavai pōla (vāṭukiṉṟaṉa.)
(ka-u) talaivar kūṭiya nāḷil iṉpa mikutiyāl pūritta tōḷkaḷ iṉṟu avar pirintamaiyaik kāṭṭuvaṉa pōla vāṭukiṉṟaṉa. (1233)
4. paṇainīṅkip paintoṭi cōrum tuṇainīṅkit
tolkaviṉ vāṭiya tōḷ.
(pa-u) tuṇai nīṅki - kātalaraip pirintapaṭiyāl; tolkaviṉ vāṭiya tōḷ - paḻaiya iyaṟkai aḻaku keṭṭu uṉatu tōḷkaḷ melintaṉa; paṇai nīṅki - avai parumai kuṟaintu; paintoṭi cōrum - pacumaiyāṉa poṉ vaḷaikaḷ kaḻalukiṉṟaṉa.
(ka-u) kātalaraip pirintamaiyāl tōḷkaḷ paḻaiya iyaṟkai aḻaku keṭṭu melintaṉa. avai melitalāl pacumaiyāṉa poṉ vaḷaikaḷ kaḻalukiṉṟaṉa. (1234)
5. koṭiyār koṭumai yuraikkum toṭiyoṭu
tolkaviṉ vāṭiya tōḷ.
(pa-u) toṭi oṭu tol kaviṉ vāṭiya tōḷ - vaḷaikaḷ kaḻaṉṟu paḻaiya iyaṟkai aḻakiḻanta ittōḷkaḷ; koṭiyār koṭumai uraikkum - koṭiyavaratu pollāṅkai ellārukkum colkiṉṟaṉa.
(ka-u) kaḻalkiṉṟa vaḷaikaḷum vāṭiya tōḷkaḷum koṭiya kātalariṉ pollāṅkai ellārukkum colkiṉṟaṉa. (1235)
6. toṭiyoṭu tōḷnekiḻa nōval avaraik
koṭiya reṉackūṟal nontu.
(pa-u) toṭi oṭu tōḷ nekiḻa - vaḷaikaḷ kaḻalumpaṭi tōḷkaḷ vāṭa; (ataṉai nī pārttu) avarai koṭiyar eṉa kūṟal - avaraik koṭiyavareṉṟu nī collātē; nontu nōval - (nī avvāṟu coṉṉataik kēṭṭup) poṟāmal varuntukiṉṟēṉ.
(ka-u) vaḷaikaḷ kaḻalumpaṭi tōḷkaḷ melintataik kaṇṭu nī avaraik koṭiyavareṉṟu collātē; avvāṟu nī coṉṉataik kēṭṭa eṉṉuḷḷam peṟātu varuntukiṉṟatu.(1236)
7. pāṭu peṟutiyō neñcē koṭiyārkkeṉ
vāṭutōḷ pūca luraittu.
(pa-u) neñcamē - maṉamē ! koṭiyārkku eṉ vāṭutōḷ pūcal uraittu - koṭiyavarkku eṉ vāṭukiṉṟa tōḷkaḷiṉāl uṇṭākiṉṟa āravārattaic colli; pāṭu peṟutiyō - oru perumaiyai aṭaiya māṭṭāyō?
(ka-u) maṉamē ! eṉatu tōḷ vāṭutalāl piṟar ivaḷ pirivāṟṟā maiyāl melintāḷ eṉṟu collum āravārattai eṉatu koṭiya kātalarukkuc colli nī oru perumaiyai aṭaiyamāṭṭāyā? (1237)
talaivaṉ colliyatu
8. muyaṅkiya kaikaḷai yūkkap pacantatu
paintoṭip pētai nutal.
(pa-u) muyaṅkiya kaikaḷai ūkka - taḻuviya kaikaḷait taḷarttiyavuṭaṉ; pai toṭi pētai nutal pacantatu - pacum poṉvaḷai yaṇinta kapaṭamaṟṟa peṇṇiṉ neṟṟi niṟam veḷuttatu. (appaṭip paṭṭavaḷ ippirivukku yātu ceyvāḷō?)
(ka-u) taḻuviya kaikaḷait taḷarttiyavuṭaṉ pacum poṉvaḷai aṇinta kapaṭamaṟṟa peṇṇiṉ neṟṟi niṟam veḷuttatu. ippirivukku avaḷ eṉṉa āṉāḷō? (1238)
9. muyakkiṭait taṇvaḷi pōḻap pacappuṟṟa
pētai perumaḻaik kaṇ.
(pa-u) muyakku iṭai taṇ vaḷi pōḻa - at taḻuvutaluk kiṭaiyē kuḷirnta kāṟṟu nuḻaiya; pētai perumaḻai kaṇ pacappuṟṟa - avaḷatu periya kuḷirnta kaṇkaḷ niṟam vēṟupaṭṭaṉa. (ippoḻutu avai evvāṟāyiṉavō?)
(ka-u) attaḻuvutalukkiṭaiyē kuḷirnta kāṟṟu nuḻainta pōtu ataṉaip poṟātu avaḷatu periya kuḷirnta kaṇkaḷ niṟam vēṟu paṭṭaṉa. ippoḻutu avai eṉṉa āyiṉavō?
10. kaṇṇiṉ pacappō paruvaral eytiṉṟē
oṇṇutal ceytatu kaṇṭu.
(pa-u) oḷ nutal ceytatu kaṇṭu - oḷi poruntiya neṟṟiyil uṇṭāṉa niṟa vēṟupāṭṭaik kaṇṭu; kaṇṇiṉ pacappō paruvaral eytiṉṟu - kaṇṇiṉ pacapput tuṉpam aṭaintatu.
(ka-u) oḷi poruntiya neṟṟiyiluṇṭāṉa pacappaik kaṇṭu pacanta kaṇkaḷ varuttamaṭaintaṉa. (1240)
125. neñcoṭu kiḷattal
(neñcoṭu kiḷattal - pirivāṟṟāmai varuttattāl talaivi taṉatu neñcukkuc collutal)
1. niṉaittoṉṟu collāyō neñcē eṉaittoṉṟum
evvanōy tīrkkum maruntu.
(pa-u) neñcē - maṉamē! evvam nōy tīrkkum maruntu oṉṟu - (eṉatu) tīrāta nōyait tīrkkum maruntu oṉṟai ; eṉaittu oṉṟum - eppaṭippaṭṭa toṉṟāyiṉum; niṉaittu collāyō - aṟintu collamāṭṭāyō.
(ka-u) maṉamē ! eṉatu tīrāta nōyait tīrkkum ētāvatu oru maruntai aṟintu eṉakkuc collamāṭṭāyō? (1241)
2. kātal avarila rākanī nōvatu
pētaimai vāḻiyeṉ ṉeñcu.
(pa-u) eṉ neñcu - eṉatu neñcē; vāḻi - vāḻvāyāka; avar kātal ilarāka - avar (nammēl) ācaiyillāmalirukka; nī nōvatu pētaimai - nī (avar varavu pārttu) varuntuvatu uṉatu aṟiyāmaiyē yākum.
(ka-u) ē maṉamē! avar nammēl ācaiyillāmalirukka nī avar varavu pārttu varuntuvatu uṉatu aṟiyāmaiyēyākum.
3. iruntuḷḷi eṉparital neñcē parintuḷḷal
paitalnōy ceytārka ṇil.
(pa-u) neñcē - maṉamē; iruntu uḷḷi - iruntu niṉaittu; parital eṉ - varuntuvatu ēṉ; paital nōy ceytārkaṇ - immikunta nōy ceytavariṭattu; parintu uḷḷal il - (namakku) iraṅki niṉaittal illaiyākum.
(ka-u) maṉamē ! nī iruntu niṉaittu ēṉ varuntukiṉṟāy ? mikka nōy ceytavariṭattil nammai niṉaittu varuntun taṉmai 
illaiyē. (1243)
4. kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
tiṉṉum avarkkāṇa luṟṟu.
(pa-u) neñcē - maṉamē; (nī avariṭam celvāyāṉāl) kaṇṇum koḷa cēṟi - ikkaṇkaḷaiyum uṭaṉ koṇṭu cel; ivai avar kāṇaluṟṟu eṉṉai tiṉṉum - ikkaṇkaḷ avaraik kāṇa virumpi eṉṉait tiṉpavaipōla varuttukiṉṟaṉa.
(ka-u) maṉamē! nī avariṭam ceṉṟāl ikkaṇkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu cel; ivai avaraikkāṇa virumpi eṉṉait tiṉpaṉapōla varuttukiṉṟaṉa. (1244)
5. ceṟṟā reṉakkai viṭaluṇṭō neñcēyām
uṟṟāl uṟaa tavar.
(pa-u) neñcē - maṉamē; yām uṟṟāl uṟātavar - nāṉ virumpa (eṉṉai) virumpātavar; ceṟṟār eṉa kaiviṭal uṇṭō - veṟuttār eṉṟu niṉaittuk kai viṭṭirukkum vaḻi uḷḷatō?
(ka-u) nāṉ virumpa, eṉṉai virumpāta avarai veṟuttār eṉṟu niṉaittu nāṉ kaiviṭutal cariyō? (1245)
6. kalantuṇarttuṅ kātalark kaṇṭāṟ pulantuṇarāy
poykkāyvu kāytiyeṉ ṉeñcu.
(pa-u) eṉ neñcu - eṉatu neñcē; kalantu uṇarttum kātalar kaṇṭāl - cērntu ūṭalai nīkkukiṉṟa talaivaraik kaṇṭāl; pulantu uṇarāy - piṇaṅki viṭamāṭṭāy; poy kāyvu kāyti - (ippoḻutu) avaraik koṭiyavareṉṟu) poyyāka veṟukkiṉṟāy.
(ka-u) neñcē ! nammaic cērntu ūṭalai nīkkukiṉṟa kātalaraik kaṇṭāl avarai orupōtum veṟukkamāṭṭāta nī, ippōtu avariṭam poyyāṉa veṟuppuk koḷkiṉṟāy.
7. kāmam viṭuoṉṟō nāṇviṭu naṉṉeñcē
yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu.
(pa-u) nal neñcē - nalla maṉamē; oṉṟu kāmam viṭu - oṉṟil kāmattaiviṭṭu viṭu; nāṇ viṭu - (allatu) nāṇattai viṭṭuviṭu; iv viraṇṭu poṟēṉ - (oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭa) ivviraṇṭaiyum nāṉ tāṅkamāṭṭēṉ.
(ka-u) maṉamē oṉṟiṟ kāmattai viṭu, allatu nāṇattai viṭu; oṉṟukku oṉṟu māṟupaṭṭa ivviraṇṭaiyum nāṉ tāṅkamāṭṭēṉ. (1247)
8. parintavar nalkāreṉ ṟēṅkip pirintavar
piṉcelvāy pētaiyeṉ neñcu.
(pa-u) eṉ neñcu - eṉatu maṉamē; avar parintu nalkār eṉṟu - avar iraṅki vantu aruḷ ceyyār eṉṟu niṉaittu; pirintavar piṉ ēṅki celvāy - pirintavar piṉṉē varuntic celkiṉṟa nī; pētai - aṟivilātāy.
(ka-u) avar iraṅkivantu aruḷ ceyyār eṉṟu niṉaittu varuntukiṉṟāy ; pirintu ceṉṟa avar piṉṉē varuntic celkiṉṟāy; eṉ neñcamē! nī aṟivilātāy. (1248)
9. uḷḷattār kāta lavarāka uḷḷinī
yāruḻaic cēṟiyeṉ neñcu.
(pa-u) eṉ neñcu - eṉatu maṉamē; kātalavar uḷḷattār āka - aṉpar (uṉ) uḷ iruppavarāka; nī uḷḷi uḻai cēṟi - nī avaraittēṭi yāriṭattuc celkiṉṟāy?
(ka-u) maṉamē ! kātalar uṉ uḷḷē irukka nī avarait tēṭi eṅkē celkiṉṟāy? (1249)
10. tuṉṉāt tuṟantārai neñcat tuṭaiyēmā
iṉṉum iḻattum kaviṉ.
(pa-u) tuṉṉā - kūṭātavaṇṇam; tuṟantārai neñcattu uṭaiyēm ā - pirintu ceṉṟavarai maṉattil vaittiruppōmāka; iṉṉum kaviṉ iḻattum - iṉṉum aḻakai iḻappōm.
(ka-u) cērātu pirintu ceṉṟavarai maṉattil vaittiruppō māṉāl iṉṉum aḻakai iḻappōm. (1250)
126. niṟaiyaḻital
(niṟai aḻital - talaivi taṉatu maṉatil iruppavaṟṟai aṭakki vaittirukka muṭiyāmal vāyviṭṭuc collutal).
1. kāmak kaṇicci yuṭaikkum niṟaiyeṉṉum
nāṇuttāḻ vīḻtta katavu
(pa-u) nāṇu tāḻ vīḻtta - nāṇameṉṉum tāḻpōṭṭa ; niṟai eṉṉum katavu - maṉa aṭakkam eṉṉum katavai; kāma kaṇicci uṭaikkum - kātal eṉṉum kuntāli uṭaikkiṉṟatu.
(ka-u) nāṇam eṉṉum tāḻ iṭṭa maṉa aṭakkam eṉṉum katavaik kātal eṉṉum kuntāli uṭaikkiṉṟatu. (1251)
2. kāma meṉavoṉṟō kaṇṇiṉṟeṉ neñcattai
yāmattum āḷun toḻil.
(pa-u) kāmam eṉa oṉṟu - kātal eṉṟu collappaṭṭa oṉṟu; ō - aiyō; kaṇ iṉṟu - irakkamillāmal; yāmattum eṉ neñcattai toḻil āḷum - naṭu irāttiriyilum eṉatu maṉatait *(tuṉpappaṭuta lākiya) toḻililē eṉṉai mēṟ koḷḷac ceykiṉṟatu.
(ka-u) kātal eṉṟu collappaṭṭa oṉṟu pollātatu; irakka millātu naṭu iravilum eṉ maṉattait tuṉpattilāḻac ceykiṉṟatu. (1252)
3. maṟaippēṉmaṉ kāmattai yāṉō kuṟippiṉṟit
tummalpōl tōṉṟi viṭum.
(pa-u) kāmattai yāṉ ō maṟaippēṉ - (yāṉ) kātalai aiyō maṟaikka niṉaippēṉ; kuṟippu iṉṟi tummalpōl tōṉṟiviṭum - atu eṉatu eṇṇattiṉpaṭi aṭaṅki nillātu tummalaippōla aṭakka muṭiyātapaṭi veḷippaṭṭuviṭum.
(ka-u) aiyō ! nāṉ intakkātalaiyō maṉattil aṭakki vaikka niṉaittēṉ, atu eṉatu eṇṇattukkuk kaṭṭuppaṭṭu nillātu tummalaip pōla veḷippaṭṭu viṭukiṉṟatu. (1253)
4. niṟaiyuṭaiyē ṉeṉpēṉmaṉ yāṉōeṉ kāmam
maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum.
(pa-u) ō - aiyō; niṟai uṭaiyēṉ eṉpēṉ - nāṉ aṭakka muṭaiyavaḷ eṉṟu eṉṉai niṉaittiruntēṉ; eṉ kāmam maṟai iṟantu maṉṟu paṭum - eṉatu kātal maṟaittalaik kaṭantu palarumaṟiya veḷippaṭu kiṉṟatu.
(ka-u) aiyō ! nāṉ aṭakkamuṭaiyavaḷ eṉṟu eṉṉai niṉait tiruntēṉ; eṉatu kātal maṟaittalaik kaṭantu palarumaṟiya veḷippaṭu kiṉṟatu. (1254)
5. ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai kāmanōy
uṟṟā raṟivatoṉ ṟaṉṟu.
(pa-u) ceṟṟār piṉ cellā peruntakaimai - pirintavar piṉṉē cellāta periya ciṟappu ; kāma nōy uṟṟār aṟivatu oṉṟu aṉṟu - kātalnōy aṭaintavarāl aṟiyappaṭuvatu oṉṟu illai.
(ka-u) pirintavar piṉṉē cellātu niṟkum peruntaṉmai kātal nōy koṇṭavarukku illai. (1255)
6. ceṟṟavar piṉcēṟal vēṇṭi aḷittarō
eṟṟeṉṉai yuṟṟa tuyar.
(pa-u) ceṟṟavar piṉ cēṟal vēṇṭi - pirintavar piṉṉē cellavēṇṭutalāl; eṉṉai uṟṟa tuyar eṟṟu - eṉṉai aṭainta tuṉpam ettaṉmai uṭaiyatu? aḷittu - atu mikavum iraṅkattakkatu.
(ka-u) pirintavar piṉṉē cellumpaṭi ceyvataṟku eṉṉai aṭainta tuṉpam ettaṉmai uṭaiyatu? atu iraṅkattakkatu (piṉṉē pōkavēṇṭiyatillai eṉṟavāṟu.) (1256)
7. nāṇeṉa oṉṟō aṟiyalam kāmattāl
pēṇiyār peṭpa ceyiṉ.
(pa-u) pēṇiyār - (nammāl) virumpappaṭṭavar; kāmattāl peṭpa ceyiṉ - kātaliṉāl (nām) virumpiyavaṟṟaic ceyvārāṉāl; nāṇ eṉa oṉṟu aṟiyalam - nāṇam eṉa oṉṟai aṟiyamāṭṭōm.
(ka-u) kātalar kātal mikutiyāl nām virumpiyavaṟṟaic ceyvā rāṉāl nāṇam eṉa oṉṟu iruppatai nām aṟiyamāṭṭōm. (1257)
8. paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi yaṉṟōnam
peṇmai yuṭaikkum paṭai.
(pa-u) nam peṇmai uṭaikkum paṭai - namatu maṉavaṭakkattai uṭaikkiṉṟa āyutam; pal māyam kaḷvaṉ paṇi moḻi aṉṟō - pala poy pēcavalla kaḷvaṉuṭaiya tāḻnta coṟkaḷallavō?
(ka -u) pala poymoḻikaḷaic collavalla kaḷvaṉuṭaiya tāḻnta coṟkaḷaṉṟō eṉatu maṉavaṭakkattai aḻikkum āyutam.(1258)
9. pulampal eṉacceṉṟēṉ pulliṉēṉ neñcam
kalattal uṟuvatu kaṇṭu.
(pa-u) pulampal eṉac ceṉṟēṉ - (avarōṭu) piṇaṅkuvēṉ eṉa niṉaittuc ceṉṟēṉ; neñcam kalattal uṟuvatu kaṇṭu pulliṉēṉ - maṉam (avarōṭu) kalakkat toṭaṅkuvatai aṟintu taḻuvikkoṇṭēṉ.
(ka-u) piṇaṅkuvēṉ eṉṟu niṉaittuc ceṉṟēṉ; āṉāl maṉam avarōṭu kalakkat toṭaṅkuvataik kaṇṭu taḻuvik koṇṭēṉ. (1259)
10. niṇantīyi liṭṭaṉṉa neñciṉārkku uṇṭō
puṇarntūṭi niṟpē meṉal.
(pa-u) niṇam tīyil iṭṭu aṉṉa neñciṉārkku - koḻuppait tīyiliṭṭāl urukuvatupōṉṟa neñcuṭaiya varukku; puṇarntu ūṭi niṟpēm eṉal uṇṭō - cērntu piṉ ūṭi iruppōm eṉṉum uṟutippāṭu uḷatō?
(ka-u) kaṇavaraik kaṇṭavuṭaṉ neruppiliṭṭa koḻuppup pōla urukum neñcuṭaiya makaḷirkku muṉ kaṇavaraik kūṭip piṉ ūṭi iruppōmeṉṉum uṟutippāṭu uṇṭō? (1260) 
127. avarvāyiṉ vitumpal
(avarvayiṉ vitumpal - pirintirunta talaivaṉ talaiviyar tammuḷ oruvarai oruvar kāṇutaṟku viraital)
1. vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇum avarceṉṟa
nāḷoṟṟit tēynta viral.
(pa-u) viral - (eṉkai) viral; avar ceṉṟa nāḷ oṟṟi - avar (pirintu) ceṉṟa nāṭkaḷai (cuvarilē kīṟivaittut) toṭṭeṇṇuta lāl; tēynta - tēyntupōyiṉa; kaṇṇum vāḷ aṟṟu puṟkeṉṟa - kaṇkaḷum oḷi iḻantu maṅkippōyiṉa.
(ka-u) avar ceṉṟa nāṭkaḷaic cuvaril kīṟivaittut toṭ ṭeṇṇutalāl viralum tēyntu pōyiṟṟu ; kaṇkaḷum oḷi maḻuṅki maṅkippōyiṉa. (1261)
2. ilaṅkiḻā yiṉṟu maṟappiṉeṉ tōḷmēl
kalaṅkaḻiyum kārikai nīttu.
(pa-u) viḷaṅku iḻāy - viḷaṅkukiṉṟa āparaṇamaṇinta tōḻiyē; iṉṟu maṟappiṉ - (iṟantu pōkiṉṟa) iṉṟaikku (avarai) maṟappē ṇāyiṉ; mēl kārikai nīttu eṉtōḷ kalam kaḻiyum - varum piṟappilum eṉatu aḻaku nīṅka eṉ tōḷ melintu vaḷaikaḷ kaḻalappeṟum.
(ka-u) viḷaṅkukiṉṟa aṇi aṇinta tōḻiyē! nāṉ pirivāṟṟā maiyāl iṟantu pōkiṉṟa ikkālattu avarai maṟappēṉāyiṉ maṟupiṟappilum vaḷaikaḷ kaḻalumpaṭi eṉatu tōḷkaḷ melintu aḻaku keṭṭuviṭum. (1262)
3. uraṉnacaii yuḷḷan tuṇaiyākac ceṉṟār
varalnacaii yiṉṟu muḷēṉ.
(pa-u) uraṉ nacaii - (iṉpattai virumpātu) veṟṟiyai virumpi; uḷḷam tuṇaiāka ceṉṟār - taṉatu maṉa ūkkattait tuṇaiyākak koṇṭu ceṉṟavar ; varal nacaii - (mīṇṭum) varutalai virumpi; iṉṉum uḷēṉ - iṉṉum uyir vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
(ka-u) iṉpattai virumpātu veṟṟiyai virumpit taṉatu ūkkattaiyē tuṇaiyākak koṇṭu ceṉṟavar mīṇṭum varutalai virumpi yāṉ uyirai vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
4. kūṭiya kāmam pirintār varavuḷḷik
kōṭuko ṭēṟumeṉ neñcu.
(pa -u) pirintār - pirintupōṉavar ; kūṭiya kāmam varavu uḷḷi - kātalāl kūṭum poruṭṭu varuvatai niṉaintu ; eṉ neñcu kōṭu koṭu ēṟum - eṉatu maṉam tuyar nīṅki mēṉmēlum parutteḻukiṉṟatu.
(ka-u) pirintavar kātalāl kūṭumpaṭi varuvār eṉa niṉaintu eṉatu maṉam tuyar nīṅki mēṉmēlum pūrikkiṉṟatu. (1264)
5. kāṇkamaṟ koṇkaṉaik kaṇṇārak kaṇṭapiṉ
nīṅkumeṉ meṉṟōṭ pacappu.
(pa-u) kaṇ āra koṇkaṉai kāṇka - (nāṉ) kātalaraik kaṇkaḷ niṟaiyumpaṭi pārkkavēṇṭum; kaṇṭapiṉ eṉ meltōḷ pacappu nīṅkum - kaṇṭa piṉpu eṉatu melliya tōḷil paṭarnta pacalai nīṅkiviṭum.
(ka-u) nāṉ eṉatu kātalaraik kaṇṇiṟaiyumpaṭi pārtta vuṭaṉ eṉ melliya tōḷkaḷil paṭarnta pacalai nīṅkiviṭum.
6. varukamaṉ koṇkaṉ orunāḷ parukuvaṉ
paitalnōy ellāṅ keṭa.
(pa-u) koṇkaṉ orunāḷ varuka - (ittaṉai nāḷ varātirunta) talaivaṉ orunāḷ varuvāṉāka ; (vantāl) paital nōy ellām keṭa parukuvaṉ - tuṉpañ ceykiṉṟa inta nōy ellām nīṅka avaṉai aṉupavippēṉ.
(ka-u) ittaṉai nāḷum varāta kātalar orunāḷ varuvārāka ; vantāl eṉatu tuṉpaṅkaḷ ellān tīrumpaṭi avarai aṉupavippēṉ. (1266)
7. pulappēṉkol pulluvēṉ kollō kalappēṉkol
kaṇṇaṉṉa kēḷir variṉ.
(pa-u) kaṇ aṉṉa kēḷir variṉ - kaṇpōṟ ciṟanta talaivar vantāl ; pulappēṉ kol - piṇaṅkuvēṉō ; pulluvēṉ kol - taḻuvuvēṉō; kalappēṉkol - ivviraṇṭaiyum kalantu cey vēṉō (teriyavillai).
(ka-u) kaṇpōṟ ciṟanta kātalar vantāl nāṉ avaraip piṇaṅku vēṉō ; taḻuvuvēṉō ; allatu iraṇṭaiyum kalantu ceyvēṉō teriyavillai. (1267)
8. viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu
mālai yayarkam viruntu.
(pa-u) vēntaṉ viṉaikalantu veṉṟīka - aracaṉ pōr ceytu velvāṉāka ; maṉai kalantu mālai viruntu ayarkam - (yāmum) maṉaiviyaic cērntu mālaikkālattil viruntu uṇpōmāka.
(ka-u) aracaṉum pōr ceytu veṟṟi peṟuvāṉāka ; nāṉum eṉatu kātaliyai aṭaintu mālaik kālattil viruntu uṇpēṉāka. (1268)
9. orunāḷ eḻunāḷpōl cellum cēṭceṉṟār
varunāḷvait tēṅku pavarkku.
(pa-u) cēṇ ceṉṟār - tūratēcañ ceṉṟa kātalar ; varunāḷ vaittu ēṅkupavarkku - (tirumpi) varuvatākak kuṟittuc ceṉṟa nāḷai niṉaintu varuntum peṇkaḷukku ; orunāḷ eḻu nāḷ pōl cellum - oru nāḷ kaḻital ēḻunāḷ kaḻital pōlākum.
(ka-u) tūratēcañ ceṉṟa tam kātalar varuvatākak kuṟippiṭṭuc ceṉṟa nāḷai niṉaittu varuntikkoṇṭirukkum peṇkaḷukku orunāḷ kaḻital ēḻunāṭ kaḻital pōlākum. (1269)
10. peṟiṉeṉṉām peṟṟakkā leṉṉum uṟiṉeṉṉām
uḷḷa muṭaintukkak kāl.
(pa-u) uḷḷam uṭaintu ukkakkāl - (talaivi eṉ pirivait tāṅkātu) maṉam uṭaintu iṟantu pōkum nilaiyiṉa ḷāṉāl ; peṟiṉ eṉ ām peṟṟakkāl eṉ ām uṟiṉ eṉ ām - nāṉ avaḷaip peṟakkūṭumāṉālum peṟṟālum eṉṉa payaṉuṇṭu.
(ka-u) pirivāṟṟāmal uḷḷam uṭaintu iṟakkum nilaiyi luḷḷa kātaliyai nāṉ aṭaiyak kūṭumāṉālum, aṭaintālum eṉṉa payaṉuḷḷatu? (1270)
128. kuṟippaṟivuṟuttal
(kuṟippaṟivuṟuttal - talaivaṉ talaivi tōḻi eṉpōr oruvar kuṟippai oruvarkku aṟivittal)
talaivaṉ kūṟiyatu
1. karappiṉuṅ kaiyikan tollāniṉ uṇkaṇ
uraikka luṟuvatoṉ ṟuṇṭu.
(pa-u) karappiṉum - (nī collātu) maṟaittālum ; ollā - ataṟku uṭaṉpaṭāmal ; kai ikantu - kai kaṭantu ; niṉ uṇ kaṇ uraikkal uṟuvatu oṉṟu uṇṭu - uṉatu mai eḻutiya kaṇkaḷ colla virumpuvatu oṉṟu irukkiṉṟatu.
(ka-u) nī maṟaikka virumpiṉālum uṉatu mai uṇṭa kaṇkaḷ eṉakkuc colla virumpuvatu oṉṟu uṇṭu ; ataṉaic col. (1271)
2. kaṇniṟainta kārikai kāmpērtōṭ pētaikkup
peṇniṟainta nīrmai peritu.
(pa-u) kaṇ niṟainta kārikai - eṉatu kaṇṇai niṟaiyac ceyyum aḻakaiyum ; kāmpu ēr tōḷ pētaikku - mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷaiyu muṭaiya peṇṇākiya uṉakku ; peṇ niṟainta nīrmai peritu - peṇkaḷukku uḷḷa nalla taṉmaikaḷ mika vuḷḷaṉa.
(ka-u) eṉatu kaṇkaḷai niṟaiyac ceyyum aḻakuṭaiya uṉakkup peṇkaḷukkuḷḷa nalla kuṇaṅkaḷ mika uḷḷaṉa. (1272)
3. maṇiyil tikaḻtaru nūlpōl maṭantai
aṇiyil tikaḻvatoṉ ṟuṇṭu.
(pa-u) maṇiyil tikaḻtaru nūlpōl - maṇikkuḷḷiruntu (veḷiyē) teriyum nūlpōl ; maṭantai aṇiyil tikaḻvatu oṉṟu uṇṭu - immātiṉ mukamalarcciyāl (veḷiyē) oru eṇṇam terikiṟatu.
(ka-u) maṇiyil kōkkappaṭṭa nūl veḷiyil terivatu pōla ivaḷatu mukamalarcciyāl ivaḷuṭaiya eṇṇam veḷippaṭukiṟatu.(1273)
4. mukaimokku ḷuḷḷatu nāṟṟampōl pētai
nakaimokku ḷuḷḷatoṉ ṟuṇṭu.
(pa-u) mukai mokkuḷ - arumpiṉ mukiḻppil ; uḷḷatu nāṟṟampōl - uḷḷatāy (veḷiyē tōṉṟāta) vācaṉaiyaippōla ; pētai nakai mokkuḷ - ippeṇṇiṉ cirippākiya mukiḻppiṉuḷ ; uḷḷatu oṉṟu uṇṭu - uḷḷatāy (puṟattē tōṉṟāta) oru kuṟippu uṇṭu.
(ka-u) viriyāta pū arumpiṉuḷ vācaṉai veḷippaṭāmal iruppatupōla ivaḷuṭaiya puṉcirippil veḷiyē tōṉṟāta oru kuṟippu uḷḷatu. (1274) 
5. ceṟitoṭi ceytiṟanta kaḷḷam uṟutuyar
tīrkku maruntoṉ ṟuṭaittu.
(pa-u) ceṟitoṭi ceytu iṟanta kaḷḷam - neruṅkiya vaḷai yaṇintavaḷ (pirivai niṉaittuc) ceyta caikaiyāṉatu ; uṟutuyar tīrkkum maruntu oṉṟu uṭaittu - eṉatu mikunta tuyarait tīrkkum maruntu oṉṟai uṭaiyatu.
(ka-u) neruṅkiya vaḷaiyal aṇintavaḷ eṉatu pirivai niṉaittuc ceyta caikai eṉatu mikunta nōyait tīrkkum maruntu oṉṟu (uṭaṉpōkku) uṭaiyatu. (1275)
talaivi kūṟiyatu
6. peritāṟṟip peṭpak kalattal aritāṟṟi
aṉpiṉmai cūḻva tuṭaittu.
(pa-u) peritu āṟṟi peṭpa kalattal - (talaivar taṉatu pirivālāṉa eṉatu tuṉpattai) mikavum āṟṟi nāṉ makiḻumpaṭi kūṭuvatāṉatu ; aritu āṟṟi aṉpu iṉmai cūḻvatu uṭaittu - (mēlum attuṉpattai) aritākap poṟuttiruntu (avaratu) aṉpillāmaiyai niṉaivūṭṭum taṉmaiyai uṭaiyatu.
(ka-u) talaivar taṉatu pirivāl eṉakku nērnta tuṉpattai māṟṟi yāṉ makiḻumpaṭi eṉṉaic cērutalāṉatu maṟupaṭiyum avar piriya, nāṉ appirivai aritākap poṟuttiruntu avaratu aṉpillāmaiyai niṉaivupaṭuttum taṉmaiyaiyuṭaiyatu. (1276)
taṇantaṉam
7. taṇṇan tuṟaivaṉ taṇantamai nammiṉum
muṉṉam uṇarnta vaḷai.
(pa-u) taṇṇan tuṟaivaṉ taṇantamai - kuḷirnta tuṟaiyai yuṭaiyavaṉ (nammai maṉattiṉāṟ) pirintamaiyai ; nammiṉum vaḷai muṉṉam uṇarnta - (kuṟippiṉāl) yāṉ aṟivataṉmuṉ eṉ kaivaḷaikaḷ aṟintaṉa.
(ka-u) kuḷirnta tuṟaimukattai āḷpavaṉ maṉattiṉāl eṉṉaip piriya niṉaintāṉ. nāṉ atai aṟivataṉmuṉ eṉ kai vaḷaikaḷ kuṟippālaṟintaṉa. (1277)
8. nerunaṟṟuc ceṉṟāreṅ kātalar yāmum
eḻunāḷē mēṉi pacantu.
(pa-u) em kātalar nerunaṟṟu ceṉṟār - eṉatu kātalar nēṟṟup pirintu ceṉṟār ; yāmum mēṉi pacantu eḻu nāḷēm - nāmum uṭampu pacalai aṭaintu ēḻu nāṭkaḷāyiṉēm. 
(ka-u) eṉatu kātalar nēṟṟup pirintu ceṉṟār ; eṉatu mēṉi pacantu ēḻu nāṭkaḷāyiṉa. (1278)
9. toṭinōkki meṉtōḷum nōkki aṭinōkki
aḵtāṇ ṭavaḷcey tatu.
(pa-u) toṭi nōkki - (piriviṉāl vaḷai kaḻalumeṉṟu) vaḷaiyalkaḷaip pārttu ; mel tōḷum nōkki - (meliyumeṉṟu) melliya tōḷkaḷaiyum pārttu ; aṭi nōkki - (ivviraṇṭum nikaḻātapaṭi nīr naṭantu kāttal vēṇṭumeṉat taṉatu) pātaṅkaḷaiyum pārttu; āṇṭu avaḷ ceytu aḵtu - avviṭattu avaḷ ceytatu uṭaṉ pōkkaik kuṟittatu.
(ka-u) nāṉ piriya niṉaittapōtu pirintāl vaḷaikaḷ nillā eṉa avaikaḷaip pārttāḷ ; tōḷkaḷ meliyumeṉat tōḷkaḷaip pārttāḷ ; ‘nīr uṭaṉ aḻaittuc cellutal vēṇṭumeṉak kālkaḷaiyum pārttāḷ. ivai avaḷ ceyta kuṟippukaḷākum. (1279)
10. peṇṇiṉāl peṇmai yuṭaitteṉpa kaṇṇiṉāl
kāmanōy colli yiravu.
(pa-u) kāmanōy kaṇṇiṉāl colli iravu - (tamatu) kātal nōyaik kaṇṇiṉāl aṟivittu vēṇṭutal ; peṇṇiṉāl peṇmai uṭaittu eṉpa - peṇ taṉmaiyilum ciṟanta peṇṇukkuriya taṉmaiyai uṭaiyateṉṟu aṟivuṭai yōr colluvar.
(ka-u) tamatu kātalnōyai vāyiṉāl collātu kaṇṇi ṉālaṟi vittu vēṇṭutal potuvāṉa peṇtaṉmaiyillāmal mēlāṉa peṇ taṉmaiyeṉṟu aṟintōr kūṟuvar. (1280)
129. puṇarcci vitumpal
(puṇarcci vitumpal - talaivaṉ talaiviyar cērkkaikku viraital.)
1. uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum
kaḷḷukkil kāmattiṟ kuṇṭu.
(pa-u) uḷḷa kaḷittalum - niṉaittavuṭaṉ kaḷippu aṭaitalum ; kāṇa makiḻtalum - kaṇṭavuṭaṉ makiḻtalum ; kaḷḷukku il - kaḷḷiṉāl uṇṭākā ; kāmattiṟku uṇṭu - ivai kātalāl uṇṭākum.
(ka-u) niṉaittavuṭaṉ kaḷittalum kaṇṭavuṭaṉ makiḻtalu mākiya ivai kaḷḷiṉāl uṇṭākā ; ivai kātaliṉāl uṇṭākum. (1281)
2. tiṉaittuṇaiyum ūṭāmai vēṇṭum paṉaittuṇaiyum
kāmam niṟaiya variṉ.
(pa-u) kāmam paṉai tuṇaiyum niṟaiya variṉ - kātal paṉai yaḷavukku atikamākat tōṉṟiṉālum ; tiṉai tuṇaiyum ūṭāmai vēṇṭum - tiṉaiyaḷavum piṇaṅkāmal iruppatu virumpattakkatu.
(pa-u) paṉaiyaḷavukkum atikamākak kātal ēṟpaṭṭālum tiṉai aḷavāvatu piṇaṅkāmal iruttal virumpattakkatu. (1282)
3. pēṇātu peṭpavē ceyyiṉum koṇkaḷaik
kāṇā tamaiyala kaṇ.
(pa-u) pēṇātu peṭpavē ceyyiṉum - (kaṇavaṉ) eṉṉai avamatittut tām virumpiyavaṟṟaiyē ceytālum ; koṇkaṉai kaṇ kāṇātu amaiyal - kaṇavaṉaip pārāmal eṉ kaṇkaḷāl irukka muṭiyavillai.
(ka-u) kaṇavar eṉṉai avamatittut tāṉ virumpiyavai kaḷaiyē ceytālum eṉ kaṇkaḷukku avaraip pārāmal irukka muṭiyavillai. (1283)
4. ūṭaṟkaṭ ceṉṟēṉmaṉ tōḻi atumaṟantu
kūṭaṟkaṇ ceṉṟateṉ neñcu.
(pa-u) tōḻi - tōḻiyē ; ūṭaṟkaṇ ceṉṟēṉ - avarōṭu piṇaṅka niṉaittuc ceṉṟēṉ ; eṉ neñcu atu maṟantu kūṭaṟkaṇ ceṉṟatu - eṉatu maṉam atai maṟantu cērtalilē ceṉṟatu.
(ka-u) tōḻiyē ! nāṉ avarōṭu ūṭa niṉaittuc ceṉṟēṉ ; āṉāl eṉ maṉam atai maṟantu cērutalilē ceṉṟatu. (1284)
5. eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṇ
paḻikāṇēṉ kaṇṭa viṭattu.
(pa-u) eḻutuṅkāl kōl kāṇā kaṇṇē pōl - mai eḻutumpōtu atait tīṭṭum kōlaip pārkkamāṭṭāta kaṇṇaip pōl ; koṇkaṇ paḻi kaṇṭaviṭattu kāṇēṉ - talaivaṉiṉ kuṟṟattai avaṉaik kaṇṭapōtu kāṇamāṭṭēṉ.
(ka-u) mai tīṭṭumpōtu kōlaip pārkka māṭṭāta kaṇṇaip pōlak kaṇavaraik kāṇumpōtu avar kuṟṟattaik kāṇamāṭṭēṉ. (1285)
6. kāṇuṅkāl kāṇēṉ tavaṟāya kāṇākkāl
kāṇeṉ tavaṟal lavai.
(pa-u) kā ṇum kāl - (talaivaraik) kāṇumpōtu ; tavaṟu āya kāṇēṉ - kuṟṟaṅkaḷāṉavaikaḷaik kāṇēṉ ; kāṇākkāl - (avaraik) kāṇātaviṭattu ; tavaṟu allavai kāṇēṉ - kuṟṟaṅkaḷ allātavai kaḷaik kāṇkiṉṟilēṉ.
(ka-u) talaivaraik kāṇumpōtu avariṭattuk kuṟṟaṅkaḷ oṉṟaiyum yāṉ kāṇuvatillai ; avaraik kāṇātapōtu avariṭattuk kuṟṟaṅkaḷaiyē kāṇkiṉṟēṉ. (1286)
7. uytta laṟintu puṉalpāy pavarēpōl
poytta laṟinteṉ pulantu.
(pa-u) uyttal aṟintu - (tammai) iḻuttukkoṇṭu pōmeṉpatai aṟintu ; puṉal pāypavarē pōl - ōṭukiṉṟa (āṟṟu) nīrilē kutittavaraip pōla ; poyttal aṟintu pulantu eṉ - piṇakkam nilaiyillātatu eṉṟu aṟintu piṇaṅkuvatu ēṉ?
(ka-u) tammai iḻuttukkoṇṭu pōkum eṉṟu aṟintum āṟṟil kutippavaṉaippōl piṇakkam niṟkamāṭṭātu eṉṟu aṟintu poyyākap piṇaṅkuvatāl payaṉeṉṉa?
8. iṉittakka iṉṉā ceyiṉum kaḷittārkkuk
kaḷḷaṟṟē kaḷvaniṉ mārpu.
(pa-u) kaḷva - kaḷvaṉē ; niṉ mārpu - uṉatu mārpu ; kaḷittārkku iṉi takka iṉṉā ceyiṉum - uṇṭu kaḷittavarkku iḻivuvarattakka tuṉpattaik koṭuttālum ; kaḷ aṟṟu - (mēlum mēlum viruppait tarattakka) kaḷḷaip pōṉṟatu.
(ka-u) kaḷvaṉē ! uṉatu mārpu, uṇṭu kaḷittavarkkut tuṉpattaic ceytālum avarāl virumpappaṭum kaḷḷaip pōṉṟatu. (1288)
9. malariṉum mellitu kāmam cilarataṉ
cevvi talaippaṭu vār.
(pa-u) kāmam - kātaliṉpam ; malariṉum mellitu - pūviṉum pārkka melliyatāyirukkum ; ataṉ cevvi talaippaṭuvār cilar - ataṉ nayattaip peṟuvār cilar.
(ka-u) kātaliṉpam melliyatāyirukkum ; atu avvāṟiruppatai aṟintu ataṉ nayattaip peṟukiṉṟavar ulakattil cilarē. (1289)
10. kaṇṇiṉ tuṇittē kalaṅkiṉāḷ pullutal
eṉṉiṉum tāṉvitup puṟṟu.
(pa-u) kaṇṇil tuṉittu kalaṅkiṉāḷ - kaṇṇiṉāl piṇaṅkik kalaṅkiṉāḷ ; pullutal eṉṉiṉum tāṉ vituppuṟṟu - eṉṉilum viraivākat taḻuviṉāḷ.
(ka-u) eṉṉaik kaṇṭapōtu avaḷ kaṇṇil kōpak kuṟi tōṉṟiṟṟu. (āṉāl eṉṉilum pārkka viraivākat taḻuviṉāḷ. (1290)
130. neñcoṭu pulattal
(neñcoṭu pulattal - cērkkaikku viraikiṉṟa tam neñcōṭu talaivaṉum talaiviyum pulattal)
1. avarneñ cavarkkātal kaṇṭum evaṉeñcē
nīyemak kākā tatu.
(pa-u) neñcē - maṉamē ; avar neñcu avarkku ātal kaṇṭum - avaratu maṉam (nammai niṉaiyātu) avarkku aṭaṅki iruttalaik kaṇṭiruntum ; nī emakku ākātu eṉ - nī emakkāy nillātataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
(ka-u) avaruṭaiya neñcu nammai niṉaiyātiruppatai aṟintum nī emakkāy nillātu avarai niṉaittaṟkuk kāraṇam eṉṉa? (1291)
2. uṟāa tavarkkaṇṭa kaṇṇum avaraic
ceṟāareṉac cēṟiyeṉ neñcu.
(pa-u) eṉ neñcu - eṉatu maṉamē ; uṟātavar kaṇṭa kaṇṇum - avar aṉpillātavar eṉa uḷḷapaṭi aṟintum ; ceṟār eṉa - avar kōpiyār eṉṟu niṉaittu ; avarai cēṟi - avariṭattuc celkiṉṟāy.
(ka-u) maṉamē! nammiṭattu aṉpillātavariṉ kuṇattai naṉṟāyaṟinta piṉṉum yāṉ ceṉṟāl kōpiyār eṉṟu niṉaittu nī avariṭattuc celkiṉṟāy ; itu periya aṟiyāmai.
3. keṭṭārkku naṭṭāril veṉpatō neñcēnī
peṭṭāṅ kavarpiṉ celal.
(pa-u) neñcē - maṉamē; peṭṭāṅku avarpiṉ celal - virumpiyapaṭi nī avariṭattuc cellutal ; keṭṭārkku naṭṭār il eṉpatō - keṭṭavarukku ulakattil naṇpar illai eṉṟa niṉaiviṉālō.
(ka-u) neñcē ! nī virumpiyapaṭi avariṭattuc cellutal keṭṭārkku ulakattil naṇpar illai eṉṉum niṉaiviṉālō? collu. (1293)
4. iṉiyaṉṉa niṉṉoṭu cūḻvāryār neñcē
tuṉiceytu tuvvāykāṇ maṟṟu.
(pa-u) neñcē - maṉamē ; tuṉi ceytu - nī piṇakkattai uṇṭākki ; maṟṟu tuvvāy - piṉpu avaraic cēra niṉaiyāy ; iṉi aṉṉa niṉoṭu cūḻvār yār - iṉi appaṭippaṭṭavaikaḷai uṉṉōṭu eṇṇupavar yār? 
(ka-u) nī avaraik kaṇṭavuṭaṉ avar tavaṟu nōkkip pulaviyai uṇṭākki ataṉpiṉ avaraic cēra niṉaiyāy. ātalāl uṉṉōṭu appaṭippaṭṭavaikaḷai yāṉ niṉaiyēṉ. (1294)
5. peṟāamai yañcum peṟiṟpiri vañcum
aṟāa iṭumpaitteṉ neñcu.
(pa-u) peṟāmai añcam - (talaivaraik kāṇātapōtu) appaṭi aṭaiyāmaikku (eṉatu maṉam) payappaṭum ; peṟiṉ pirivu añcum - peṟṟāl (avaratu) pirivai niṉaittu añcum ; (ātalāl) eṉ neñcu aṟā iṭumpaittu - eṉatu maṉam nīṅkāta tuṉpattaiyuṭaiyatu.
(ka-u) talaivaraik kāṇātapōtu kāṇavillaiyē eṉṟu eṉatu maṉam payappaṭum ; kaṇṭāl pirintu viṭuvārō eṉṟu niṉaintu añcum ; eṉatu maṉam ivvāṟu eṉṟum tuṉpattai uṭaiyatu. (1295)
6. taṉiyē yiruntu niṉaittakkāl eṉṉait
tiṉiya iruntateṉ ṉeñcu.
(pa-u) taṉiyē iruntu niṉaittakkāl - aṉparaip pirintiruntu (avar koṭumaikaḷai) niṉaittapōtu ; eṉṉai tiṉiya eṉ neñcu iruntatu - eṉṉait tiṉpatupōl tuṉpañceyyum poruṭṭu eṉatu maṉam iruntatu.
(ka-u) kātalaraip pirintiruntu avar koṭumaikaḷai niṉaikkum pōtu eṉṉait tiṉpatu pōla eṉ maṉam eṉakkut tuṉpañcey kiṉṟatu. (1296)
7. nāṇum maṟantēṉ avarmaṟak kallāveṉ
māṇā maṭaneñciṟ paṭṭu.
(pa-u) avar maṟakkallā - avarai maṟakkamāṭṭāta ; māṇā eṉ maṭam neñciṟ paṭṭu - eṉatu iḻinta aṟivillāta maṉattōṭu kūṭi ; nāṇum maṟantēṉ - nāṇattaiyum maṟantu viṭṭēṉ.
(ka-u) aṉpillāta avarai maṟakkamuṭiyāta kēvalamāṉa eṉ maṉattōṭu kūṭi nāṇattaiyum maṟantu pōyiṉēṉ. (1297)
8. eḷḷiṉ iḷivāmeṉ ṟeṇṇi avartiṟam
uḷḷum uyirkkātal neñcu.
(pa-u) uyir kātal neñcu - uyirmēl ācaiyuṭaiya eṉ neñcu ; eḷḷiṉ iḷivām eṉṟu eṇṇi - (talaivarai) ikaḻntāl tāḻvu varum eṉṟu niṉaittu ; avar tiṟam uḷḷum - avar perumaiyaiyē niṉaikkum.
(ka-u) eṉatu uyirmēl ācaiyuṭaiya maṉam talaivarai ikaḻntāl tāḻvu uṇṭākumeṉṟu niṉaittu avar perumaiyaiyē niṉaikkiṉṟatu. (1298)
9. tuṉpattiṟ kiyārē tuṇaiyāvār tāmuṭaiya
neñcan tuṇaiyal vaḻi.
(pa-u) tuṉpattiṟku - (oruvarkku) tuṉpam vantapōtu ; tām uṭaiya neñcam tuṇai al vaḻi - (atai nīkkutaṟku) tamatu maṉam tuṇai yākātapōtu ; tuṇai āvār yārē - (vēṟu) tuṇaiyāvār yār?
(ka-u) tuṉpam vantapōtu atai nīkkuvataṟkut tamatu neñcu tuṇaiyākātapōtu vēṟu yār tuṇaiyāvār? (1299)
10. tañcan tamarallar ētilār tāmuṭaiya
neñcan tamaral vaḻi.
(pa-u) tām uṭaiya neñcam - tām urittākavuṭaiya maṉam ; tamar alvaḻi - tammōṭu iṇaṅkātapōtu ; ētilār tamar allar - ayalavar tammavarāka māṭṭār.
(ka-u) taṉatu maṉam taṉṉōṭu iṇaṅkātapōtu ayalavar tammavarākamāṭṭār. (1300)
131. pulavi
(pulavi - iruvarum cērkkai virumpātu piṇaṅkutal)
tōḻi colliyatu
1. pullā tirāap pulattai avaruṟum
allalnōy kāṇkañ ciṟitu.
(pa-u) avar uṟum allal nōy ciṟitu kāṇkam - kātalar aṭaiyum tuṉpa nōyiṉaic ciṟitu kāṇpōm ; pullātu irā pulattai - taḻuvātu iruntu piṇaṅku.
(ka-u) nī kātalarait taḻuvātu piṇaṅkikkoṇṭu iru ; avar aṭaiyum tuṉpanōyaic ciṟitu pārppōm. (1301)
2. uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal.
(pa-u) pulavi uppu amaintaṟṟu - piṇakkam (uṇavukkuc cuvaitarum) uppup pōṉṟatākum ; nīḷaviṭal - ataṉai vēṇṭum aḷavukkumēl atikarittal ; atu ciṟitu mikkaṟṟu - uppuc ciṟitu mikuntatu pōlākum.
(ka-u) piṇakkam uṇavukkuc cuvai tarum uppuppōṉṟatu ; ataṉai aḷavukkumēl atikarittal uṇavukku uppuc ciṟitu mikuntatu pōlākum. (1302)
3. alantārai yallalnōy ceytaṟṟāl tammaip
pulantāraip pullā viṭal.
(pa-u) tammai pulantārai pullā viṭal - tammōṭu piṇaṅkiṉa peṇkaḷai (piṇaṅku nīṅkit) taḻuvātu viṭutal ; alantārai allal nōy ceytaṟku - tuṉpamuṟṟu varuntukiṉṟavarukku mēlum mikunta tuṉpam ceytatu pōlākum.
(ka-u) tammōṭu piṇaṅkiṉa peṇkaḷaip piṇakku nīkkit taḻuvātu viṭutal muṉṉamē tuṉpamuṟṟu varuntukiṟavarkaḷukku mēlum tuṉpam iḻaittatu pōlākum. (1303)
4. ūṭi yavarai yuṇarāmai vāṭiya
vaḷḷi mutalarin taṟṟu.
(pa-u) ūṭiyavarai - piṇaṅkiṉa peṇkaḷai ; uṇarāmai - piṇakkut tīrttuc cērāmai ; vāṭiya vaḷḷi mutal arintaṟṟu - vāṭiya vaḷḷikkoṭiyai aṭiyilē aṟuttal pōṉṟatu.
(ka-u) piṇaṅkiṉa peṇkaḷaip piṇakkai nīkkik kūṭātiruttal vāṭiya vaḷḷikkoṭiyai aṭiyilē aṟuttāṟ pōṉṟatu. (1304)
5. nalattakai nallavark kēer pulattakai
pūvaṉṉa kaṇṇā rakattu.
(pa-u) nalam takai nallavarkku - naṟkuṇaṅkaḷāl takutiyuṭaiya talaivarkku ; ēr - aḻakāvatu ; pū aṉṉa kaṇṇār akattu pulattakai - pūppōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavar maṉatiluṇṭākum piṇakku mikutiyākum taṉmai.
(ka-u) naṟkuṇaṅkaḷāṟ ciṟanta talaivarkku aḻaku pūp pōṉṟa kaṇṇuṭaiya peṇkaḷiṉ piṇakkamēyākum. (1305)
6. tuṉiyum pulaviyum illāyiṉ kāmam
kaṉiyum karukkāyu maṟṟu.
(pa-u) tuṉiyum pulaviyum il āyiṉ - periya piṇakkum ciṟiya piṇakkum illaiyāyiṉ ; kāmam kaṉiyum karukkāyum aṟṟu kātal (aḷavukaṭantu kaṉinta) paḻamum iḷam kāyum pōṉṟatu.
(ka-u) perum piṇakkum ciṟu piṇakkum illāviṭiṉ kātal iṉpam mikap paḻutta kaṉiyum iḷam kāyum pōlākum. (1306)
7. ūṭaliṉ uṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
nīṭuva taṉṟukol eṉṟu.
(pa-u) puṇarvatu - puṇarcciyāṉatu ; nīṭuvatukol - nīṭikkumō ; aṉṟukol - nīṭikkātō; eṉṟu - eṉṟu niṉaittāl; ūṭaliṉ ōr tuṉpam uṇṭu - piṇakkilēyum oru tuṉpam uṇṭākum.
(ka-u) cērkkai cīkkiram naṭaipeṟumō allatu nīṭittu ēṟpaṭumō eṉṟu niṉaittāl ūṭalilum oru tuṉpam uṇṭākum. (1307)
8. nōtal evaṉmaṟṟu nontāreṉ ṟaḵtaṟiyum
kātala rillā vaḻi.
(pa-u) nontār eṉṟu - (ivar) varuntiṉāreṉṟu; aḵtu aṟiyum kātalar illā vaḻi - attuṉpattai aṟikiṉṟa aṉpuṭaiyavaḷaip peṟātapōtu; nōtal evaṉ - piṇaṅkuvatil payaṉillai. maṟṟu - acai.
(ka-u) ivar varuntiṉāreṉṟu attuṉpattai aṟiyum kātaliyaip peṟātavarukkup piṇaṅkutalāl payaṉillai. (1308)
9. nīrum niḻala tiṉitē pulaviyum
vīḻunar kaṇṇē yiṉitu.
(pa-u) nīrum nīḻalatē iṉitu - nīrum niḻalil iruppiṉ (kuṭikka) iṉiyatākum; pulaviyum vīḻunar kaṇṇē iṉitu - piṇakkum aṉpuṭaiyavariṭattē iṉitākum.
(ka-u) nīrum niḻalil iruppiṉ kuṭikka iṉitākum ; ūṭalum aṉpuṭaiyavariṭattilē iṉiyatākum. (1309)
10. ūṭa luṇaṅka viṭuvārō ṭeṉṉeñcam
kūṭuvē meṉpa tavā.
(pa-u) ūṭal uṇaṅka viṭuvārōṭu - (nāṉ) piṇaṅkiyirukka (atait tīrkkātu) viṭṭup pōvārōṭu; eṉ neñcam kūṭuvōm eṉpatu avā - eṉatu maṉam kūṭavēṇṭumeṉṟu muyalvataṟkuk kāraṇam ācaiyē.
(ka-u) nāṉ piṇaṅkiyirukka ataṉait tīrkkātu eṉṉai viṭṭuc celpavarōṭu kūṭuvēṉ eṉa eṉ neñcam karutuvatu mūṭa ācaiyiṉāl tāṉ. (1310)
132. pulavi nuṇukkam
(pulavi nuṇukkam - pulattaṟkuk kāraṇamillātirukkavum ōr nuṇṇiya kāraṇamiruppatākak koṇṭu talaivi talaivaṉōṭu pulattal.)
1. peṇṇiyalā rellārum kaṇṇiṟ potuvuṇpar
naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu.
(pa-u) paratta - vēcaiyaruṭaṉkūṭic celkiṉṟavarē ; peṇ iyalār ellārum - peṇtaṉmaiyiṉai uṭaiyavarellārum ; kaṇṇiṉ potu uṇpar - (tamatu) kaṇkaḷāl potuvāka (uṉṉai) aṉupavippar ; uṉ mārpu naṇṇēṉ - (ātalāl nāṉ) uṉ mārpaic cēramāṭṭēṉ.
(ka-u) vēcaiyariṭattiṟ celkiṉṟa uṉṉaip peṇ kaḷellām tamatu kaṇkaḷāl potuvāka aṉupavippar; ātalāl nāṉ uṉatu mārpaic cēramāṭṭēṉ. (1311)
2. ūṭi yiruntēmāt tummiṉār yāntammai
nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu.
(pa-u) ūṭi iruntēm ā tummiṉār - nām piṇaṅki irunta pōtu tummiṉār; yām tammai nīṭu vāḻka eṉpākku aṟintu - nāṉ taṉṉai neṭitu vāḻka eṉṟu colvēṉ eṉa niṉaittu.
(ka-u) nāṉ piṇaṅkip pēcātiruntapōtu, nāṉ neṭitu vāḻvāyāka eṉṟu colvēṉ eṉa niṉaittu avar tummiṉār. (1312)
talaivaṉ colliyatu
3. kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ kāyum oruttiyaik
kāṭṭiya cūṭiṉī reṉṟu.
(pa-u) kōṭṭuppū cūṭiṉum - vaḷaivākiya pūmālaiyai nāṉ cūṭiṉālum ; oruttiyai kāṭṭiya cūṭiṉīr eṉṟu kāyum - nī virumpiya oruttikkuk kāṭṭutal vēṇṭi itaṉaic cūṭiṉīr eṉṟu kōpippāḷ.
(ka-u) pūmālaiyaic cūṭiṉālum nīr virumpum oruttikku itaṉaik kāṭṭum poruṭṭuc cūṭiṉīr eṉṟu kōpippāḷ. ivaḷ ūṭutaṟku oru kāraṇamum vēṇṭumō? (1313)
4. yāriṉuṅ kātalam eṉṟēṉā ūṭiṉāḷ
yāriṉum yāriṉu meṉṟu.
(pa-u) yāriṉum kātalam ēṉṟēṉ ā - nāṉ evarilum pārkka uṉṉaik kātalikkiṉṟēṉ eṉṟu coṉṉapōtu ; yāriṉum yāriṉum eṉṟu ūṭiṉāḷ - yārilum yārilum eṉṟu colli eṉṉōṭu piṇaṅkiṉāḷ.
(ka-u) nāṉ uṉṉai ellārilum pārkkak kātalikkiṟēṉ eṉṟa pōtu, ‘entap peṇkaḷiṭattilum pārkka?’ eṉṟu collip piṇaṅki ṉāḷ. (1314)
5. immaip piṟappiṟ piriyalam eṉṟēṉāk
kaṇniṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ.
(pa-u) immai piṟappil piriyalaṉ eṉṟēṉ ā - ip piṟappilē piriyēṉ eṉṟu coṉṉapōtu; kaṇ niṟai nīr koṇṭāḷ - (maṟu piṟappilē pirivēṉ eṉṟu poruḷ koṇṭu) kaṇ niṟainta nīraik koṇṭāḷ.
(ka-u) ippiṟappilē piriyēṉ eṉṟu coṉṉapōtu maṟupiṟap pil piriyak karutiṉīr eṉṟu piṇaṅkik kaṇ kalaṅkiṉāḷ. (1315)
6. uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉmaṟ ṟeṉmaṟantī reṉṟeṉṉaip
pullāḷ pulattak kaṉaḷ.
(pa-u) uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ - niṉaintēṉ eṉṟēṉ; maṟṟu - ataṟku māṟāka; eṉ maṟantīr eṉṟu eṉṉaip pullāḷ - eṉṉai muṉ maṟantīr eṉṟu colli eṉṉait taḻuvamāṭṭāḷ ; takkaṉaḷ - piṇaṅkiṉāḷ.
(ka-u) niṉaittēṉ - eṉṟēṉ; maṟantallavō niṉaikka vēṇṭum eṉṟu colli eṉṉait taḻuvātu piṇaṅkiṉāḷ. (1316)
7. vaḻuttiṉāḷ tummiṉē ṉāka amittaḻutāḷ
yāruḷḷit tummiṉī reṉṟu.
(pa-u) tummiṉēṉ āka vaḻuttiṉāḷ - nāṉ tummiṉatum vāḻttiṉāḷ; aḻittu - ataṟku māṟāka ; yār uḷḷi tummiṉīr eṉṟu aḻutāḷ - yār niṉaittatāl tummiṉīr eṉṟu colli aḻutāḷ.
(ka-u) tummiṉēṉ, vaḻakkampōl vāḻttiṉāḷ ; piṉ yār niṉaittatāl tummiṉīr eṉṟu colli aḻutāḷ. (1317)
8. tummuc ceṟuppa aḻutāḷ numaruḷḷal
emmai maṟaittīrō eṉṟu.
(pa-u) tummu ceṟuppa - nāṉ tummalai aṭakkiyapōtu; numar uḷḷal emmai maṟaittīrō eṉṟu aḻutāḷ - umakku vēṇṭiyavar niṉaippatai eṉakku maṟaittīrō eṉṟu colli aḻutāḷ.
(ka-u) nāṉ tummalai aṭakkiyapōtu umakku vēṇṭiyavar niṉaippatai eṉakku maṟaittīrō eṉṟu colli aḻutāḷ. (1318)
9. taṉṉai yuṇarttiṉuṅ kāyum piṟarkku nīr
innīra rākuti reṉṟu.
(pa-u) taṉṉai uṇarttiṉum - taṉatu piṇakkai tīrttālum; piṟarkkum nīr in nīrar ākutir eṉṟu kāyum - piṟapeṇkaḷiṭattum ivvāṟu piṇakkut tīrppīreṉṟu kōpikkiṉṟāḷ.
(ka-u) avaḷuṭaiya piṇakkait tīrttālum nīr ivvāṟu vēṟu peṇkaḷuṭaiya piṇakkukaḷaiyum tīrppīreṉṟu kōpikkiṉṟāḷ.(1319)
10. niṉaittiruntu nōkkiṉum kāyum aṉaittunīr
yāruḷḷi nōkkiṉī reṉṟu.
(pa-u) iruntu niṉaintu nōkkiṉum - iruntu avaḷ uṟuppukkaḷiṉ aḻakai niṉaintu pārttālum ; aṉaittum yār uḷḷi nōkkiṉīr eṉṟu kāyum - avaikaḷai ellām yār avayavaṅkaḷōṭu oppiṭa nōkkiṉīr eṉṟu collik kōpippāḷ.
(ka-u) nāṉ iruntu avaḷuṭaiya avayavaṅkaḷiṉ aḻakaip pārttālum vēṟu peṇkaḷiṉ uṟuppukaḷai niṉaittu avaṟṟōṭu oppiṭap pārkkiṟīr eṉṟu kōpippāḷ. (1320)
133. ūṭaluvakai
(ūṭaluvakai - ūṭutalāl uṇṭāṉa makiḻcciyai niṉaittu makiḻtal)
1. illai tavaṟavark kāyiṉum ūṭutal
valla tavaraḷikku māṟu.
(pa-u) avarkku tavaṟu illai āyiṉum - avariṭattut tavaṟillai āṉālum; avar aḷikkum āṟu -avar aṉpu ceykiṉṟa vakai ; ūṭutal vallatu - piṇakkam viḷaikkattakkatu.
*(ka-u) avariṭattuk kuṟṟamillaiyāyiṉum avar aṉpu ceyyum vakai piṇakkam viḷaikkattakkatu. (1321)
2. ūṭalil tōṉṟuñ ciṟutuṉi nallaḷi
vāṭiṉum pāṭu peṟum.
(pa-u) ūṭalil tōṉṟum ciṟu tuṉi - ūṭaṟ kālattut tōṉṟum ciṟiya tuṉpattāl ; nal aruḷ vāṭiṉum pāṭupeṟum - avar ceyyum karuṇai kuṟaivupaṭṭālum atu perumai aṭaiyum.
(ka-u) ūṭaṟ kālattil talaivar ceyyum karuṇai kuṟaivu paṭṭālum atu perumai aṭaiyum. (1322)
3. pulattaliṉ puṉtēḷnā ṭuṇṭō nilattoṭu
niriyain taṉṉā rakattu.
(pa-u) nilattoṭu nīr iyaintu aṉṉār akattu - maṇṇōṭu nīr kalantāṟpōṉṟa oṟṟumaiyuṭaiyavariṭattu ; pulattaliṉ puttēḷ nāṭu uṇṭō - piṇaṅkutal pōlat teyva ulakam oṉṟu uḷḷatō.
(ka-u) nilattōṭu nīr cērntāṟ pōl oṟṟumai yuṭaiyava riṭattup piṇaṅkutal pōl iṉpum tēvarukattilum illai.
4. pulli viṭāap pulaviyuḷ tōṉṟumeṉ
uḷḷam uṭaikkum paṭai.
(pa-u) pulli viṭā pulavi uḷ - (kātalarait) taḻuviviṭāta piṇakkat tuḷḷē ; eṉ uḷḷam uṭaikkum paṭaitōṉṟum - eṉatu uḷḷattaic citaṟac ceykiṉṟa āyutam kāṇappaṭum.
(ka-u) aṉparait taḻuvikkoṇṭu piṉ viṭāta piṇakkattuḷḷē eṉatu maṉatai uṭaikkum āyutam kāṇappaṭum.
5. tavaṟila rāyiṉum tāmvīḻvār meltōḷ
akaṟaliṉ āṅkoṉ ṟuṭaittu.
(pa-u) tavaṟu ilar āyiṉum - tavaṟu illātavarā yiruntālum ; tām vīḻvār mel tōḷ akaṟaliṉ - tammāl virumpappaṭṭa peṇkaḷiṉ tōḷkaḷaic cērap peṟāta camayattil ; āṅka oṉṟu uṭaittu - appaṭippaṭṭa ōr iṉpam uṭaiyatu.
(ka-u) tām tavaṟillātavarāyiṉum tām tammāl virumpappaṭṭa peṇkaḷiṉ tōḷkaḷai avarkaḷ ūṭal kāraṇamākac cēramuṭiyāta camayattil aṅkē tōṉṟum iṉpam oṉṟu uṇṭu. (1325)
6. uṇaliṉum uṇṭa taṟaliṉitu kāmam
puṇartaliṉ ūṭa liṉitu.
(pa-u) uṇaliṉum - uṇṇutalilum pārkka ; uṇṭatu aṟal iṉitu - uṇṭa uṇavu cerittal iṉpantaruvatākum ; (atupōl) kāmam - kātalukku ; puṇartaliṉ ūṭal iṉitu - cērtaliṉum piṇaṅkutal iṉiyatākum.
(ka-u) mēṉmēl uṇṇuvatilum pārkka uṇṭa uṇavaic cerittal iṉpantaruvatākum ; atupōlak kātalukkuc cērtaliṉum pārkka ūṭal iṉpantaruvatākum. (1326)
7. ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār atumaṉṉum
kūṭalil kāṇap paṭum.
(pa-u) ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār - ūṭalil tōṟṟavar veṉṟavarāvar ; atu kūṭaliṟ kāṇappaṭum - atu (piṉpu) cērkkaiyil avarāl aṟiyappaṭum.
(ka-u) ūṭalil tōṟṟavar veṉṟavarāvar ; muṉpu tōṟṟatu pōl kāṇappaṭṭālum atu veṟṟiyeṉpatu cērkkaiyil aṟiyappaṭum. (1327)
8. ūṭip peṟuruvaṅ kollō nutal viyarppak
kūṭalil tōṉṟiya uppu.
(pa-u) nutal viyarppa kūṭalil tōṉṟiya uppu - neṟṟi viyarkkumpaṭi kūṭumpōtu uṇṭāṉa iṉimai ; ūṭi peṟukuvam kol - (iṉṉu morumuṟai) piṇaṅkip peṟuvōmō?
(ka-u) neṟṟi viyarkkumpaṭi kūṭip peṟṟa iṉpattai iṉṉumoru muṟai ūṭi nām peṟuvōmō? (1328) 
9. ūṭuka maṉṉō oḷiyiḻai yāmirappa
nīṭuka maṉṉō irā.
(pa-u) oḷi iḻai ūṭuka maṉ - viḷaṅkum āparaṇa maṇintavaḷ ūṭuvāḷāka ; yām irappa irā nīṭumaṉ - nām irantu niṟṟaṟku irā nīṭittal vēṇṭum.
(ka-u) viḷaṅkum āparaṇam aṇintavaḷ ūṭuvāḷāka ; yām irantu niṟka irā nīṭikkaṭṭum. (1329)
10. ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ.
(pa-u) kāmattiṟku iṉpam ūṭutal - kātalukku iṉpamāvatu ūṭutal ; ataṟku iṉpam kūṭi muyaṅkappeṟiṉ - kūṭit taḻuvappeṟal ataṟku iṉpamākum.
(ka-u) kātalukku iṉpam ūṭutal; kūṭittaḻuvap peṟutal avvūṭalukku iṉpam. (1330)
tirukkuṟaḷiṉ
ciṟappuppāyiramākiya
tiruvaḷḷuvamālai
acarīri
tiruttaku teyvat tiruvaḷ ḷuvarō
ṭuruttaku naṟpalakai yokka - irukka
uruttira caṉma reṉavuraittu vāṉil
orukkavō veṉṟatōr col. (1)
(karutturai) aruṭcellavattōṭu teyvat taṉmaiyum niṟainta tiruvaḷḷuvarōṭu aḻakiya caṅkappalakaiyil uruttiracaṉmar camamāka irukkumpaṭi ākāyattiliruntu oru vārttai olittatu.
nāmakaḷ
nāṭā mutaṉāṉ maṟaināṉ mukaṉāviṟ
pāṭā viṭaippā ratampakarntēṉ - kūṭārai
eḷḷiya veṉṟi yilaṅkilaivēṉ māṟapiṉ
vaḷḷuvaṉ vāyateṉ vākku. (2)
(ka -u) pakaivaraip puṟaṅkoṭukkac ceytu veṟṟiyai uṇṭākkiya viḷaṅkum ilaivaṭiviṉatākiya vēlaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē! muṉpu nāṉ vētaṅkaḷaip piramaṉuṭaiya nāviliruntu coṉṉēṉ; piṟpaṭṭa kālattu eṉatu vākku vaḷḷuvaṉiṭattatāyiṟṟu.
iṟaiyaṉār
eṉṟum pularā tiyāṇarnāṭ cellukiṉum
niṉṟalarntu tēṉpiliṟṟu nīrmaiyatāyk-kuṉṟāta
centaḷirk kaṟpakattiṉ ṟeyvat tirumalarpōṉm
maṉpulavaṉ vaḷḷuvaṉ vāyccol. (3)
(ka-u) pulavarkkaracaṉākiya vaḷḷuvaṉuṭaiya tiruvākku, eṉṟum aḻaku kuṉṟāta taṉmaiyāl, neṭukkālam celliṉum nilaipeṟṟu malarntu tēṉaic corikiṉṟa taṉmaiyuṭaiyatum aḻakiya taḷirka ḷuṭaiyatumākiya kaṟpaka marattiṉatu teyvattaṉmai poruntiya malar pōṉṟatu.
ukkirapperuvaḻutiyār
nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉmukattōṉ,
tāṉmaṟaintu vaḷḷuvaṉāyt tanturaitta - nūṉmuṟaiyai,
vantikka ceṉṉivāy vāḻttuka naṉṉeñcañ,
cintikka kēṭka cevi. (4)
(ka-u) piramaṉ vaḷḷuvaṉākap piṟantu nāṉku vētaṅkaḷiṉ uṇmaip poruḷkaḷai muppālākac coṉṉāṉ ; annūliṉ taṉmaiyai talaiyāl vaṇaṅkavēṇṭum ; nāvāl vāḻtta vēṇṭum; nalla maṉattāl niṉaikkavēṇṭum; kātukaḷāl kēṭkavēṇṭum.
kapilar
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl - maṉaiyaḷaku
vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭa vaḷḷuvaṉār
veḷḷaik kuṟaṭpā viri. (5)
(pa-u) vīṭṭil vaḷarkkappaṭum paṟavaikaḷ ulakkaip pāṭṭaik kēṭṭu uṟaṅkukiṉṟa vaḷappamuṭaiya nāṭṭai yuṭaiyavaṉē! vaḷḷuvariṉ ciṟiya kuṟaḷ nūlil aṭaṅkiyirukkum virinta poruḷ pulnuṉiyil paṭintirukkum paṉittuḷi periya paṉai marattiṉ niḻalaik kāṭṭiyatu pōlākum.
paraṇar
māluṅ kuṟaḷāy vaḷarntiraṇṭu māṇaṭiyāl
ñāla muḻutu nayantaḷantāṉ - vālaṟiviṉ
vaḷḷuvarun taṅkuṟaḷveṇ pāvaṭiyāl vaiyattār
uḷḷuvavel lāmaḷantā rōrntu. (6)
(ka-u) kuṟukiya vaṭivākap piṟanta tirumāl piṉ neṭitāka vaḷarntu taṉatu iraṇṭu periya aṭikaḷāl ulakam muḻuvataiyum aḷantār; meyyaṟivuṭaiya vaḷḷuvar taṉatu meyyaṟiviṉāl ivvulakattār niṉaikkappaṭuvaṉa ellāvaṟṟaiyum aḷantār.
nakkīrar
tācaṉa muḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl 
āṉā vaṟamutalā vannāṉkum - ēṉōruk(ku)
ūḻi ṉuraittāṟkum oṇṇīr mukilukkum
vāḻiyula keṉṉāṟṟu maṟṟu. (7)
(ka-u) tāṉē ellāvaṟṟaiyum aṟintu iṉiya tamiḻ moḻiyil kuṟaḷ veṇpāviṉāl aṟam mutaliya nāṉku poruḷkaḷaiyum aṟiyātavar aṟiyumpaṭi vaḷḷuvar uraittār; avarukkum teḷinta nīrait tarukiṉṟa mēkattukkum ivvulakam eṉṉa kaimmāṟu ceyya vallatu.
māmūlaṉār
aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉum nāṉkiṉ
aṟanterintu ceppiya tēvai - maṟantēyum
vaḷḷuva ṉeṉpāṉōr pētai yavaṉvāyccol
koḷḷā raṟivuṭai yār. (8)
(ka-u) aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟ poruḷkaḷiṉ uṇmait taṉmaikaḷai aṟintu colliya kaṭavuḷ taṉmai uḷḷavaṉai vaḷḷuvaṉeṉṟu oruvaṉ maṟantāyiṉum colvāṉāyiṉ avaṉ mūṭaṉāvāṉ; avaṉ avvāṟu collum collai aṟivuṭaiyōr ēṟṟuk koḷḷamāṭṭārkaḷ.
kallāṭar
oṉṟē peruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉiṉ
aṉṟeṉpa vāṟu camayattār - naṉṟeṉa
eppā lavaru miyaipavē vaḷḷuvaṉār
muppāṉ moḻinta moḻi. (9)
(ka-u) āṟuvakaippaṭṭa camayattavarkaḷum oruvar koṇṭa muṭivukaḷai maṟṟavar ēṟṟukkoḷḷār; āṉāl avarkaḷ ellōrum vaḷḷuvaruṭaiya kuṟaḷil kūṟiya poruḷai nallateṉa ēṟṟukkoḷvar.
cīttalaiccāttaṉār
mummalaiyu munnāṭu munnatiyu muppatiyum
mummuracu muttamiḻu mukkoṭiyum - mummāvun
tāmuṭaiya maṉṉar taṭamuṭimēṟ ṟāraṉṟō
pāmuṟaitēr vaḷḷuvar muppāl. (10)
(ka-u) vaḷḷuvaratu muppāl nūl, mūṉṟu malaiyum mūṉṟu malaiyum mūṉṟu nāṭum , mūṉṟu āṟum, mūṉṟu nakarum, mūṉṟu muracum, muttamiḻum, mukkoṭiyum, mūṉṟu kutiraiyu muṭaiya mūvēntarum tamatu muṭimēl cūṭum mālaiyākum. mūṉṟu malai - kolli, nēri, potiyil; munnāṭu - kuṭanāṭu, puṉaṉāṭu, teṉṉāṭu, munnati - porunai, kāviri, vaiyai; muppati - karuvūr, uṟaiyūr, maturai; mummuracu - maṅkalam, veṟṟi, koṭai; muttamiḻ - iyal. icai, nāṭakam; mukkoṭi - vil, mīṉ, puli; mummā - kaṉavaṭṭam, pāṭalam, kōram.
maruttuvaṉṟāmōtaraṉār
cīntinīrk kaṇṭan teṟicukkut tēṉaḷāy
mōntapiṉ yārkkun talaikkuttil - kānti
malaikkuttu mālyāṉai vaḷḷuvarmup pālāl
talaikkuttut tīrvucāt taṟku. (11)
(ka-u) kōpittu malaiyaik kuttum periya yāṉai pōṉṟa aracaṉē! cīntilmāvaiyum cukkuttūḷaiyum tēṉ kalantu monta piṉpu evarukkum talaivali māṟippōm. vaḷḷuvar muppāl nūliṉāl cīttalaic cāttaṉārkkut talaivali illaiyāyiṟṟu.
nākaṉṟēvaṉār
tāḷār malarppoykai tāṅkuṭaivār taṇṇīrai
vēḷā toḻital viyappaṉṟu - vāḷātām
appā lorupāvai yāppavō vaḷḷuvaṉār
muppāṉ moḻimūḻku vār. (12)
(ka-u) kāmpōṭu kūṭiya pūkkaḷaiyuṭaiya kuḷattil nīrāṭuvār vēṟu taṇṇīrai virumpātiruttal viyappaṉṟu; vaḷḷuvaratu muppā lākiya nūlilē paḻakuvōr vēṟu oru nūlai virumpuvarō?
aricilkiḻār
paranta poruḷellām pāraṟiya vēṟu
terintu tiṟantoṟuñ cērac - curuṅkiya
collāl virittup poruḷviḷaṅkac collutal
vallārār vaḷḷuvaral lāl. (13)
(ka-u) nūlkaḷil collappaṭum virinta poruḷkaḷai ellām ivvulakattavar aṟiyumporuṭṭuc curukki vakaippaṭuttic cila coṟkaḷāl poruḷ viḷaṅkumpaṭi virittuc colla vallavar vaḷḷuvarai allāmal vēṟu yār uḷar.
poṉmuṭiyār
kāṉiṉṟa toṅkalāy kācipaṉār tantatumuṉ
kūniṉ ṟaḷanta kuṟaḷeṉpa - nūṉmuṟaiyāṉ
vāṉiṉṟu maṇṇiṉ ṟaḷantatē vaḷḷuvaṉār
tāniṉ ṟaḷanta kuṟaḷ. (14)
(ka-u) naṟumaṇaṅ kamaḻum mālai yaṇinta pāṇṭiyaṉē! muṟkālattē kācipaṉ aḷitta kuṟaḷ vaṭivāṉa tirumālai ulakattai aḷanta kuṟaḷ eṉṟu ulakattōr colluvar; vaḷḷuvar ivvulakattil tōṉṟic ceyta kuṟaḷ vāṉil niṉṟum ulakil niṉṟum ulakattai aḷantatu.
kōtamaṉār
āṟṟa laḻiyumeṉ ṟantaṇarka ṇāṉmaṟaiyaip
pōṟṟiyurait tēṭṭiṉpuṟat teḻutār - ēṭeḻuti
vallunarum vallārum vaḷḷuvaṉār muppālaic
colliṭiṉu māṟṟalcōr viṉṟu. (15)
(ka-u) antaṇar vētaṅkaḷai ēṭṭil eḻutiṉāl avaṟṟiṉ valimai kuṉṟum eṉṟu karuti ataṉai vāypāṭañ ceytu kāppāṟṟuvar. vaḷḷuvar ceyta nūlai valiyuṭaiyavarum valiyillātavarum ōtiṉālum ataṉvalikuṉṟātu.
nattattaṉār
āyirattu munnūṟṟu muppa taruṅkuṟaḷum
pāyiratti ṉōṭu pakarntataṟpiṉ - pōyoruttar
vāykkēṭka nūluḷavō maṉṉutamiḻp pulava
rāykkēṭka vīṟṟirukka lām. (16) 
(ka-u) pāyiramākiya nāṉku atikāraṅkaḷōṭu āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaḷ veṇpākkaḷaiyum paṭittu aṟintapiṉ oruvariṭattiṟ ceṉṟu pāṭaṅkēṭṭu aṟitaṟku nūlkaḷ irukkiṉṟaṉavō? kuṟaḷaik kaṟṟavar piṟar tammiṭam vantu pāṭaṅkēṭkumpaṭi pulamaiyuṭaiyarāka vīṟṟirukkalām.
mukaiyalūrc ciṟukaruntumpiyār
uḷḷutaluḷḷi yuraitta luraittaṉait
teḷḷuta laṉṟē ceyaṟpāla - vaḷḷuvaṉār
muppāliṉ mikka moḻiyuṇ ṭeṉappakarvār
eppā valariṉu mil. (17)
(ka-u) vaḷḷuvar nūlukku mēṟpaṭṭanūl uṇṭu eṉak kūṟum evvakaip pulavarum illai. ākavē nām tirukkuṟaḷiṉ poruḷai niṉaittalum, niṉaittuc collutalum, coṉṉavaṟṟait teḷitalumē ceyyaṟ pālaṉa.
āciriyar nallantuvaṉār
cāṟṟiya palkalaiyum tappā varumaṟaiyum
pōṟṟi yuraitta poruḷellān - tōṟṟavē
muppāṉ moḻinta mutaṟpā valaroppār
eppā valariṉu mil. (18)
(ka-u) collappaṭṭa pala nūlkaḷālum piḻai illāta ariya vētattālum pātukākkappaṭṭirunta poruḷkaḷai ellām tōṉṟumpaṭi tirukkuṟaḷaic ceyta tiruvaḷḷuvarai otta entap pulavarum illai.
kīrantaiyār
tappā mutaṟpāvāṟ ṟāmāṇṭa pāṭaliṉāl
muppāli ṉāṟpāṉ moḻintavar - eppālum
vaivaitta kūrvēl vaḻutimaṉa makiḻat
teyvat tiruvaḷ ḷuvar. (19)
(ka-u) teyvat taṉmaiyuṭaiya tiruvaḷḷuvar, kūriya vēlaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ maṉamakiḻcci yaṭaiyumpaṭi vaḻuvillāta kuṟaḷ veṇpāvi ṉālāya taṉatu muppāl nūlil nāṟpāl poruḷkaḷaiyum coṉṉār.
ciṟumētāviyār
vīṭoṉṟu pāyira nāṉku viḷaṅkaṟam
nāṭiya muppattu mūṉṟoṉṟūḻ - kūṭuporuḷ
eḷḷi leḻupa tirupatiṟ ṟaintiṉpam
vaḷḷuvar coṉṉa vakai. (20)
(ka-u) tiruvaḷḷuvar coṉṉa atikāravakai varumāṟu: pāyiram nāṉkatikāram; aṟam muppattu mūṉṟu ; ūḻ oṉṟu; poruḷ eḻupatu; iṉpam irupattaintu.
nalkūrvēḷviyār
uppakka nōkki yupakēci tōṇmaṇantāṉ
uttara māmaturaik kacceṉpa - ippakkam
mātāṉu paṅki maṟuvil pulaccennāp
pōtāṟ puṉaṟkūṭaṟ kaccu. (21)
(ka-u) vaṭaticai nōkkic ceṉṟu naṉpiṉṉaiyārai maṇanta kaṇṇaṉai vaṭamaturaikku ātāram eṉpar; mātāṉu paṅki eṉṉum kuṟṟamillāta tiruvaḷḷuvar teṉmaturaikku ātāramāvar.
toṭittalaiviḻuttaṇṭiṉār
aṟanāṉ kaṟiporu ḷēḻoṉṟu kāmat
tiṟamūṉ ṟeṉappakuti ceytu -peṟalariya
nālu moḻintaperu nāvalarē naṉkuṇarvār
pōlu moḻinta poruḷ. (22)
(ka-u) pāyiram illaṟam tuṟavaṟam ūḻ eṉa aṟappāliṉ uṭporuḷkaḷ nāṉkum, aracu amaiccu araṇ kūḻ paṭai naṭpu oḻipu eṉap poruṭpāliṉuṭ poruḷkaḷ ēḻum, āṭavaṉiṉ pakuti peṇṇiṉ pakuti avviruvaruṭaiya pakuti eṉak kāmattup pakutiyum ceytu avaṟṟāl peṟutaṟkariya nāṟporuḷaiyum ceyta nāvalarē avaṟṟuṭ collāta poruḷ iruppiṉ aṟiyavallār pōlum.
veḷḷivītiyār
ceyyā moḻikkun tiruvaḷḷuvar moḻinta
poyyā moḻikkum poruḷoṉṟē - ceyyā
ataṟkuriya rantaṇarē yārāyi ṉēṉai
itaṟkuriya rallātā ril. (23)
*(ka - u) oruvarāl ceyyappaṭāta vētattukkum, tiruvaḷḷuvar ceyta poyyā moḻikkum poruḷ oṉṟu; ārāyntu pārttāl ceyyappaṭāta anta vētattukku uriyavar antaṇarē, poyyillāta ittirukkuṟaḷai ōtuvataṟku uriyarallātār ulakil ilar.
māṅkuṭimarutaṉār
ōtaṟ keḷitā yuṇartaṟ karitāki
vētap poruḷāy mikaviḷaṅkit - tītaṟṟōr
uḷḷuto ṟuḷḷuto ṟuḷḷa murukkumē
vaḷḷuvar vāymoḻi māṇpu. (24)
(ka-u) tiruvaḷḷuvaratu vāyiṉiṉṟum tōṉṟiya tirukkuṟaḷiṉatu ciṟappaic colvatāṉāl ōtutaṟku eḷiya coṟkaḷai uṭaiyatāyum aṟitaṟku ariya poruḷai uṭaiyatāyum vētam eṉṉum poruḷāyum mikaviḷaṅkik kuṟṟamaṟṟōrkaḷ niṉaikkum pōtellām maṉattai urukkum eṉakkūṟalām.
eṟiccalūrmalāṭaṉār
pāyira nāṉkil laṟamirupāṉ paṉmūṉṟē
tūya tuṟavaṟamoṉ ṟūḻāka - āya
aṟattuppā ṉālvakaiyā vāynturaittār nūliṉ
tiṟattuppāl vaḷḷuvaṉār tērntu. (25)
(ka-u) vaḷḷuvar annūliṉ taṉmaikaḷai ārāyntu ataṉ taṉmaik kēṟpap pāyiram nāṉku atikāramākavum, illaṟam irupatu atikāramākavum, tuṟavu patimūṉṟatikāramākavum ūḻ ōr atikāramāka vum nāṉku kūṟupaṭutti aṟattuppālaic coṉṉār.
pōkkiyār
araciya laiyain tamaicciya līrain
turuval laraṇiraṇṭōṉ ṟoṇkūḻ - iruviyal
tiṇpaṭai naṭpup patiṉēḻ kuṭipatiṉ mūṉ
ṟeṇporu ḷēḻā mivai. (26)
(ka-u) araciyal irupattaintu, amaicciyal pattu, araṇ iraṇṭu, kūḻ oṉṟu, paṭai iraṇṭu, naṭpup patiṉēḻu, kuṭi patiṉmūṉṟu eṉap poruṭpālukku iyalkaḷ ēḻākum.
mōcikīraṉār
āṇpālē ḻāṟiraṇṭu peṇpā laṭuttaṉpu
pūṇpā lirupālō rāṟāka - māṇpāya
kāmattiṉ pakkamoru mūṉṟākak kaṭṭuraittār
nāmattiṉ vaḷḷuvaṉār naṉku. (27)
(ka-u) āṇpāṟ pakuti ēḻu, peṇpāṟpakuti paṉṉiraṇṭu irupālārum aṉpu koḷḷum pakuti āṟu eṉavum kāmattup pālai mūṉṟu pirivākki vaḷḷuvar nūl ceytār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār.
aiyāṟu nūṟu matikāra mūṉṟumā
meyyāya vētap poruḷviḷaṅkap - poyyātu
tantā ṉulakiṟkut tāṉvaḷ ḷuvaṉāki
antā maraimē layaṉ. (28)
(ka-u) makarantamuḷḷa pūmālaiyai aṇinta pāṇṭiyaṉē! vaḷḷuvar veṇpāviṉānl coṉṉa kuṟaḷ vētattil collappaṭṭa poruḷ ellām uraittalāl kuṟaḷō ataṟku muṉṉuḷḷa vētamō ciṟantatu?
maturaittamiḻnākaṉār
ellāp poruḷu mitaṉpā luḷavitaṉpāl
illāta vepporuḷu millaiyāl - collāṟ
parantapā vāleṉ payaṉvaḷ ḷuvaṉār
curantapā vaiyat tuṇai. (29)
(pa-u) palavakai nūṟkaḷiṟ collappaṭum karuttukkaḷellām innūlil uḷḷaṉa. itil collappaṭāta karuttukkaḷ vēṟu nūlkaḷil illai. collaḷavil virinta piṟa nūlkaḷāl yātu payaṉuḷḷatu? tiruvaḷḷuvar tanta inta nūlaṉṟō ulakattārkkut tuṇai.
pāratampāṭiyaperuntēvaṉār
epporuḷum yāru miyalpi ṉaṟivuṟac
ceppiya vaḷḷuvartāñ ceppavarum - muppāṟkup
pāratañcī rāma kataimaṉup paṇṭaimaṟai
nērvaṉamaṟ ṟillai nikar. (30)
(ka-u) pāratamum paḻaiya irāma kataiyum maṉu nūlum oppuṭaiyaṉa vākum. evvakaiyāṉavarkaḷum paṭittaṟiyumpaṭi tiruvaḷḷuvar coṉṉa nūlukku oppākum nūlkaḷ illai.
uruttiracaṉmakaṇṇar
maṇaṟkiḷaikka nīrūṟu maintarkaḷ vāyvait
tuṇaccurakkum tāymulai yoṇpāl - piṇakkilā
vāymoḻi vaḷḷuvar muppāṉ matippuvōrk
kāytoṟu mūṟu maṟivu. (31)
(ka-u) maṇalait tōṇṭun tōṟum nīr ūṟum; kuḻantaikaḷ vāyvaittu uṇṇat tāyiṉ mulaiyil pāl ūṟum; māṟupaṭutaṟku iṭamillāta meymaiyāṉa tirukkuṟaḷai ārāyum tōṟum pulavarkku aṟivuvaḷarum.
peruñcittiraṉār
ētamil vaḷḷuva riṉkuṟaḷveṇ paraviṉāl
ōtiya voṇporu ḷellām - uraittataṉāl
tātaviḻ tārmāṟa tāmē tamaippayanta
vētamē mētak kaṉa. (32)
(ka-u) pūmālai aṇinta pāṇṭiyaṉē ! tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ veṇpāviṉāl vētaṅkaḷ coṉṉa poruḷkaḷai ellām coṉṉamaiyāl vētaṅkaḷō tirukkuṟaṭ pāṭalkaḷō mēlāṉavai?
nariverūuttalaiyār
iṉpam poruḷaṟam vīṭeṉṉu minnāṉkum
miṉpaṟiyac coṉṉamutu moḻinūl - maṉpataikaṭ
kuḷḷa variteṉ ṟavaivaḷ ḷuvarulakaṅ
koḷḷa moḻintār kuṟaḷ. (33)
(ka-u) vētaṅkaḷ coṉṉa aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷkaḷiṉ. iyalpukaḷaik kaṟṟaṟital ulakattavarkku ariteṉṟu avaṟṟai ulakattār eḷitiṟ kaṟṟaṟiyumpaṭi tiruvaḷḷuvar kuṟaḷaic ceytār.
maturaittamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūrkiḻār
pulavar tiruvaḷ ḷuvaraṉṟip pūmēṟ
cilavar pulavareṉac ceppal - nilavu
piṟaṅkoḷimā laikkum peyarmālai maṟṟuṅ
kaṟaṅkiruṇmā laikkum peyar. (34)
(ka-u) ivvulakattilē tiruvaḷḷuvaralallāta maṟṟavaraiyum pulavar eṉakkūṟutal nilavuḷḷa mālaik kālattaiyum iruḷuṭaiya antik kālattaiyum mālai eṉṟu colvatu pōṉṟatākum.
maturaiyaṟuvaivāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār
iṉpamun tuṉpamu meṉṉu mivaiyiraṇṭum
maṉpataik kellā maṉamakiḻa - aṉpoḻiyā
tuḷḷi yuṇara vuraittārē yōtucīr
vaḷḷuvar vāyuṟai vāḻttu. (35)
(ka-u) ulakattavar piṉ viḷaiyakkūṭiya iṉpatuṉpam eṉṉum iraṇṭiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum ārāyntu aṟiyavum tammiṭattu aṉpu nīṅkāmal makiḻavum vaḷḷuvar naṉmaipayakkum coṟkaḷāl tirukkuṟaḷaic coṉṉār.
kavicākarapperuntēvaṉār
pūviṟkut tāmaraiyē poṉṉukkuc cāmpuṉatam
āviṟ karumuṉiyā yāṉaik - kamararumpal
tēviṟ ṟirumā leṉacciṟanta teṉpavē
pāviṟku vaḷḷuvarveṇ pā. (36)
(ka-u) pūkkaḷil tāmaraippūvum poṉkaḷuḷ cāmpuṉatamum pacukkaḷuḷ kāmatēṉuvum yāṉaikaḷuḷ airāvatamum, tēvarkaḷuḷ tirumālum pōlap pāṭalkaḷuḷ tirukkuṟaḷ veṇpāc ciṟantatu.
maturaipperumarutaṉār
aṟamuppat teṭṭup poruḷeḻupa tiṉpat
tiṟamirupat taintāṟ ṟeḷiya - muṟaimaiyāl
vēta viḻupporuḷai veṇkuṟaḷā vaḷḷuvaṉār
ōtavaḻuk kaṟṟa tulaku. (37)
(ka-u) aṟattiṉ pakuti muppatteṭṭatikārattālum, poruṭpakuti eḻupatu atikārattālum, iṉpappakuti irupattaintatikārattālum, teḷiyumpaṭi vētattiṉ uyarnta poruḷai vaḷḷuvar coṉṉamaiyāl ulakam oḻukkam tavaṟutaliṉiṉṟu nīṅkiṟṟu.
kōvūrkiḻār
aṟamuta ṉāṉku makaliṭattōr rellān
tiṟamuṟat tērntu teḷiyak - kuṟaḷveṇpāp
paṉṉiya vaḷḷuvaṉār pāṉmuṟainē rovvātē
muṉṉai mutuvōr moḻi. (38)
(ka-u) aṟam mutaliya nāṉku poruḷkaḷaiyum ivvulakiluḷ ḷōr naṉṟāka ārāyntu mayakkam tīrumpaṭi vaḷḷuvar ceyta nūlukku muṟkālattavar ceyta nūlukku muṟkālattavar ceyta nūlkaḷum camamākamāṭṭā.
uṟaiyūr mutukūṟṟaṉār
tēviṟ ciṟanta tiruvaḷ ḷuvarkuṟaḷveṇ
pāviṟ ciṟantiṭumup pālpakarār - nāviṟ
kuyalillai coṟcuvai yōrvillai maṟṟuñ
ceyalillai yeṉṉun tiru. (39)
(ka-u) kaṭavuḷ taṉmaiyāl uyarnta tiruvaḷḷuvariṉ muppāl kaḷaiyum payilāviṭiṉ nāviṟku uyvu illaiyākum; coṟkaḷiṉ cuvaiyai aṟiyavum muṭiyātu; nalla ceykaikaḷum illaiyākum; ilakkumiyum cēramāṭṭāḷ.
iḻikaṭperuṅkaṇṇaṉār
immai maṟumai yiraṇṭu meḻumaikkuñ
cemmai neṟiyiṟ ṟeḷivupeṟa - mummaiyiṉ
vīṭavaṟṟi ṉāṉkiṉ vitivaḻaṅka vaḷḷuvaṉār
pāṭiṉa riṉkuṟaḷveṇ pā. (40)
(ka-u) viṉaippayaṉ toṭarntu varukiṉṟa ippiṟappilum maṟupiṟappilum nalla vaḻiyil yāvarum teḷivu aṭaiyavum muppālka ḷōṭu vīṭṭu neṟi nilavavum vaḷḷuvar kuṟaḷ veṇpāp pāṭiṉār.
eeeee
1
2
15
14
1. teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap
poyyil pulavaṉ poruḷurai kēḷāy (maṇimēkalai)
2. nilam puṭaipeyarva tāyiṉum moruvaṉ
ceyti koṉṟārk kuyti yilleṉa
3. kallāṭam
1. “aruntava māmuṉi yāmpaka vataṟkuk
karuvūrp perum patik kaṭperum pulaicci
āti vayiṟṟiṉi lava taritta
kāṉmuḷai yākiya kapilaṉum yāṉē
eṉṉuṭaṉ piṟantava rettaṉai pēreṉi
lāṇpāṉ mūvar peṇpar ṉālvar
yāmvaḷar tiṟañ ciṟitiyampuval kēṇmiṉ
ūṟṟuk kāṭeṉu mūrtaṉiṟ ṟaṅkiyē
vaṇṇā rakattil uppai vaḷarntaṉaḷ;
narampuk karuviyōr naṇṇiṭu cēriyiṟ
pāṇa rakattil oḷavai vaḷarntaṉaḷ;
toṇṭaimaṇ ṭalattil vaṇṭamiḻ mayilaip
paṟaiya riṭattil vaḷḷuvar vaḷarntaṉar;
arumpār cōlai curumpār vañci
yatika ṉilliṭai atikamāṉ vaḷarntaṉaṉ;
pārūr nīrnāṭṭārūr taṉṉi
lantaṇar vaḷarkka yāṉum vaḷarntēṉ” (kapilarakaval)
1. tamiḻp pulavar - uyartiru. cōmacuntara pāratiyār.
2. “vaḷḷuvaṉeṉpāṉōr pētai yavaṉvāyc coṟ koḷḷāraṟivuṭaiyār” eṉa varum tiruvaḷḷuvamālai aṭikaḷ, kuṟaḷ nūl āciriyarai vaḷḷuvar kulattavaṉ eṉa oruvaṉ kūṟiṉāl avaṉ pētai yāvāṉeṉṟum avaṉuṭaiya collai aṟivuṭaiya makkaḷ ēṟṟuk koḷḷār eṉṟum viḷḷukiṉṟaṉa. itaṉāl vaḷḷuvamālai ceyyappaṭukiṉṟa kālattilē vaḷḷuvar eṉṉum peyar pulaikkulattiṉarukkup peyarāka vaḻaṅkuva tāyiṟṟeṉṟum, vaḷḷuvarai akkulattavarākak kūṟutal poruntāteṉṟum koḷḷum karuttukkaḷ iruntamai pulaṉākiṉṟatu.
3. es. anavaratavināyakam piḷḷai.
1. The Upanishads are a world scripture, that is to say, a scripture appealing to the lovers of religion and truth in all races and at all times without distinction - Thirteen principal upanishads translated - Robert Ernest Home.
Dr. Pope in his short paper on the ethics of Kural holds that Thiruvalluvar bases his ethics or the grand truths of Thiripadartha, Pathi, Pasu and Pasa. In fact his creed is not a godless creed like that of the Jains or Buddhists. - Tamilian antiquary Vol. 2, No. 6.
2. Olden burgh has indeed fairly worked out both in his earliest volumes of Buddha how the Upanishds prepared the way for Buddhistic thought and derives precision for having attempted a hitherto unattempted work - Constructire Survey of Upanishadic Philosophy - P.4
3. tamiḻar matam ulaka matameṉpatai. (1) tamiḻar camayam etu? (2) namatu camayam. (3) civaṉ eṉṉum nūlkaḷil virittu viḷakkiyuḷḷōm, kāṇka.
4. ippāṭal umāpati civam ceytateṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
1. muntaiyiliruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
nañcumuṇpar naṉinākarikari - naṟṟiṇai.
peyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaitar nayattakka
nākarikam vēṇṭu pavar - kuṟaḷ.
piṟarnōyun tannōypōṟ pōṟṟi aṟaṉaṟital
cāṉṟōrk kellāṅ kaṭaṉāl - kalittokai
aṟiviṉāṉākuva tuṇṭō piṟiti ṉōy
tannōypōṟ pōṟṟāk kaṭai - kuṟaḷ
neñcaṟinta koṭiyavai maṟaippiṉum maṟaiyāvā
neñcattiṟ kuṟukiya kariyillai yākaliṉ - kali
taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum - kuṟaḷ
muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkē
piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ naṟpakalē” - cilap
piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā
piṟpakaṟ ṟāmē varum. - kuṟaḷ. 331.
1. itu paṇṭitar cavarirāya piḷḷai avarkaḷ tamiḻar purātaṉa kalaiñaṉil (Tamilian Antiquary) vaḷḷuvar kālattaip paṟṟi eḻutiya kuṟippu. 
2. kayavākuviṉ kālam ki.pi.113-135kkup patil ki.pi.173-195 eṉattuṇiyappaṭutaliṉ ivvārāycciyiṟ kūṟappaṭum kālam 60 āṇṭukaḷ kīḻē cellum.
1. Augustian age of Tamil Literature.
2. uppakka nōkki yupakēci tōṇmaṇantāṉ
uttara māmaturaik(ku) acceṉpa - vippakka
mātāṉu paṅkimaṟuvil pulaccennāp
pōtār puṉaṟkūṭaṟ(ku) accu.
3. itu ṭākṭar jē. lēcaras (Rev. Dr. J. Lazaurs) eṉpār āṅkilattil varainta kaṭṭurai oṉṟiṉ curuṅkiya karuttu.
1. Religious of India
1. tirukkōṇamalai. ta. kaṉaka cuntarampiḷḷai pi.ē.
1. tarumar maṇakkuṭavar tāmattar naccar
pariti parimē laḻakar tirumalaiyar
mallar kavipperumāḷ kāḷiṅkar vaḷḷuva nūṟ
kellaiyurai ceytā rivar. - paḻaiyappāṭal
piṟa uraiyāciriyarkaḷ : vaṭivēluc ceṭṭiyār aruṇācalak kavirāyar, caravaṇap perumāḷ aiyar.
1. Tamilian antiquary - Vol. II. No. VI
3
4
13
12
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
1. kuṟippu-āciriyar nūl ceykiṉṟa kālattil nūlkaḷukkup pāyiram ceyyum vaḻakku illai eṉṟum, naṉṉūl mutaliya nūlkaḷiṟ collappaṭṭa pāyira ilakkaṇam oṉṟēṉum pāyiram eṉa vaḻaṅkum innūṟ pakutiyil illaiyeṉṟum, mutal nāṉku atikāraṅkaḷum tolkāppiyar kūṟiya vāḻttiyal eṉpatil aṭaṅkumeṉṟum, avvatikāraṅkaḷ, muṟaiyē puṟanilai vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu, avai aṭakkam, cevi aṟivuṟūu mutaliyavaikaḷāmeṉṟum ikkāla aṟiñar karutukiṉṟaṉar. tolkāppiyam ceyyuḷil 109 mutal aṭutta nāṉku nūṟpākkaḷai nōkkuka.
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
39
40
41
64
49
50
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
57
80
65
66
79
78
67
68
1. *itu kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, em.ē., em.el. avarkaḷ koṇṭa urai; mikap poruttamākak kāṇappaṭukiṟatu.
77
76
69
70
75
74
71
72
73
96
81
82
95
94
83
84
93
92
85
86
91
90
87
88
89
112
97
98
111
110
99
100
109
108
1. āciriyar nūl ceykiṉṟa kālattil teṉṉāṭṭu aracar cilar ūṉ payilā vēḷvikaḷ ceytu vantaṉa reṉpatu caṅka nūlkaḷāl teriya varukiṉṟatu. vaṭanāṭṭu vaitīkak koḷkaikaḷait teṉṉāṭṭiṟ parappa muyaṉṟu vantavarkaḷāl koṇṭu varappaṭṭatē vēḷvi. āciriyar icceyalai uṭaṉpaṭṭār pōṉṟu maṟuttuḷḷār kāṇka.
101
102
107
106
103
104
105
128
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144
129
130
143
142
131
132
141
140
133
134
139
138
135
136
137
160
145
146
159
158
147
148
157
156
149
150
155
154
151
152
153
176
161
162
175
174
163
164
173
172
165
166
171
170
167
168
169
192
1. kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai em. ē., em.el., avarkaḷ aṟutoḻileṉ ṟiruppatu aṟi toḻileṉṟirukka vēṇṭumeṉap pāṭaṅ koṇṭu piṉ varumāṟu poruḷ virittuḷḷār.
(pa -u) kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ - aracaṉ (uyirkaḷaik) kāppāṟṟāṉāyiṉ; ā payaṉ kuṉṟum - muyaṟci ceyvārkku am muyaṟciyāluṇṭākum iyalpāṉapayaṉ illāmaṟpōkum; aṟitoḻilōr nūlmaṟappar - aṟiyun toḻilaiyuṭaiya kalaiñar tāṅ kaṟṟaṟkuriya nūlkaḷaik kaṟpataik kaiviṭuvar.
177
178
191
190
179
180
189
188
181
182
187
186
183
184
185
208
193
194
207
206
195
196
205
204
197
198
203
202
199
200
201
224
209
210
223
222
211
212
221
220
213
214
219
218
215
216
217
240
225
226
239
238
227
228
237
236
229
230
235
234
231
232
233
256
241
242
255
254
243
244
253
252
245
246
251
250
247
248
249
272
257
258
271
270
259
260
269
268
261
262
267
266
263
264
265
288
273
274
287
286
275
276
285
284
277
278
283
282
279
280
281
304
289
290
303
302
291
292
301
300
293
294
299
298
295
296
297
320
305
306
319
318
307
308
317
316
309
310
315
314
311
312
313
336
321
322
335
334
323
324
333
332
325
326
331
330
327
328
329
352
337
338
351
350
339
340
349
348
341
342
347
346
343
344
345
368
353
354
367
366
355
356
365
364
357
358
363
362
359
360
361
384
kuṟippukaḷ
369
370
383
382
371
372
381
380
373
374
379
378
375
376
377
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
patippurai . . . xi
nūl
tiruvaḷḷuvar . . . 1
tirukkuṟaḷ . . . 27
aṟattuppāl
1. vāḻttiyal . . . 33
2. illaṟaviyal . . . 44
3. tuṟavaṟaviyal . . . 93
poruṭpāl
1. araciyal . . . 128
2. aṅkaviyal . . . 188
3. oḻipiyal . . . 265
kāmattuppāl
1. kaḷaviyal . . . 297
2. kaṟpiyal . . . 314
tiruvaḷḷuvamālai . . . 355
tirukkuṟaḷ kuṟippakarāti . . . 366
tiruvaḷḷuvar
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ. em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : tiruvaḷḷuvar
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 16 + 384 = 400
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 175
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix