appātturaiyam - 43
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
potu
nalvāḻvuk kaṭuraikaḷ
tiruniṟai āṟṟal

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 43
āciriyar		mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāci	riyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar		kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	24+296 = 320
vilai		:	400/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal elavazhagantm@gmail.com


 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 									āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 						mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 						camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 				ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 							pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 								kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 										ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum						kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 							toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 						āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 							iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ			:	3.7.1948
piṟanta ūr			:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625									tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi			:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 						tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ	:	5.6.1972
piṟanta ūr	:	okkanāṭu kīḻaiyūr								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.


nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā, pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14.

nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ
 mutaṟ patippu - 1957

innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1. muṉṉurai
iḷaiñarkaṭkut tam vāḻkkaip payiṟciyiṉ utavi koṇṭu aṟivuraiyum eccarikkaiyum taruvatu mutumaiyiṉ kaṭamai. varukiṉṟa talaimuṟaiyāḷarukkut tam vāḻkkaip paṭippiṉaikaḷait tantu avarkaḷ vāḻkkaiyiṉait tam vāḻviṉum vaḷampaṭuttuvatu muntiya talaimuṟaiyiṉar poṟuppu. vāḻkkaiyiṉ aṟivu, tōlvikaḷiṉ payaṉākavum, tuṉpaṅkaḷiṉ payaṉākavum, nērac celavu, āṟṟal celavu ākiyavaṟṟiṉ payaṉākavum kiṭaippatu. maṉitaṉ tāṉ aṭainta tōlviyaiyē mīṇṭum aṭaintu, viḻunta kuḻiyilēyē mīṇṭum viḻa vēṇṭum eṉpatillai. anta nilaiyilēyē maṉitaṉ iruntāl maṉita nākarikam vilaṅku nilaiyilēyē iruntirukkum.
oruvar vāḻkkaiyil eṉṟumē tōlvikaḷ varamāṭṭā eṉṟillai. tōlvikaḷ eṉṟum varakkūṭiyavaiyē. āṉāl, vanta tōlviyē mīṇṭum varuvatu aṟivu vaḷarccikkuriya nikaḻcci ākātu. tōlviyāl peṟṟa paṭippiṉai atē tōlvi mīṇṭum varāmal taṭuppatēyākum. putiya tōlvikaḷ ēṟpaṭumāṉāl, avai putiya aṟivukkē vaḻi vakukka vēṇṭum. eṉavē, pala iṉṉalkaḷ aṭaintu maṉitaṉ peṟṟa aṟivai avaṉ taṉ etirkālattukkum, taṉ varuṅkālat talaimuṟai yiṉarukkum vāymoḻi mūlamō, nilaiyāṉa eḻuttu vaṭivu mūlamō terivittal nākarika camūkattukku iṉṟiyamaiyāta toṉṟu.
vāḻkkai ōr ellaiyaṟṟa kaṭal; atil iṉṉa camayameṉṟillātu perum puyalkaḷum, malaipōṉṟa alaikaḷum, āḻcuḻikaḷum eḻakkūṭum. nīrttiraikaḷuḷ maṟaintu kalaṅkaḷai uṭaikkak kāttirukkum koṭum pāṟaikaḷum uṇṭu. ivaṟṟait tāṅkat tuṇintu kaṭaṟpayaṇatti liṟaṅkuvōr ip pēriṭaiyūṟukaḷaik kaṭantu uyiruṭaṉ tappiṉāl, aṅṅaṉam tappi veṟṟi kaṇṭapiṉ, tām ataṉāl peṟṟa aṟivait tammaip pōla akkaṭalakattil payaṇañ ceyvōrukku vaḻikāṭṭiyākat tarutal orutalai. kaṭaṟkoḷkaik kārarum pakaivarum nīṅkalāka, maṉita camūkattil evarum - maṉita iṉa vaḷarcciyil karuttuk koṇṭa evarum ittakaiya paṇiyait tam uyirkkaṭaṉāka ēṟṟuk koḷḷāmalirār.
iv vaṟivuraikaḷ iṉṉalkaḷai nīkkamaṭṭumalla; āṟṟal, aṟivu, iṉpam ākiyavaṟṟaip perukkavum payaṉpaṭupavai. pattāṇṭukaḷ ōr ayalmoḻiyai varuntik kaṟṟa oruvar piṟarukkut tam aṟivait taruvatāṉāl, avarkaḷ atē muṟaiyil pattāṇṭu ataṉaik kaṟpatil celavu ceyya vēṇṭiyirātu. ōrāṇṭukaḷil ataṉaik kaṟṟu. mīnta mūṉṟu āṇṭukaḷil iṉṉum oru moḻiyō, kalaiyō kaṟkalām. itaṉāl pattāṇṭuk kālattil maṉitaṉ aṭaiyum payaṉ talaimuṟaitōṟum virintu perukukiṟatu. aṟinta aṟivu varuṅkāla aṟivukku mutalīṭāki mēṉmēlum aṟivākiya vaṭṭiyait tarukiṟatu. puttaṟivākiya ivvaṭṭiyum paḻaiya aṟivut tokutiyil cērntu aṭutta talaimuṟaiyil ēṟkeṉavē aṟiyappaṭṭa paḻaiya aṟivuṭaṉ oṉṟupaṭṭu attalai muṟaiyiṉariṉ mutalīṭākiṟatu. itaṉaiyē nām potu aṟivu eṉkiṟōm. iṅṅaṉam aṟinta aṟivu perukuntōṟum iṉṉum aṟiyappaṭāta aṟivukkāṉa vāyil perukukiṟatu. “aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl,” (kuṟaḷ : 1110) eṉa aṟiñar kūṟuvatu itaṉaiyē ākum.
kaṭaṟpayaṇattaiviṭa, kalviyaṟivaiviṭa vāḻkkai pala vakaic cikkalkaḷ uṭaiyatu. ivviraṇṭaiyumviṭap pala tiṟappaṭṭa nuṇ nayaṅkaḷum vāḻkkaiyil uṇṭu. accantantu eccarikkai ceyyum peruntuṉpaṅkaḷaiviṭa, aṟivai maṟaittup pēraḷavāṉa pollāṅku tarum ciṟu vaḻukkaḷ ataṉiṭaiyē uṇṭu. uḷḷārnta nalaṅkaḷai veḷippaṭak kāṭṭi naṉmaikkut tūṇṭutal tarum kavarccimikka perum paṇpukaḷaiviṭa, karuttiṟ paṭāta allatu tīmaipōṉṟa tōṟṟattiṟ putaiyuṇṭu peru naṉmaikku vaḻivakukkum ciṟu nuṇ nalaṅkaḷ ataṉiṟ pala. tōṟṟaṅ kaṭantu avaṟṟiṉ viḷaivum payaṉum kaṇṭōr viḷakkiṉālaṉṟi, avaṟṟiṉ meyt tiṟamaṟintu payaṉpeṟutal aritu.
ciṟappāka, iḷamaip paruvam uṇarccimikkatu; āṟṟal mikkatu; ārvamikkatu. ivaṟṟāl aḵtu aruñ ceyalkaḷ ceyyum tiṟamuṭaiyatu. aruñceyalkaḷaic ceytum varukiṟatu. āṉāl, vāḻkkaik kaḷam iḷamaikkup putitu; atil atu paḻakit taṉ āṟṟalai muṉṉilum naṟṟiṟampaṭap payaṉpaṭuttumuṉ, mutumai vantu viṭukiṟatu. im mutumaip pōtil uṇarcci kuṉṟiviṭukiṟatu; āṟṟal kuṟaintu viṭukiṟatu. aṟivu vaḷarum āṟṟalkūṭa oru vakaiyil maṭṭuppaṭukiṟatu. āṉāl, aṟivu mutalīṭu ip paruvattilēyē mikuti. attuṭaṉ, aṟivup parappiṉ aḷavu maṭṭumaṉṟi ataṉ kūṟukaḷiṉ tarātaramum ippōtutāṉ teḷivu peṟukiṟatu. ivaṟṟai mutumai taṉakkeṉa muṟṟum payaṉpaṭutta muṭivatillai yāyiṉum, atu taṉ ārvattai iḷamai vaḻic ceyalāṟṟa muyalumāṉāl, mutumaiyiṉ aṟivuṭaṉ iḷamaiyiṉ uṇarcciyum oruṅkiṇaital kūṭum. iḷamaiyiṉ payaṉ mutumai eṉpatu uṇmaiyātalpōla, mutumaiyiṉ payaṉ iḷamai eṉpatum iṅṅaṉam uṇmai ākalām. mutumaiyiṉ aṟivai iḷamaiyuṭaṉ cērkkum icceyalukkē nām kalvi, nākarikam, paṇpāṭu, kalai, ilakkiyam, aṟiviyal eṉṟa peyarkaḷait tantu aḻaikkiṟōm. ivai yāvum paḻaimai allatu mutumaiyiṉ iṉkaṉikaḷ. ivaiyē putumaip payiriṉ vitaiyākavum nalluramākavum amaikiṉṟaṉa.
kāṭṭu vaḻiyē oruvaṉ celkiṟāṉeṉṟu vaittukkoḷvōm. avaṉ tāṉ cellum pātai iru pirivākac celvataik kaṇṭu tayaṅkukiṟāṉ. avaṉ cella nāṭum iṭattukku entap pakkamākac cella vēṇṭum eṉṟu aṟivatu avaṉukku accamayattiṉ iṉṟiyamaiyāta tēvai. avviraṇṭu pātaikaḷumē avaṉ virumpum iṭattukkuc celpavaiyāka irukkalām. appōtum avaṉukku etu nalla pātai, etu curukkap pātai etu iṭaiyūṟaṟṟa allatu iṭaiyūṟu kuṟainta pātai eṉṟu aṟiya vēṇṭi varalām. āṉāl iraṇṭil oṉṟē avaṉ virumpumiṭam celvatākavum irukkakkūṭum. oṉṟu virumpumiṭattiṟkuc celvatākavum, maṟṟoṉṟu neṭuntolai ceṉṟu piṉ poṭṭeṉa muṭivatākavum irukkalām. tavaṟāṉa vaḻiyil cella nērntāl, pōṉavaḻiyē mīṇṭum vantu puṟappaṭṭa iṭattiliruntu maṟṟorumuṟai puṟappaṭa vēṇṭi varum. tavaṟāṉa pātaiyil iṭaiyūṟu allatu uyirūṟu ēṟpaṭiṉ, avaṉ tuṉpamō aḻivōkūṭa eytakkūṭum. cila camayam pārppataṟku akalamāṉa kavarcciyāṉa pātaiyē tavaṟāṉa pātaiyākavum, tōṟṟattil kaṭumaiyāṉa, kavarcciyaṟṟa neṟiyē cālpuṭaiya neṟiyākavum irukkalām. ivaṟṟai yellām ēṟkeṉavē ceṉṟaṟintu vakai tokaikaṇṭa oruvaṉ, allatu kaṇṭavar kūṟakkēṭṭa oruvaṉ naṭpu muṟaiyilaṟintu kūṟiṉāl, vaḻippōkkaṉukku nēramum uḻaippum evvaḷavu miccappaṭum! evvaḷavu iṭaiyūṟukaḷiliruntu avaṉukkup pātukāppu ēṟpaṭum! attakaiya vaḻittuṇai pōṉṟavai vāḻkkaip paṭippiṉaikaḷ. ciṟuvarkkum iḷaiñar kaṭṭum ivai āṉṟa payaṉ taruvaṉ.
ciṟumaippōtil maṉitaṉ peṟṟōrkaḷiṉ nallātaravil irukkiṟāṉ. avaṉ taṉṉaip paṟṟi appōtu cintikka muṭiyātu; cintikkavum tēvaiyillai. appoṟuppu muḻuvatum peṟṟōraic cārntatākiviṭukiṟatu. avarkaḷē kuḻantaiyiṉ nalattil kuḻantaiyiṉum akkaṟai kāṭṭi, kuḻantaiyiṉ naṉmai tīmaikaḷiṉāl palakāl akkuḻantaiyiṉum mikuti iṉpatuṉpam aṭaipavarāvar. āṉāl, peṟṟōr ātaraviliruntu caṟṟu nekiḻvu peṟṟu āciriyariṉ ātaravu peṟum nilaiyil ciṟuvar poṟuppu ōraḷavu toṭaṅkukiṟatu. peṟṟōr ātaravil ceyalaṟṟa nilaiyilirunta avarkaḷ ippōtu ceyaltuṇai aḷittu vaḻikāṭṭum āciriyar vaḻiniṉṟu ceyalāṟṟupavar ākiṟārkaḷ. āṉāl patiṉāṉku patiṉaintu āṇṭup paruvamaṭaintum, avarkaḷ perum pālumtam vāḻkkaikkut tāmē poṟuppukkoḷḷa vēṇṭiyavarākiṟārkaḷ.
vaḻakku maṉṟattil uṟutimoḻi kūṟal, araciyal maṉṟattiṟkāṉa moḻitaral, ceyta kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai peṟutal ākiya poṟuppukkaḷ ipparuvattil muḻuvatum avarkaḷiṭam varuvatillaiyāyiṉum, ivaṟṟukkāṉa payiṟcikaḷ toṭaṅkiviṭukiṉṟaṉa. iḷamaip pōtaip pōla ippōtu avarkaḷ uṭalum uḷamum tiruppiyapaṭiyellām tirumpik koḷḷum nilaiyillai. mutumaip pōtaippōlat tirumpa muṭiyāta nilaiyilum illai. avarkaḷ nilai ivviraṇṭaiyum viṭa naṉmai tīmaic ciṟappuṭaiyatu. ēṉeṉil, ip paruvattil avarkaḷ eppaṭit tirumpukiṟārkaḷō, appaṭiyē vāḻnāḷ muḻuvatilum avarkaḷ pōkkut tirumpiyirukkum. tiruppupavar iṉṟit tirumpum ipparuvattil, uruvākkupavar iṉṟi uruvākum ipparuvattil tāṉ tirumpuvataṟkāṉa utaviyuraiyum, uruvākuvataṟkāṉa tūṇṭutaluraiyum mikutiyākat tēvai. eṉavē, ippakutikkāṉa aṟivuraikaḷai, ‘vāḻkkaiyiṉ vāyiṟpaṭi’ ‘iḷaiñarukkāṉa aṟivuraikaḷ’ eṉṟa kaṭṭuraikaḷil tarukiṟōm.
intap paṭikaḷilēyē kuruttuviṭṭu vāḻkkaiyai muṟṟilum ākkavō, aḻikkavō ceyyattakka vāḻkkai nikaḻcci kātalākum. vāḻkkaip pōkkaiyē māṟṟiyamaikkum ivvuṇarcaci, iḷamaikku muṉṉum iṉṉateṉṟu uṇarap paṭātatu, iḷamaikkup piṉṉum ataṉ taṉmai tōṉṟuva tillai; peṟṟōr ittuṟaiyil teḷḷat teḷiya utavu muṭiyātu; āciriyar ittiṟattil mikutiyāka vaḻikāṭṭa muṭiyātu. mutiyavar ivvuṇarcciyai aṟiyamāṭṭārkaḷ. aṟiyiṉum ataṉai maṟantuviṭṭiruppatu uṟuti. etirpārātu vantu kavitaipōla eḻuticciyum payaṉum īntu vāḻkkaiyuṭaṉ vāḻkkaiyāy oṉṟupaṭṭup pirittaṟiyappaṭāta ivvuṇarcci vakaiyil oruvarukku vaḻikāṭṭiyāyiruppatu avvuṇarcciyum iyaṟkaiyumallātu vēṟillai. āyiṉum vāḻkkaik kaḷam kāṇāta iḷaiñarkaḷ ataṉ taṉmai, ataṉ iṭaiñcalkaḷ, atil nērum piḻaikaḷ ākiyavaṟṟai aṟivatum; ataṉ taṟkālikat tōṟṟa mayakkaṅkaḷil cikkiviṭāmal ataṉ nilaiyāṉa vāḻkkaip payaṉaic cikkeṉap piṭikka utavuvatum kūṭātataṉṟu. ittakaiya paṭippiṉaiyuraikaḷē ‘kātal vāḻviṉ kaṭamaikaḷ’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa.
kuṭumpa vāḻviṉ vaḷattakkāṉa aṟivuraikaḷaik ‘kuṭumpat talaivariṉ poṟuppukaḷ,’ ‘peṟṟōr poṟuppu’, ākiya iru kaṭṭuraikaḷilum’ uṟaviṉar, ayalār, ūrār, araciyal, ulakam eṉappaṭippaṭiyāka virintu cellukiṉṟa ulaka vāḻviṭaiyē taṉi maṉitar koḷḷa vēṇṭiya poṟuppuṭaiyap paṅkaik ‘kuṭimaiyiṉ urimaiyum, poṟuppum’ eṉṟa kaṭṭuraiyilum kāṇalām.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuraiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum	(kuṟaḷ. 50)
2. vāḻkkaiyiṉ vāyiṟpaṭi
kēḷviyālaṟinta oruvar vīṭṭiṟceṉṟu avaraip pārkka muṉaipavar, avar vīṭṭu vāyiṟpaṭi cellumaḷavum avaraip paṟṟiya evvakaik karuttum illāmal cellak kūṭum āṉāl, vāyiṟpaṭi aṭaintu uḷḷē pārvaiyaic celuttiyatum, “avar eppaṭippaṭṭavarō, eppaṭi varavēṟpārō,” eṉṟa eṇṇaṅkaḷ avarkaḷ uḷḷattil eḻutuvatu uṟuti. atupōlavē vāḻkkaiyiṉ vāyiṟ paṭiyākiya patiṉālu, patiṉaintu vayatai aṇukiya evarum, tam etirkālattaip paṟṟik kaṉavu kāṇavō, cintikkavō, kavalaikoḷḷavō ceyyāmal irukka muṭiyātu. celvakkuṭiyil piṟantu, cōmpēṟi vāḻvu vāḻap paḻakiya           oru cilar, ittakaiya cintaṉaikku āḷākāmalirukkalām. āṉāl, cintaṉaikkuriya intap paṭiyil cintikkātavar, vāḻkkaiyil eṉṟumē cintikkātavarāvār. cintaṉaiyaik keṭutta avar cevvāḻvu akaṉṟa piṉ avar cintikkak kūṭum. āṉāl, celvattiṉ celvamaṭṭumiṉṟi vāḻkkaikkē celvamākiya iḷamaiyai iḻanta piṉ avar cintaṉaiyiṉ payaṉum vaṟumaiyaṭaintē tīrum. evvaḷavu celvak kuṭiyiṉarāyiṉum ivvāḻkkaip paṭiyil cintaṉaikku iṭam koṭātavar, vāḻkkaip paṭṭiyalil tam peyar poṟikkātu vilaṅku pōl uṇṭu uyirttu oḻipavarēyāvar avarkaḷ piṟantum piṟavātāril vaittu eṇṇappaṭattakkavarkaḷ.
vāḻkkaiyiṉ vāyiṟpaṭiyil cintippavaruḷḷum, kaṉavu kāṇpavaruḷḷum palar mēṟkūṟiya cōmpal vāḻakkaiyāḷar vāḻvaiyē kuṟikkōḷākak koḷvatuṇṭu. ittakaiyōr uḻaiyāta vāḻvai avāvi ataṉpayaṉāka aṇṭippiḻaikkum aṭimai vāḻvaiyō, allatu takāta vaḻiyil poruḷīṭṭi vāḻum vāḻvaiyō nāṭik kēṭuṟupavarēyāvar. ēṉeṉil, uḻaippāl varum celvamē taṟcārpum taṉmatippum tarum. atuvē piṟarukkut tīmaitarāmal pala camayam piṟarukku naṉmaiyākavum muṭiyum.
vāḻkkait toṭakkattiliruntē ovvoru naṉmakaṉum taṉṉait tāṉē kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭiya kēḷvikaḷāvaṉa:
“vāḻviṟku urimaiyaṟṟavaṉāka nāṉ vāḻalāmā? vāḻum takuti eṉakku vēṇṭāmā?  eṉ peṟṟōr eṉakkup poruḷ īṭṭivaittiruntāl, avarkaḷ eṉakkuc ceyta kaṭamaikku īṭāka nāṉ eṉṉa ceyyakkūṭum? eṉ nāṭu eṉṉaiyum eṉ kuṭiyaiyum uyarnilaiyil vaittirukkiṟatāṉāl, ataṟku nāṉ ceyyum kaimmāṟu yātu? attakaiya uyarkuṭippēṟu eṉakku illaiyāṉāl, atai eṉ piṉṉōrkaḷ peṟac ceyyum vaḻiyātu?” eṉpatē.
ik kēḷvikaḷukku avaṉukkuk kiṭaikkakkūṭum viṭai oṉṟē. celvakkuṭiyil piṟantataṉāl uḻaiyāmal vāḻvatum, uḻaiyāmal celvak kuṭiyāḷaṉaip pōl vāḻa eṇṇuvatum celvam uṇṭupaṇṇuvatākātu. piṟar uḻaippai uṇṭu ulakukkuc cumaiyāy iruppatēyākum. aḵtāvatu vāḻat takutiyiṉṟi, vāḻum urimaiyiṉṟi vāḻvatēyākum.
uḻaippiṉ perumai paṟṟip pala aṟiñar palavāṟākap parāṭṭiyuḷḷaṉar. “muyaṟci tiruviṉai ākkum, muyaṟṟiṉmai iṉmai pukutti viṭum,” (kuṟaḷ. 616) eṉṟu oḻukka nūlār varaintuḷḷaṉar. āyiṉum tam camūka vāḻvil ekkāraṇat tālō perumpālōr uḻaippai matikkātiruntu varukiṟārkaḷ. iṅṅaṉam uḻaippai matiyātiruntu ettaṉaiyō nākarikaṅkaḷ aḻintu maṇṇōṭu maṇṇāyp pōyirukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟintum, uḻaiyāta vāḻvē nākarikam eṉṟa eṇṇam iṉṉum ulakaiviṭṭu akaṉṟapāṭillai. ulakiṟkē nākarikattukku vaḻikāṭṭiya paṇṭai ekiptiya, pāpilōṉiyap paḻaṅkuṭi makkaḷ, kalaicciṟappu vāynta kirēkkar, pōr vīramikka urōmar ākiyavar yāvarum uḻaippai matiyātu uḻaippāḷarkaḷai aṭimaikaḷāka naṭattiyatāṉālēyē aḻivuṟṟaṉar eṉpatai varalāṟu eṭuttukkāṭṭum.
uḻaippiṉum aṟivuḻaippaip  palar matittu, uṭaluḻaippaik kuṟaivāy eṇṇuvatuṇṭu. itu kai kālkaḷaiyum kaṇ kātukaḷaiyum puṟakkaṇittu, mūḷaiyai matippatu pōṉṟatām. kai kālkaḷāl nām uḻaippatuṭaṉ avaṟṟiṉutaviyālēyē nūlai eṭuttup paṭikkavum, kēṭkavum, eḻutavum ceykiṟōm.  appaṭiyirukkak kaiyāl, kaṇ kātukaḷillāmal, eppaṭi mūḷai vaḷarcci peṟa muṭiyum eṉṟu nām karutuvatillai. uṇmai yāteṉil, kaikāl kaṇkātukaḷiliruntu ciṟantaṉṟi mūḷai cikkātu, muṉṉatu aṭippaṭaip paṇpu; piṉṉatu ciṟappup paṇpu maṭṭumē. muṉṉatu iṉṟiyamaiyātatu; piṉṉatu amaintāl taṉic ciṟappuṭaiyatu. itu pōlavē uṭaluḻaippu, uṭal nalam ākiyavai iṉṟiyamaiyā aṭippaṭait tēvaikaḷ ākum. aṟivu ivaṟṟuṭaṉ amaintāl maṭṭumē ciṟappuṭaiyatu; aṟivaṟṟa uṭaluḻaippaip pōlavē, uṭaluḻaippaṟṟa aṟivum ciṟappuṭaiyataṉṟu.
mēlum aṟivuḻaippukku iyalpāka eṅkum tarappaṭum uyarvukkuk kūṭa oru taṉikkāraṇamuṇṭu. uṭaluḻaippup perumpālum taṉakku maṭṭumē payaṉpaṭattakkatu. taṟkālikap payaṉ maṭṭumē uṭaiyatu. aṟivuḻaippō piṟarukkup peritum payaṉpaṭuvatu; nilaiyāṉa nīṭitta payaṉuṭaiyatu. atu maṉitaruṭaiya uṭaluḻaippil cikkaṉam ceytu ataṟku uram taruvatu. eṉavē aṟivuḻaippu uṭaluḻaippukku etirāṉataṉṟu; ataṉ mītu eḻuppappaṭuvatu, ataṟkāṉa uyar matippum, aḵtu uḻaippai nīkkuvatu eṉpataṉālaṉṟu;  uḻaippai niṟai payaṉuṭaiya tākkuvatu eṉpataṉālēyē, taṉṉalattukku maṭṭumiṉṟip potu nalattukkum utavuvataṉālēyē atu matippaṭaivatu.
iḷaiñarkaḷ ciṟappāka uṭalaiyum, aṟivaiyum oruṅkē pēṇak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. mutumaiyil aṟivu mikutiyā yiruntum atu payaṉpaṭātataṉ kāraṇam uṭalāṟṟal kuṟaivatum, ataṉ payaṉāka aṟivu vaḷarcci peṟātu niṉṟu viṭuvatumē yākum. iḷamaiyil aṟivu eḷitil vaḷarcciyaṭaivatu uṭalvaluviṉ kāraṇamākavē. ākavē, uṭaluḻaippaik kavaṉiyāmal aṟivaip pēṇa eṇṇuvatu, mutalai viṭṭuviṭṭu vaṭṭiyil mikuti ārvamuṭaiyavarāyiruppatu pōṉṟa maṭamaiyēyākum.
uṭaluḻaippaip puṟakkaṇittu aṟivuḻaippai matikkum tīya paḻakkam perukiyataṉ kāraṇamākap palar taṉ matippu, taṟcārpu, taṉmuyaṟci ākiya mūṉṟaiyum viṭṭu aṭimaittaṉam, kōḻaimai, maṭamai ākiyavaṟṟukku āḷākiṟārkaḷ. uḻaiyātiruppatē uyar kuṭiyiṉ paṇpu eṉṉum, atē camayam uḻaippavaraiviṭa uyar ūṉuṭaiya koḷḷutalē ciṟappuṭaiya teṉṟum karutum ivarkaḷ, tam varuvāykku mēṟpaṭṭa iṉpap poruḷkaḷil nāṭṭam vaikkiṉṟaṉar. itaṉāl avarkaḷ kaṭaṉpaṭavum, tollaippaṭavum veḷippakaṭṭukkākak kuṭumpa vāḻvil iṭarppaṭṭu narakavētaṉai aṭaiyavum nērukiṟatu.  itu maṭṭumō? tam mikutippaṭaiyāṉa celaviṉaṅkaḷaic camāḷikka utavuvataṟkākavē ivarkaḷ araciyaṟ paṇi, aluvalakap paṇi ākiyavaṟṟai nāṭiyalaintu ataṟkāka āṇṭuḷḷōraic cuṟṟit toṭūṇḻiyar pōlappacappa vēṇṭiyatākiṟatu.
tām āṭai neyvatu kuṟaivu eṉṟu karutum ivarkaḷ, necavālai naṭattupavariṭam pōyk kuṟaiyirantu toḻil peṟat tuṭikkiṉṟaṉar. atu peṟṟa piṉṉum tam toḻilil kāṭṭum ārvattiṉum tam talaivarai maṉa makiḻac ceyvatilēyē ārvam kāṭṭa vēṇṭiyavarākiṉṟaṉar. araciyaṟ paṇiyilīṭupaṭṭār tam mēṟpaṇiyāḷar pēccukku ‘āmām’ pōṭṭu, avar koḷkaikku iṇaṅki, aṟivaip paṟikoṭukka vēṇṭiyavarākiṉṟaṉar. ivariṉum mikuti uyarvu pēṇa eṇṇukiṉṟavar ciṉṉañciṟu poruḷkaḷai eṭuttuc cellakkūṭa ēvalāḷarkaḷai etirpārttu niṟkum kōḻai kaḷāy viṭukiṉṟaṉar. maṟṟum palar im māya veḷippakaṭṭuk kāka uḷḷa niṟaiyaiyum, vāymaiyaiyum keṭuttuttakāta varikaḷil karuttuc celutti vañcaṉaiyum koṭumaikaḷum maṟaivil puripavarākiṉṟaṉar.
vāḻkkaiyiṉ vāyiṟpaṭiyākiya iḷamaiyē ittīya paṇpukaḷ paṟṟum kālamātalāl, iḷaiñar ippoṟikaḷiṟ cikkātu taṉṉuḻaippu, taṟcārpu, taṉṉaṟivu, taṟpaṇpu pēṇi vāḻakkaṭavar.
eḷiya vāḻvu eṉpatu maṉita vāḻvai veṟutta tuṟavikaḷukkuriyatu eṉṟō, maṉita vāḻvu vāḻa iyalāta pañcai ēḻaikaḷukku uriyatu eṉṟō palar eṇṇi viṭukiṟārkaḷ. itaṉiṉum tavaṟuṭaiya eṇṇam etuvum irukka muṭiyātu. eḷiya vāḻvu eṉpatu iṉpam veṟutta vāḻvu aṉṟu, uṇmaiyil atuvē iṉpam niṟainta vāḻvu. naluṇavu, nal āṭai, nal aṇimaṇi, iṉpap poruḷkaḷ ākiyavaṟṟai veṟuppatō, otukkuvatō eḷiya vāḻvu ākātu; avai vaṟumai vāḻvu allatu tuṉpa vāḻvu maṭṭumē. eḷiya vāḻvu eṉpatu ivviṉpaṅkaḷai avaṟṟiṉ payaṉ nōkki aṟivuṭaṉ payaṉpaṭuttuvatēyākum. tōṟṟattiṟkāka piṟarukkuk kaṇṇuṟuttumpaṭiyāṉa uyarnilaikkāka, uṭalaik keṭukkattakka taṟkālikap pulaṉukarvukkākap payaṉpaṭum tīya iṉpaṅkaḷē eḷiya vāḻkkaikku māṟāṉa pakaṭṭu āravāra vāḻviṉ paṇpukaḷ ākum. eḷiya vāḻkkaiyiṉar virumpum uṇavu, taṟkālikac cuvaiyuṭaṉ nilaiyāṉa uṭal nalamum taravēṇṭum. avarkaḷ mēṟkoḷḷum āṭai taṟkālikap pātukāppum, nilaiyāṉa uṭal nalamum, kāṇpavarkku naṉmatippuṇarvum taravēṇṭum.
eḷiya vāḻvu vāḻpavaṉ kīḻōraik kaṇṭu cīṟavō, aṭakkumuṟai ārpparippuk koḷḷavō, iṟumāppum veṟuppum aṭaiyavō māṭṭāṉ. mēlōraik kaṇṭu añcavō, aṭaṅki oṭuṅkavō, toṇṭūḻiyam ceyya vitir vitirkkavō māṭṭāṉ. avaravar nilaikkēṟṟa paṭi avaṉ yāvar māṭṭum otta aṉpuṭaṉē tāṉ oḻukuvāṉ. ittakaiya eḷiya vāḻvē uṇmaiyil uyar nākarika vāḻvu ākum. uyarkalai vāḻvum ituvē, immaṟai nuṭpam uṇarātu, kaṇṭapaṭi iṉpapporuḷum, āṭaiyum puṉaipavaṉai nākarika makkaḷ nākarikamuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟamāṭṭār; paṭṭik kāṭṭāṉ eṉpavar. atu pōlavē pakaṭṭukkāka eḷiya vāḻvu vāḻpavaṉaiyum, uṇmai nākarikamuṭaiyavar pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. avaṉaiyē pakaṭi, akaṭi, vikaṭi eṉak kaṭintu nakaiyāṭuvar.
eḷiya vāḻvākiya in naṭunilai vāḻvaip peṟumvaḻi ūtārit taṉattukkum, kañcattaṉattukkum iṭaippaṭṭa naṟcikkaṉa vaḻiyākum.
uyarvuṭaiya nalluṇavu, nallāṭai, naṟkalaikaḷ, nalvāyppukaḷ ākiyavaṟṟukkut tēvaippaṭṭa aḷavum, uṉ tiṟattukkēṟṟa aḷavum  celaviṭu. itil tayakkam koṇṭu kuṟaiyaṟivāḷaṉākātē. āṉāl, atē camayam ivaṟṟiṉ uyarvukkup payaṉpaṭāmal vīṇ celavāka, allatu vīṇ āravāramāka oru kācum celavu ceyyātē. mēlum taṟkālika makiḻcci karuti, cokucu karuti, nilaiyāṉa nalaṅkaḷai allatu iṉpaṅkaḷaip pōkkik koḷḷātē. taṟkālikamākac ciṟu tuṉpaṅkaḷai veṟuttu nilaiyāṉa tīṅkai allatu tuyarai varuvittuk koḷḷātē.
iḷaiñar perumpālum iṉpam eṉṟu karuti ēmāṟuvatu tuṉpantarum taṟkālika iṉpaṅkaḷaiyē. avarkaḷ perumpālum veṟuppatum, naṉmaruntukaḷ pōlat taṟkālikamākac ciṟitu iṉṉāttōṟṟam tantu nilaiyāṉa payaṉ tarum uṭaluḻaippu, muyaṟci, poṟumai mutaliya naṟpaṇpukaḷaiyē. eḷiya vāḻvil ūṉṟi niṟpatālum, taṉnilaikkum, nilaikkuriya varuvāykkum uṭpaṭṭu vāḻvatālum ittuṉpaṅkaḷaip perumpālum vilakkiviṭalām.
tāṉuḻaittut taṟcārpuṭaṉ vāḻvataṟku aṭuttapaṭiyāṉa uyarvuṭaiyatu, uḻaippārkku utavuvatēyākum. payaṉai etirpārāta utavi eṉa oḻukka nūlār uyarvupaṭuttik kūṟiya utavi ituvaṉṟi vēṟu etuvumaṉṟu. payaṉai etirpārāta utavi eṉṟavuṭaṉ palar payaṉaṟṟa utavi eṉṟeṇṇip poruḷai evarukkēṉum koṭuttuviṭuvatu koṭai eṉṟum, kal mukaṭṭilum, āṟṟilum, kuḷattilum naṟporuḷaik koṭṭuvatu naṟceyaleṉṟum eṇṇiviṭukiṉṟaṉar. atēpōla varaiyātu koṭuttal eṉpatu enta vīṇar etu kēṭṭālum koṭuppatu eṉṟu koḷkiṉṟaṉar. ivai koṭaiyumākā, naṉṉaṭaiyumākā eṉṟu vātiṭṭu viḷakkat tēvaiyillai. pakaṭṭukkākac celavu ceyyum vīṇar ceyalē tavaṟāṉāl, anta aḷavu ciṟu nōkkaṅkūṭa illāta maṭamaimikka ic ceyalkaḷai eṉṉeṉpatu? uṇmaiyil payaṉai etirpārāta ceyal eṉpatum varaiyāta koṭai eṉpatum koṭuppavaṉ taṉ taṉippaṭṭa nalaṉ karutic ceyyāta utavi eṉṟum, taṉakku varum kaimmāṟeṇṇi aḷantīyāmal, tēvaiyāḷar tēvaiyaḷavai eṇṇi īvatu eṉṟumē poruḷpaṭum. paṇṭai āṉṟōrkaḷiṉ coṟporuḷ vaḻakkaṟiyāta iṭakkālak kuṟaiyaṟiviṉarē, iccoṟkaḷiṉ veṇporuḷ koṇṭu katai kūṟu mayakkuṟṟaṉar eṉṉalām. tāmē eḷiya, aḵtāvatu payaṉ karutiya vāḻvu vāḻpavar piṟarkku utaviyiṉum koṭai vaḻaṅkiṉum atupōl eḷiya, aḵtāvatu payaṉuṭaiya vāḻvukkāṉa utaviyum koṭaiyumē vaḻaṅkuvar eṉpatu tēṟṟamaṉṟō?
ākavē, uḻaippavar eḷiya vāḻkkaiyuṭaiyavar ākiyavarkaḷ tammaippōla uḻaippavar allatu eḷiya vāḻvai nāṭupavarkaḷukku avar nalattaiyum uḻaippulakiṉ nilaiyāṉa nalattaiyum perukkum muṟaiyil koṭukkum allatu aḷikkum koṭaiyum utaviyumē varaiyāk koṭai eṉṟum, payaṉ kāṇā utavi eṉṟum vitanturaikkappaṭṭaṉa. iru vaḻiyilum koṭuppavar payaṉai etirpārppatillai yāyiṉum koṭaiyāḷiyai akkoṭai eḷitil mīṭṭum aṭaiyumāyiṉ, aḵtu utaviyiṉ pāṟpaṭum. aḵtu avaṉ iṉam, aḵtāvatu maṉita vakuppai allatu nāṭṭaiyē cārumāyiṉ atu koṭaiyiṉ pāṟpaṭum. ceyaliṉ payaṉ nōkki ivai iruvakaiyāṉālum, ceypavaṉ paṇpil iraṇṭum oṉṟē.
uyar paṇpāḷar toṭarpuṟavuṭaiya uṟaviṉarukkum naṇparukkum utavum pōtum, toṭarpuṟavillāta ētilarkku utavum pōtum orē uṇarcciyuṭaṉ tāṉ utavukiṉṟaṉar. āṉāl, koṭuppōr peṟuvōr ākiya irucārāriṭaiyēyum uḷḷa toṭarpuṟavē avaṟṟiṉ payaṉil ciṟitu māṟupāṭu uṇṭupaṇṇukiṟatu.  itu kāraṇamākavē,
“utavi varaittaṉ ṟutavi utavi
  ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu” 	 (kuṟaḷ. 105)
eṉak kūṟiṉar oḻukka nūlāṉṟa cennāppulavar. kālamaṟintu, payaṉaṟintu iṭamaṟintu ceyyappaṭum utavi tiṉait tuṇaiyāyiṉum paṉait tuṇaiyākap ‘payaṉ terivā’rāl koḷḷappaṭutal, ivvakaiyilēyē eṉpatum kāṇka.
pulaṉukarcciyaiyē vāḻkkaik kuṟikkōḷākak koṇṭavaṉ, varaiyiṟantu uṇṭu kuṭittu iṉpam tuyppavaṉā kiṉṟāṉ. uṇṇum uṇavum, parukunīrum vāḻvukku vakaiyeṉak koḷḷātu ūṇukkum, kuṭikkum vāḻvu oruvakai, eṉak koḷkiṉṟaṉar. ip pērūṇarum, peruṅkuṭiyarum ivarkaḷ mutalil ulakukkuc cumai āki, piṉ tamakkut tāmē cumaiyā kiṉṟaṉar. uṭal nalamiḻantum, iḷamaiyil mutumai eytiyum vāḻviṉ iṭaippōtiliruntum ivarkaḷ kaḻivatu kaṇṭum, ivarkaḷ vaḻiyil makkaḷ cella niṉaittal viyappuṭaiya tēyākum. ittakaiyōruḷ palar tām uḻaiyātu uṇpatāl tam uṇavukkē tām takutiyuṭaiyavar allar eṉpatai maṟantu, tam mītūṇ viruppiṟkāka, tam palcuvaiyuṇṭikkāka, maṟṟaiyōraip piṉṉum ēvalāḷarākavum, ēvuvippōrākavum koṇṭu uḻaikkac ceytu uṇkiṉṟaṉar. taṉi maṉitar uyarvu tāḻvu pēṇum ikkāla ulakil ivarkaḷ cilakāla mēṉum taṉi maṉitarāka uyirpēṇa muṭikiṟatāyiṉum iyaṟkai ittakaiya toru marapaiyum, nāḷaṭaivil ammarapu pēṇum vakuppaiyum iṉattaiyum, aḻittal orutalai. poruḷīṭṭutalē kuṟikkōḷākak koṇṭu vāṇika ulakai āṭṭippaṭaitta piṉīciyarum, kārttajīyarum, veṉīciyarum aḻintatum, veṟṟināṭip pōr ceytu pēraracāṭci ceytu urōmarum, kalaiccuvai nāṭi uṇṭu uṭuttup piṟarai aṭimaikoṇṭa kirēkkarum aḻintatum immarapiṉariṉ perukka vaḷarccikkum avarkaḷ utaviyataṉāl eṉpatu maṟakkattakkataṉṟu.
“uḻaittu uṇka; uḻaippavaraip pēṇi uṇka; uḻaippavarai aṭakkumuṟai ceyyātu uṇka; uḻaippavarai avamatiyātu, aḵtāvatu payaṉaḻiyātu uṇka,” ivaiyē eḷiya uṇavu paṟṟi kaṭṭaḷaikaḷ.
“aruvaruppukkiṭaṉaṟṟa, taṉ uṭal nalamum, piṟar uṭal nalamum pēṇattakka, kūṭumāṉāl potuk kalaip paṇpukku ukanta nalluṭai uṭukka,” ituvē uṭai paṟṟik kūṟattakka potu urai.
ikkālattavarkkuc ciṟappāka iṉṉoruvaraiyum uriyatākiṟatu. “taṉ nilaikku ovvāta allatu mēṟpaṭṭa uṇavu uṭaiyil nāṭṭam koḷḷaṟka,” itaṉ poruḷ, “uyar uṇavu, uyar uṭaikaḷai veṟukka,” eṉpataṉṟu. ivai naṉṟeṉappaṭṭāl ivaṟṟiṟkāṉa nilaiyaiyaṭaintu ataṉ piṉ ivaṟṟaik koḷvatil kēṭillai. āṉāl, taṉ nilaikku mēmpaṭṭa nilaiyaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu kāṭṭuvataṟkāṉa iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷaik kuṟaittup pakaṭṭuṇavu āṭaiyum  mēṟkoḷvatu taṟkolai allatu taṟpaṇpuk kolaiyāka muṭiyum. ataṉāl kaṭaṉpaṭṭup piṉ tam pakaṭṭum iḻantu, atil nāṭṭaṅkoḷḷumuṉ irunta nilaiyaiyum iḻantavarkaḷ palar.
tam nilaikku mēmpaṭṭa vāḻvai nāṭi ataṟkāṉa vīṇ celavu ceyyum vēṟu cilar, it taṟkolaiyiṉiṉṟum tappuvataṟkākat takāta vañcaṉai vāḻvum mēṟkoḷkiṉṟaṉar. ivai ciṟu tīmaikaḷai vilakkum peruntīmaikaḷākat taṟkolaiyiṉiṉṟu tappum taṟpaṇpuk kolaikaḷākavē amaikiṉṟaṉa. taṟkolaiyiṉāl iṟappatu taṉi uyir maṭṭumē. āṉāl, it taṟpaṇpuk kolaiyiṉāl ataṟku iṭantarum marapum kuṭiyum iṉamum yāvum oruṅkē keṭum; ‘ēḻu piṟappum keṭum;’ ‘ūruṭaṉ keṭum’ eṉak kūṟiya kūṟṟukaḷ ittakaiya paṇpuk kēṭukaḷaik kuṟittavaiyē. avai mēlīṭākap pārppavarkaṭṭu uyarvu naviṟciyaṇikaḷ pōlat tōṉṟiṉum, uḷḷūra nōkkiṉ taṉmai naviṟciyaṇikaḷēyākum.
uḻaippiṉṟi vāḻum iṉpa vāḻviṉarāl nāṭum makkaḷulakum aṭaiyum kēṭukaḷ eṇṇila. caṭṭaṅkaḷ mūlamum paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mūlamum nam nāṭṭilum piṟa nāṭukaḷilum piṟappuk kāraṇamāṉa uyar kuṭiyiṉarum, ciṟappuk kāraṇamāka uyarkuṭi marapiṉarum paṭaittuṇṭu paṇṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ ciṟappukkāka, nalvāḻvukkākac celavu ceyyappaṭum poruḷ nāḷaṭaivil uḻaippavar talaiyil varikaḷākavum, pōtiya nalvāyppiṉmai, kalviyiṉmai nalluṇavu uṭai uṟaiyuḷkaḷiṉmai ākiya tīṅkukaḷākavum vantu viṭikiṉṟaṉa. iṉṉum ivvakaiyiṉariṟ caṟṟu kuṟaipaṭṭavarum, avarkaḷ nilaiyiliruntu caṟṟu vaḻuviyavarumē vāṇika ulakilum pukuntu, vāṇikakkaḻakap paṅkukaḷilum piṟa tuṟaikaḷilum cūtāṭṭaṅkaḷaip perukki, ataṉ mūlam palaraik keṭuttuc cilarai uyartti mīṇṭum iḻanta uyarpatavi peṟa muyalkiṉṟaṉar. ivaṟṟil aḻinta pallōr ulakiṉ vāḻkkaip parappil teṉpaṭātu mūḻkic celpavar ākiṉṟaṉar. veṟṟipeṟṟa cilarō mīṇṭum araciyalātaravu peṟṟup perumakkaḷiṉam cārkiṉṟaṉar.
veṟṟipeṟum ciṟupāṉmaiyōraik kaṇṭu maruṭciyuṟṟa potumakkaḷ tīyil viḻum puṟṟīcalkaḷ pōl iccūtāṭṭa vakaiyil tam kaiyuṟaic cil poruḷkaḷaiyum koṇṭu koṭṭukiṉṟaṉar. uḻaippavar uḻaippai aḻittu, uḻaiyātavarkaḷai mēlum ūkki, nāṭṭaik keṭukkum it tīya paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku iṉṉum araciyal ākkantaruvatu eṉpatu, nāṭṭiṉ nīṅkāk kaḷaṅkamēyākum.
mītūṇai yāvarum kaṇṭippar; peruṅkuṭiyaiyum evarum kaṇṭikkātirār. āṉāl maṭṭāṉa uṇavaip pōlavē, maṭṭāṉa kuṭiyum tīmaiyaṟṟateṉap palar koḷḷuvatuṇṭu. kuṭiyeṉpatu iṅkē nīr allatu cūḻnilait taṭpaveppattukku, allatu uṭal nilaikkēṟpa vennīriṉ kuṭi eṉakkoḷḷap paṭṭāl, tavaṟillai. cuvaimikka pāl, mōr pōla uṇavōṭu uṇavāṉa kuṭikaḷāyiṉum tavaṟillai. āṉāl iṉṟaiya nākarika ulakil kaḷḷum kaṭuntēṟalum (ceyaṉēla, nenaca, navau) iṉtēṟalum (ṟainē ṟāḷaimala), piṟa koṭiya kuṭivakaikaḷum, ciṟu veṟikkuṭivakaikaḷum (uṭikakanana, vanaya) innīrk kuṭikaḷ pōtāmal pukaiyilai yūṟal, curuṭṭu ākiyavaṟṟiṉ pukaikkuṭikaḷum iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷāy viṭṭaṉa.
kuṭivakaikaḷāl uṭal nalakkēṭu maṭṭumalla; poruṭ celavum piṟatēvaikaḷukku mēṟpaṭṭatāy, avaṟṟiṉ celavaiyum payaṉaiyum keṭuppatāyuḷḷatu. piṟa poruḷkaḷiṉ tēvai mikutippaṭa mikutippaṭa vilai kuṟaivatum, ivaṟṟil maṭṭum tēvai mikutippaṭuntōṟum vilai mikuvatum poruḷiyal varalāṟṟuk kaṇkoṇṭu nōkkiṉāl teḷivākum. vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷallāta ivai iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷāṉatum, ivaṟṟai viḷaivikkum nāṭṭiṉar ivaṟṟai vāṇika ātāyac carakkukaḷākkik kāppu variyiṭṭaṉar. piṟanāṭṭu araciyalārum itaṉaip piṉpaṟṟi ātāyam peṟa muṉaintaṉar. iṅṅaṉam piṟa poruḷkaḷ ellāṟṟilum makkaḷ tēvaikku utavi ceytu nalvāḻvukku aṭikōla uḻaikkum araciyal, ivvoru tuṟaiyil maṭṭum eppaṭiyō makkaḷ nalvāḻkkaiyaik keṭuttut tam ātāyattaip perukka muṉaintuviṭṭatu.
aṟivut tuṟaiyāḷaraiyum iṉṟaiya ‘uḻaiyā iṉpa vakuppiṉar’ āṭṭip paṭaikkiṉṟaṉarātalāl, it tīya vaḻakkaṅkaḷukku ātaravurai tarappalar muṉvantu viṭukiṉṟaṉar. paḻaṅkaḷaip pōlavē paḻaccāṟum iyaṟkai tanta vaḷam eṉṟum, maṉitar payaṉpaṭuttavē avaiyum āṇṭavaṉāl paṭaikkap paṭṭaṉa veṉṟum, avaṟṟai maṭṭāka uṇṭāl kēṭillai eṉṟum ittakaiyōr kūṟukiṉṟaṉar! inta  neṟiyē ārāyvataṉālum, ivai viḷaiyum nāṭukaḷukkē ivai payaṉpaṭṭirukka vēṇṭum; āṉāl, iṉṟu ivai oru cila nāṭukaḷil maṭṭum payirākip piṟa pala nāṭukaḷukkum viṟkappaṭukiṉṟaṉa. piriṭṭaṉil ivai perukkamāka viḷaipavaiyalla. viḷaiyum nāṭukaḷilum ivai vaṇika nōkkattuṭaṉēyē viḷaivikppaṭuvatāl, piṟa naṟpayirkaḷai aḻittē perukukiṉṟaṉa.
veṟikkuṭikaḷaik kaṇṭippavarum ciṟuveṟik kuṭikaḷaiyum, pukaiyilaiyaiyum kaṇṭippatillai. eṉavē, ivai veṟik kuṭikaḷai viṭap parantu vaḻaṅkik kāṟṟaip pōla, nīraip pōl iṉṟiyamaiyāta paḻakkaṅkaḷāki varukiṉṟaṉa. perun tīmaikaḷaḷavu icciṟu tīya paḻakkaṅkaḷ taṉimaṉitaṉaik keṭuppatillai eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, taṭuppāriṉṟi, ūkkuvār palarāka vaḷarvataṉāl, ivai makkaḷ iṉappaṇpiṉ vēr mutalaiyē naccuppaṭutti, nāḷaṭaivil maṉita nākarikattaiyē aḻikkakkūṭiyavai ākiṉṟaṉa. ituvē nākarikamāyiṉ taṟkolaiyum oru nākarikap paṇpu eṉak kūṟutal cālum. ivaṟṟai otukki vāḻpavar, ivaṟṟai otukkat tūṇṭupavar iṉṟu ikaḻvē peṟakkūṭum eṉiṉum nāḷaṭaivil ulakukku perunaṉmai ceytavarāvar eṉpatil aiyamillai.
kuṭiyoḻippu vakaiyilum, maṟṟa tīya paḻakkaṅkaḷ vakaiyilum mātarulakam palacamayam cīrtiruttattukku nīkka muṭiyāta muṭṭukkaṭṭaiyāvatuṇṭu. ēṉeṉil, naṉmai tīmaiyil muntikkoḷpavar āṭavarēyātalāl, avaṟṟaip pēṇuvatil peṇkaḷ eppōtumē talaiciṟantavarāki viṭukiṉṟaṉar. nalla kāriyaṅkaḷil ivaṟṟiṉ niṟaiya payaṉai nām eṅkum kāṇkiṟōm. peṇṭir nākarikamaṟṟatu eṉak karutum kāriyattai enta āṭavaṉum ceyyat tuṇiya māṭṭāṉ. āṭavar cīṟṟattiṉum avarkaḷ nakaittiṟamum, mukakkōṭṭamum ataṉaip piñcilēyē karukkum aṉalākiṉṟaṉa. āyiṉum tīya paṇpukaḷil makkaḷaic cīrtirutta virumpupavar, ip peṇṭir paṇpaiyum etirttal tavaṟaṉṟu. vēṇṭumāṉāl, avarkaḷ maṉaṅkuḷira oru kōppai ciṟu veṟinīr oppukku ēṟṟu mikutiyai virumpātiruppataṉ mūlam avarkaḷ maṉattai māṟṟa muṭiyum.
“tīteṉak karutukiṟēṉ. eṉiṉum taṅkaḷukkākac ciṟitu koḷkiṟēṉ,” eṉṟa nayattakka aṉpoḻukkam peṇṭiriṉ mukakkōṭṭattaiyum vellun tiṟamuṭaiyatākum. iḷaiñar kaḷiṭaiyēyum, iḷamaṅkaiyarkaḷiṭaiyēyum ciṟuveṟi vakaikaḷil veṟuppup perukiṉāl, iṉṟaiya nākarika aruntakaṅkaḷiṉ paṇpum māṟiviṭum. iṉṟaiya ciṟu veṟi nīrakaṅkaḷ (ūyakaḷa) yāvum naṟumpālakaṅkaḷ, iṉiya naṟu nīrakaṅkaḷāka māṟum. mēlum, iṉṟu pukai kuṭikkum kai ceṇṭum, naṟumaṇac ceṇṭum ēntum kaikaḷākum.
vāṇikakkaḷac cūtāṭṭam pallōraik keṭuttu, oruvar iruvar poruḷ peṟum ātāya nōkkuṭaiyatu. āṉāl, ātāya nōkkam koṇṭatāyiṉum, iṉpap poḻutupōkkuk koṇṭatāyiṉum cūtāṭṭam evarukkum uṇmaiyil naṉmai ceyvataṉṟu. ēṉeṉil, ataṉāl poruḷ peṟupavarum, poruḷ iḻappavarum poruḷ nōkkam illātu poḻutu pōkkāka atil īṭupaṭupavarum yāvarumē ataṉāl tam paṇpāṭṭai iḻappavarāvar. nākarika makkaḷ eṉṟu tammaip pakaṭṭākak kūṟikkoḷḷum palar, ittuṟaiyil īṭupaṭuvataip pārkka, ik kūṟṟup poruḷaṟṟateṉṟu tōṉṟakkūṭum. āṉāl, kūṟṟai ūṉṟi nōkkiṉāl itaṉ uṇmai           viḷaṅkum. iccūtāṭṭaṅkaḷ uḻaippavarkaḷiṉ poḻutu pōkku alla. uḻaippavar atil īṭupaṭṭāl, oṉṟu aḻiyavēṇṭum; allatu eṅṅaṉamēṉum poruḷ peṟṟu uḻaiyātavar iṉam cāravēṇṭum. cūtāṭṭap paṇpāṭu paravuntōṟum uḻaippavar uḻaiyātavarākit tīra              vēṇṭum; uḻaikkum iṉam oḻintum tīra vēṇṭum.
itu maṭṭumaṉṟu, uḻaiyāmal varum uyarvukkum piṟaraik keṭuttu uyarum uyarvukkum cūtāṭṭappaḻakkam matipput tarukiṉṟatu. uḻaippavarai iḻivupaṭutta iḵtu utavukiṟatu. tavira nālukācu koṭuttu viṭṭu nālāyiram poṉ peṟum takutikku ēṅki niṟkum aṭimait taṉattaiyum alappaiyum, atai avāvum kōḻai maṉappāṉmaiyaiyum itu vaḷarkkiṟatu. ulakiṉ nākarikattai vaḷarkkum paṇpukaḷ ivai eṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu. iṉṟaiya iṉpa nākarikattukku vēṇṭiya poruḷkaḷai ākkittarum uḻaippāḷikaḷaiyō, ataṟku vakai ceyyum aṟiñarkaḷaiyō, nal iṉpap poḻutu pōkkiṟku utavum kalaiñarkaḷaiyō kūṭa ic cūtāṭṭak kuḻuviṉariṭaiyē kāṇa muṭiyātu eṉpatu kūrntu kavaṉikkat takkatu.
cūtāṭṭa maṉappāṉmai uḻaipput tiṟattai maṭṭumaṉṟi, aṟivut tiṟattaiyum kalaittiṟattaiyum oruṅkē aḻippatu. aṟivut tuṟaiyilum kalait tuṟaiyilum kūṭa iṉṟu cūtāṭṭam pukuntu varukiṟateṉṟālum, avai irukkum aṟivut tiṟattaiyum kalaittiṟattaiyum mūṭākkākak koṇṭu cūtāṭupavaiyēyaṉṟi, aṟivu vaḷarkkum aṟivut tuṟaikaḷō kalaivaḷarkkum kalait tuṟaikaḷō ākamāṭṭā. uṇmaiyil avai aṟivut tuṟaiyāḷaraiyum, kalait tuṟaiyāḷaraiyum iṉpa vāḻviṉariṉ cūtāṭṭac cūḻalil iḻuttu, avarkaḷaip pūṇṭōṭaṟukka muṟpaṭum vaḻimuṟaikaḷēyaṉṟi vēṟalla. iṉṟaiya nākarikam cūtāṭṭattait toṭarntu ātarikku māṉāl, varuṅkāla ulakam paḻaiya vilaṅku nilaiyaiviṭak kīḻāṉanilai yeytik keṭum eṉṟu kūṟalām.
oruvaṉ paṇpāṭṭukku avaṉ kuṭimaiyum peṟṟōrum kalviyāciriyarum evvaḷavu poṟuppuṭaiyavarāvar. ēṉeṉil, kuṭimaiyaiyum peṟṟōraiyum yārum tērnteṭuttuk koḷvatillai. āciriyaraiyum ōraḷavukku peṟṟōr tērnteṭukkak kūṭumēyaṉṟi ciṟuvar tērnteṭuppatillai. ākavē, ciṟumaippōtu evvaḷavu nekiḻcciyuṭaiyatāyiṉum ivarkaḷ tākkutalāl kuḻantaiyiṉ maṉappōkku muṟṟilum uruvāyviṭuvatillai. ciṟuvar allatu iḷaiñar tam tōḻaraip perumpālum tāmē tērnteṭuttuk koḷkiṉṟaṉarātalāl, avarkaḷ uḷḷap paṇpukaḷiṉ vaḷarcci taḷarccikaḷukku it tōḻarkaḷ peritum kāraṇamākiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ uḷḷārnta paṇpukaḷē avarkaḷ attōḻarkaḷait tērnteṭukka utaviṉavātalāl, ittōḻamai avarkaḷ uḷḷārnta naṟpaṇpukaḷaiyum, tīppaṇpukaḷaiyum appaṭiyē vaḷarkka utavukiṉṟaṉa.
tōḻamaiyiṉ ipperuñ ciṟappuṇarnta peṟṟōrum, āciriyarum atu vakaiyil mikka kavaṉam celuttutal iyalpu. āṉāl, iḷaiñarum tam tōḻarait tērnteṭuppatil muṟṟilun taṉ uḷḷuṇarccikku āḷākiviṭāmal, aṟivaiyum ōraḷavu payaṉpaṭutta vēṇṭum. kaṟṟa aṟivaiyum, peṟṟōr āciriyar kaṟpitta aṟivaiyum payaṉpaṭutti, ettakaiya paṇpukaḷaiya nām uyarvuṭaiyatākak koḷkiṟōmō, appaṇpuṭaiyāḷarkaḷiṉ toṭarpaiyē nām mikuti avāvuṟavum, ataṟku nammait takutiyākkik koḷḷavum vēṇṭum. cila camayam peṟṟōr koṇṭa kōṭpāṭukaḷilum, cila camayam āciriyar kōṭpāṭukaḷilum, camūkattiṉ kōṭpāṭukaḷilum kūṭa nīṇṭanāḷ tōyvuṟṟa tīṅkukaḷ kāṇappaṭalām. ivaṟṟaiyē car ḵpirāṉsis pēkkaṉ ‘kuṭumpattap peṇṇaṅkaḷ’ (aiṉaṭiṭaḷa ṭika vāna uyaena) ‘ūrt tappeṇṇaṅkaḷ’ (ṉaiṭiṭaḷa ṭika vāna ayacamanava yīṭayauna) ‘maṉita vakuppiṉ tappeṇṇaṅkaḷ’ (aiṉaṭiḷa ṭika vāna cayauna) eṉṟu vakuttaṉar. eṉavē, ōraḷavu peṟṟōr, āciriyar, camūkam ākiyavaṟṟiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟiyapiṉ tattam pakuttaṟivaiyum muḻutum piṉpaṟṟi ārāytal vēṇṭum.
tōḻamaiyaip pōlavē kalviyilum nām aṭaiyum payaṉ, nam viruppu veṟuppukaḷukku uṭpaṭṭatu. nām virumpik kaṟkum kalviyē nam uḷattil patintu paṇpaṭuttum kalvi ākum. kalvi eṉpatu makkaḷ vilaṅku nilaiyiliruntu iṉṟaiya nilaivarai aṭaintuḷḷa muṉṉēṟṟattiṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭa aṟivut tokutikkāṉa payiṟciyē yākum. ivaṟṟiṉ toṭakka vaḷarccip paṇpāṭukaḷ vilaṅkukkum maṉitaṉukkum potuvāṉa uṇarccip paṇpukaḷātalāl, ivai ellār uḷḷaṅkaḷilum iyaṟkai virumpan tūṇṭupavai. aṟiviyaṟṟuṟai kaḷaiviṭak kalaikaḷum, kavitaiyum, kataiyum makkaḷ maṉatai eḷitāka iyakkuvataṉ kāraṇam ituvē. āṉāl nallakālamāka, kalaikaḷil uyarnta kalaikaḷ makkaḷ vāḻkkaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa vātalāl, ivai iṉiya maruntupōl, iṉpamēyaṉṟip payaṉum tarukiṉṟaṉa. itaṟku māṟāka aṟiviyalkaḷ uyar paṇpuṭaiya cilarukkaṉṟi ārvantūṇṭu talaritu. makkaḷiṉ ātāya nōkkukku aṟiviyal payaṉ paṭṭirāviṭil, avai iṉṟu parantirukkum aḷavukkuk kūṭa parantirukka muṭiyātu. itaṟkuc cāṉṟu vēṇṭumāṉālum, aṟiviyaliṉ aṟiviyalāṉa kaṇakkiyalilum kalaicār aṟiviyalāṉa ilakkaṇattilum iṉṉum potuvāka iḷaiñar kacappu nīṅkavillai eṉpatai eṭuttuk kāṭṭalām.
kaṇakkiyal ellā iyalukkum vāṇikattukkum aṭippaṭaiyātalāl, payaṉ karutiyavar atil muṉaiyātiruppa tillai. atupōlavē iyalkaḷ aṉaittiṟkum, kalaikaḷil uyar kalaiyākiya ilakkiyattukkum, vāḻkkaik kalaiyākiya moḻikkum ilakkaṇam aṭippaṭai iyalāyiruppataṉāl, aḵtu iṉṟiyamaiyātu kaṟkappaṭavēṇṭiyatākum. tiruttamāka, teḷivākap pēcavum eḻutavum teriyātavaṉ nākarikattiṉ puṟattōṟṟattaikkūṭa eṭṭutal aritu. uyarpaṇip poṟuppuṭaiya palarum, uḻaippilum taṉmaṟuppilum mikka paṭaivīrar pōṉṟavarum aṟivut tuṟaiyiṟ ciṟanta palarum eṇṇiyatai uraippatilum, uraippatai eḻutuvatilum iṭarppāṭuṭaiyavarāyiruppatu kāṇalām.
uyar tuṟaikaḷil, tiṟampaṭa eṇṇuvatilkūṭa ilakkaṇa ilakkiya aṟivum, moḻi aṟivum mikavum iṉṟiyamaiyātavai. ēṉeṉil, maṉita nākarikattiṉ uyartarak karuttukkaḷ, kalai aṟiviyaṟ karuttukkaḷ yāvum nākarikamoḻikaḷil uṭkūṟākavē, uḷ uṟuppākavē amaintu, piṟamoḻikaḷil eḷitil moḻi peyarkkakkūṭātavaiyākavum, moḻi peyarttālum payaṉ        tarak kūṭātavaiyākavum uḷḷaṉa. moḻiyuṭaṉ moḻiyāka, moḻiyiṉ vaḷarcciyuṭaṉ vaḷarcciyāka vaḷarnta ivaṟṟai, am moḻiyiṉ amaippaiyum ac col varalāṟukaḷaiyum uṇarntālaṉṟi, muṟṟilum purintukoḷḷa muṭiyātu. eṉavē, naṉku pēcuvataṟkum eḻutuvataṟkum maṭṭumiṉṟi, naṉku cintippataṟkum ilakkaṇa ilakkiya aṟivum, moḻiyaṟivum iṉṟiyamaiyātavai ākum.
āṅkilamoḻiyiṉ kalai, iyaṟcoṟkaḷ palavum, ilattīṉ, kirēkkam mutaliya vaḻaṅkāmoḻic coṟkaḷāy amaintuviṭṭamai ivvakaiyil oru perutta iṭarp pāṭēyākum. ivvaḻaṅkāmoḻic coṟkaḷai yaṟintaṉṟip potumakkaḷ avaṟṟāl muḻup payaṉaṭaiyavum, avaṟṟiṉ uḷḷārnta paṇpil tōyavum muṭivatillai. āyiṉum, ilakkaṇam payilvar accoṟ poruḷkaḷaiyum ārāya vēṇṭuyavarātalāl, appaṇpukaḷai ōraḷavu tuṇiya ilakkiyam utavum eṉpatil aiyamillai. 18 ām nūṟṟāṇṭil piṟamoḻic collāṭci āṅkilattil kuṉṟiviṭṭataṉāl, ataṉ piṟpaṭṭa vaḷarcci perumpālun tāymoḻiyaṭip paṭaiyilēyē amaintu varuvatum kavaṉikkakattakkatu.
ilakkaṇam moḻiyiṉ vaḻukkaḷakaṟṟum; ilakkiya vaḻakkukaḷaṟivikkum; pēcuvatait tiruttamākap pēcuvataṟkum, eḻutuvatait tiruttamāka eḻutuvataṟkum iḵtu aṭippaṭai aṟivait taravallatu; āṉāl tiṟampaṭap pēcutal, eḻututal ākiya moḻit tiṟaṅkaḷukku ivai pōtā. caṭṭiyiluḷḷatu tāṉ akappaiyil varumātalāl, maṉatil karuttum cintaṉaiyum iruntālaṉṟip, pēccilum eḻuttilum avai miḷiramāṭṭā. ivviraṇṭaiyum tarupavai nūlkaḷē, ilakkiya nūlkaḷ ivaṟṟil mutal taramāṉavai. ivai karuttukkaḷait taruvatuṭaṉ vāḻkkaiyaiyum nāṭṭup paṇpaiyum appaṭiyē paṭam piṭikkiṉṟaṉa. kalaiyuṇarcciyuṭaṉum aḻakuṇarcciyuṭaṉum iṉpa uṇarcciyuṭaṉum tōyntu aṟivu maruntaiyum uṇavaiyum iṉiya ciṟṟuṇṭiyākki ivai tarukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, aṟivu nūlaip paṭittuṇarattakka uḷap paṇpu vaḷarcciyaṭaikiṟatu.
paṭippatāl aṟivup paṇpu vaḷarkiṟatu; coṟporuḷ viḷaṅkukiṟatu; ōraḷavu col tiṟamum ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl coṟkaḷaik kaiyāṇṭaṉnic coṟṟiṟam vaḷarvatillai. ākavē pēccaiyum eḻuttaiyum vaḷappaṭuttum orē ciṟanta vaḻi, pēci eḻutip paḻakuvatutāṉ. iṟaitta kiṇarē ūṟuvatupōl, pēci eḻutip paḻakupavaṉukkē nūl oppaṟṟa payaṉuṭaiyatākum. paṭikkumpōtum kēṭkumpōtum ceyalaṟṟa nilaiyil irukkum aṟivu pēcumpōtum eḻutumpōtum ceyal nilaiyaṭaintu coṟkaḷiṉ paṇpil karuttuc celuttukiṉṟatu. paṭippavarellām pēcavum eḻutavum muṭiyātataṉ kāraṇam ituvē. atēcamayam kalviyum vācippumillāmal, oruvaṉ taṟkāla ilakkiya vaḷarcciyilō aṟiviyal vaḷarcciyilō iṭampeṟutal aritu. ēṉeṉil, avaṉ ivvakaiyil nākarikat toṭakkakāla maṉitaṉ nilaiyilēyē peritum irukkak kūṭiyavaṉākiṟāṉ. eṉavē ilakkiya ilakkaṇa moḻiyaṟivum, pēccuppaḻakkamum, eḻuttup paḻakkamum cērntē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭaip paṇpāḷarāka oruvarai ākka vallatu. pēccup paḻakkam, eḻuttup paḻakkam ākiyavaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāk kalaip paṇpāṭṭiṉ kāraṇamākavē, “cittiramum kaippaḻakkam, centamiḻum nāp paḻakkam” (oḷavai : taṉippāṭal) eṉṟa mūturai eḻuntuḷḷatu.
vāḻkkaiyil muṉṉēṟa virumpum iḷaiñaṉ, ivaṟṟuṭaṉ vāḻkkaiyait tiṭṭappaṭuttum vaḻakkattaiyum mēṟ koḷḷal vēṇṭum. itaṟku mikac ciṟanta vaḻi nāṭkuṟip peḻutum muṟaiyē. nāṭkuṟippil oruvaṉ tāṉ cey vataṉaittaiyum eṇṇuvataṉaittaiyum kuṟikka vēṇṭu meṉpatillai. atu muṭivatumaṉṟu; payaṉumaṟṟatu; taṉ vāḻkkait tiṭṭattai nōkkamākak koṇṭu ataṟkāṉa nilaiyāṉa kaṉākkaḷaiyum, avaṟṟiṉ naṭaimuṟaiyil      ēṟpaṭum aṉupavaṅkaḷaiyum kuṟittal kaṭṭāyam nalantarum. ēṉeṉil, ittiṭṭattiṉ veṟṟikku ituvē payaṉ          aḷikkum. tavira, vaḻakkattukku māṟupaṭṭa ciṟu ceytikaḷ nāṭpōkkil ciṟappaṭaintu viṭakkūṭum. nāṭkuṟippu  ivaṟṟait tokuttuṇara utavum taṉittuṟaip paṇiyāḷar  palar nāṭkuṟippiṉ mūlam tam paṇiyil arumperu veṟṟikaḷ kaṇṭuḷḷaṉar.
nāṭkuṟippaip pōṉṟa maṟṟoṉṟu varavu celavuk kaṇakkuk kuṟippu. iṅkum tiṭṭam vakuttu atil māṟi varuvaṉavē ciṟappākak kuṟikkappaṭal payaṉuṭaiyatu. tīya celavukaḷ, payaṉil celavukaḷ ākiyavaṟṟaik kuṟaikkavum, naṟpayaṉ tarum celavukaḷai eṭuttukkāṭṭi ūkkavum itu peritum utavum.
vāḻkkaikkāṉa varuvāyt toḻiluṭaṉ vāḻkkai mēmpāṭu karutiya oru kalaittoḻilum, ōyvukālap poḻutupōkkiṟkup peritum payaṉpaṭuvatu. vāḻkkait toḻilil viruppu mikutiyillāmal pōkiṟavarkaḷukkuk kūṭa, iḵtu attoḻiliṉ veṟuppaik kuṟaikkum. ōyvuk kālattiṉai iṉpak kālamāka māṟṟi itu vāḻkkai iṉpattiṉaiyum, ōyviṉ payaṉaiyum perukkukiṟatu.          ikkalait toḻil oruvaṉ viruppattaip poṟutta  tāyiṉum, itaṉ uyarvum veṟṟiyum avaṉ vāḻkkaiyai uyarttuvatil vāḻkkait toḻiliṉum ciṟantatu. palar kalait toḻilil varuvāypeṟṟu, ataṉaiyē muḻuvāḻkkait toḻilākki ciṟappaṭaintuḷḷaṉar. ulakiṉ talaiciṟanta aṟiñarum, kalaiñaruḷ palarum tam viruppat toḻilaiyē vāḻkkait toḻilākkiyavarāvar.
vāḻkkaiyiṉ veṟṟikkāṉa tiṟavukōl, “taṉi maṉitaṉ vāḻkkai muṟṟilun taṉimaṉitaṉaic cārntatalla” eṉpatai aṟivatēyākum. taṉimaṉitaṉ camūkattiṉ ōr uṟuppu maṭṭumē. avaṉ vāḻvu tāḻvukaḷ accamūkattiṉ vāḻvu tāḻvukaḷuṭaṉ nīkkamaṟap piṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ākavē, taṉ uyarvukku maṭṭum oruvaṉ uḻaittāl, avaṉ atil ōraḷavu veṟṟikāṇa muṭiyum. av veṟṟiyum nilaittu niṟkātu, camūkam avaṉaip piṉpaṟṟi avaṉ paṇpukaḷaip pēṇātu; avaṉ pukaḻaiyum vaḷarkkātu. avaṉ uyar camūka nalaṉukkup payaṉpaṭum aḷavilēyē, camūkam avaṉ paṇpu pēṇi vaḷarttut tāṉum vaḷarum. camūkattil avaṉ aṭaiyum matippu, nāḷaṭaivil avaṉ uḻaippiṉ paṇpaic camūkam mēṟkoḷvataṉālēyē amaiyum. avaṉ taṉṉalattai maṟṟum maṟuttup potu nalam pēṇupavaṉāyiruntāl, camūkam avaṉāl uyarntu, avaṉukkum avaṉ peyarukkum aḻiyāp pukaḻai uṇṭupaṇṇum. iccamūka uyarvai nōkkamākak koṇṭavarkaḷē vilaṅkunilai vāḻviliruntu uyarntu, maṉita nilaiyil vāḻpavar āvar. ip paṇpil ovvōr iḷaiñaṉum iḷamaṅkaiyum tōyntuḷḷa nāṭē ulaka nākarikattil ucciyil niṟkum nāṭu ākum. ataṉ moḻi, nākarikam, paṇpāṭu ākiyavai ulakil ciṟattal oru talai.


3. iḷaiñarukkāṉa aṟivuraikaḷ
vāḻkkaiyiṉ vāyiṟpaṭi eṉṟu nām kuṟitta kālattiṟkum iḷamaikkum mika tolaivillai. atu pōlavē iḷamaikkum, varukiṟa pirivil kūṟavirukkum kātalukkuriya iḷamaikkum neṭuntolai kiṭaiyātu. uṇmaiyil avaiyāvum iḷamaiyiṉ muttiṟak kūṟukaḷē, vāḻkkaiyiṉ ciṟumaip pōtil ettakaiya poṟuppum illātataṉāl, oḻukka nūlār atu paṟṟi mikuti kūṟavēṇṭuvatillai. piṟpakutiyilō vāḻkkai oru nilaippaṭṭu viṭukiṟatu; cikkalkaḷ atil mikutiyāyiruppatillai. cikkalkaḷ oru cila iruppavaiyum taṉimaṉitaraip paṟṟiyavaiyalla; kuṭumpam, ūr, nāṭu, ulakam ākiyavaṟṟaip paṟṟiyavai. ivai iraṇṭiṉukkum iṭaippaṭṭa iḷamaikkālamē vāḻkkai muḻumaikkum taṉi maṉitaṉ taṉṉait takutippaṭuttikkoḷḷa utavum kālam ākum. muṉ aṉupavamiṉmai, vakai tuṟaiyiṉmai, putu aṉupava mayakkam ākiya mūṉṟu iṭaiñcalkaḷāl ipparuvam iṭarppaṭukiṉṟatu. mutal iṭaiñcal paṟṟiyē vāḻkkaiyiṉ vāyiṟpaṭi eṉṟa muṉ pirivil cila viḷakkaṅkaḷ tarappaṭṭaṉa. mūṉṟāvatu iṭaiñcal paṟṟi varum piriviṟ kūṟuvōm. ippirivil vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyā vakaituṟaiyākiya poruḷ ceyalvakai paṟṟik kūṟuvōm.
vāḻkkaiyil iṉpamum aṟamum aḵtāvatu kuṭumpa vāḻvum camūkat toṇṭum poruḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. poruḷē oruvarukkut taṉmatippum camūkattil iṭamum taravallatu. poruḷillāmalō, poruḷ ceyal vakaiyuṇarāmalō oruvaṉ maṟṟa iru kūṟukaḷilum evvaḷavu tiṟamuṭaiyavaṉāyiṉum, ulakil avaṉ oḷipeṟa māṭṭāṉ. vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil, naṭavaṇa teyta irutalaiyum eytum,” (nālaṭiyār 114) eṉa aṟam poruḷ iṉpam ākiyavaṟṟiṭaiyē poruḷē maṟṟa iraṇṭiṟkum aṭippaṭaiyāṉateṉṟu aṟavōr vakuttatu itaṉālēyē ākum.
poruḷillāmalō, allatu peruḷ iṭappāṭṭuk kiṭaiyilō ulakil palar pala aruñceyalkaḷ ceytuḷḷaṉar eṉpatai nām iṅkē maṟakkavum illai; maṟukkavum illai. “poruḷ peritaṉṟu” aṉpē peritu; poruḷ peritaṉṟu aṟivē peritu,” eṉṟu pala oḻukka nūlār vaṟpuṟutti kūṟiyiruppataiyum nām iṅkē puṟakkaṇikkavillai.
ulakil pala aṟiñar, kalaiñar, kaviñar, camūkat toṇṭar, nāṭṭut toṇṭar, ulakattoṇṭar ākiyavarkaḷ tam vāḻkkai varuvāy paṟṟiya eṇṇam ciṟitumillāmal, tattam tuṟaiyil uḻaittup pīṭu peṟṟuḷḷaṉar. palar collōṇā vaṟumai tuṉpattiṭaiyē ulakōr pōṟṟum uyarnilai aṭaintuḷḷaṉar. ittakaiyōr varalāṟukaḷaip paṭikkum iḷaiñar palar poruḷiṉum kalai allatu aṟivu allatu toṇṭu ciṟappuṭaiyatu eṉṟa eṇṇaṅ koḷvatu iyalpē. itu tavaṟumaṉṟu; āṉāl, pala iḷaiñar eṇṇam im matippuṭaṉ niṟpatillai. ipperuñ ceyalāḷarkaḷaip piṉpaṟṟuvatāka eṇṇi avarkaḷ poruḷilum poruḷ cārnta vāḻvilum akkarai celuttātu, valiya avala vāḻvai mēṟkoṇṭu viṭukiṉṟaṉar. eṉavē, oḻukka nūlāraiyē mayakkum ippoṉ pūcciṭṭa mayakkattiṟku oru viḷakkamum, ataṉaip piṉpaṟṟum iḷaiñarkaṭku ōr eccarikkaiyum taravēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatākiṟatu.

ovvoru maṉitar vāḻvilum iraṇṭu peruṅ kūṟukaḷ uṇṭu. oṉṟu taṉimaṉitar vāḻvu; maṟṟatu potu vāḻvu. ivaṟṟuḷ perumpālāṉa ulaka makkaḷ potuvāḻvai maṟantu, taṉi vāḻvilēyē muḻutum karuttuc celutti viṭukiṉṟaṉar. ikkuṟaipāṭu ciṟumaiyuṭaiyatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil,  immaṉappāṉmaiyē vilaṅku maṉappāṉmai yākum.
uṇmaiyil vilaṅkukaḷilkūṭa uyartara vilaṅkukaḷiṭam immaṉap pāṉmai kuṟaintu varukiṟatu eṉṟu kūṟalām. viṭāytīrat tāṉ nīraik kuṭikkātu, peṭaiyaik kuṭikka viṭum māṉaiyum yāṉaiyaiyum nallicaip pulavar pāṭalkaḷ namakku niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
periyār palariṉ vāḻkkai itaṟku nērmāṟāka,teyvīka aḵtāvatu nallaruḷ maṉappāṉmaiyaik kāṭṭukiṟatu. avarkaḷ taṉimaṉitar vāḻvai muṟṟilum puṟakkaṇittup potu vāḻvukkē tam uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum oppaṭaikkiṉṟaṉar. itaṉaiyē aṟanūlār,
“aṉpilār ellām tamakkuriyar; aṉpuṭaiyār
  eṉpum uriyar piṟarkku”	(kuṟaḷ. 72)
eṉak kuṟittaṉar. ivvuyar neṟiyait taṉimaṉitar piṉpaṟṟiṉ ulakam mēmpāṭaiyum eṉṟeṇṇiyatālēyē, oḻukka nūlār itaṉai uyarkkuṟikkōḷāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉar.
āyiṉum tam vāḻviṉ taṉinalam viṭuttu makkaḷ potu nalam pēṇum ipperiyār, tam kaṭamaiyil oru cempātiyaiyē āṟṟiṉar eṉṟu eṭuttukkāṭṭutal tavaṟākātu. maṟupātiyai avarkaḷ potu makkaḷ kaṭaṉākavē viṭṭuc ceṉṟaṉar. makkaḷ akkaṭaṉaic carivara aṟintu āṟṟāviṭiṉ, varum kēṭu ap periyār taṉi nalaṉukku aṉṟu, potu nalaṉukkē eṉpatum kuṟippiṭakkattatu.
iṉṉoru vakaiyil kūṟuvatāṉāl, kalaikkāka vaṟumai yiṭaiyēyum uyar paṇiyāṟṟiya kalaiñaṉukkuc camūkam taṉi nalaṉum tantirukkumāṉāl, avaṉ kalai iṉṉum uyarn tirukkumaṉṟō? kalaiñar taṉi vāḻvu cemmaippaṭṭirukku māṉāl, veṟṟikaṇṭa cilarākiya periyāriṉ veṟṟiyum perukkaṭaintirukkum. veṟṟi kāṇātu maṅkimāṇṭa palaruṭaiya tōlvikaḷum veṟṟikaḷāyirukkum maṉṟō? taṉṉalam pēṇum perumpālāraṭaṅkiya camūkam, ataṟkāka vāḻum ittakaiyōr, tam vāḻvil vaṟumaiyuṟumpaṭi ceytu, taṉṉaiyē ettuṇai vaṟumaippaṭuttik koḷkiṟatu.
ulakattil perumpālār iv vilaṅkiyal taṉmaiyiṉarāṉa aṟivilāt taṉṉala vāḻviṉarēyātalāl, ulaka nalattil akkarai koṇṭuḷḷa periyār, ciṟiyār yāvarum muṉpilum potunalattukkē uḻaittal appotunala vakaiyilēyē kuṟaipaṭṭa ceyalākum. peruntaṉmai eṉpatu perum payaṉ tarum taṉmaiyākum. taṉṉalam pēṇuvatiṉum potunalam pēṇutal evvaḷavu uyarvō, allatu evvaḷavu aṟivuṭaiya ceyalō; avvaḷavum potunalam maṭṭum pēṇuvatilum, taṉṉalam pēṇip potunalam pēṇutal uyarvum aṟivum uṭaiyatē yākum.
periyār palaraip pōlavē perumpālum piṟar nalaṉukkut turumpāyuḻaikkum peṇṭiraip paṟṟik kūṟukaiyil centāppulavar,
“taṟkāttut taṟkoṇṭār pēṇit takaicāṉṟa
  coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ” 	 (kuṟaḷ. 56)
eṉak kūṟiyatiṉ uṭkoḷ ituvē. ellārum uriya kuṟikkōḷuṭaṉ tāṉ irukka vēṇṭum. āṉāl, ellōrumē ceykariya ceypavarāyt tikaḻavēṇṭum eṉpatillai tikaḻvar eṉṟu kūṟavum muṭiyātu. innilaiyil acceyaṟkariya ceyta periyāriṭam uḷḷa oru kuṟaipāṭṭai, aḵtu evvaḷavu ciṟiyatāyiṉum, avaṉ ēṟṟukkoḷḷutal tavaṟu eṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum. oruvar kuṟaipāṭṭaip piṉpaṟṟuvataṉāl niṟaivaip piṉpaṟṟiyavar ākamāṭṭōm. kuṟaipāṭṭaip piṉpaṟṟutal eḷitu; niṟaivaip piṉpaṟṟutal aritu. innilaiyil niṟaivaip piṉpaṟṟuvatu evvaḷavu mutaṉmaiyō, avvaḷavu kuṟaipāṭṭaip piṉpaṟṟā tiruppatum mutaṉmaiyē yākum. ēṉeṉil niṟaivaip             piṉpaṟṟa muṭiyātaviṭattil, kuṟaipāṭṭai maṭṭum piṉpaṟṟi viṭṭāl, atu peruṅkuṟṟa māyviṭum.
mēlum, poruḷil akkaraiyaṟṟavaṉāyiruppataṉāl ēṟpaṭum kuṟaipāṭu itu maṭṭumaṉṟu. poruḷ tēṭuvataṉ mūlamē oruvaṉ camūkattaiyum vāḻkkaiyaiyum makkaḷ iyalpaiyum naṉku uṇarntukoḷḷa muṭiyum.
taṉimaṉitaṉ taṉṉait tiruttikkoḷvataiviṭa, ulakam taṉṉait tiruttikkoḷvatu eppōtumē kaṭiṉamākattāṉ irukkum. periyār vāḻkkaiyilīṭupaṭṭu, avarkaḷ pakaṭṭāṉa uyar kuṟikkōḷil īṭupaṭṭu pala iṭaṅkaḷil avarkaḷ ciṟappukaḷai peṟṟum, peṟātum uḷḷa iḷaiñarkaḷ,            ulakiṉ iyalpaṟiyātu vāḻkkaiyil kutittu, ataṉpiṉ tam tollaikaḷukku ulakaik kuṟaikūṟat toṭaṅkiviṭukiṉṟaṉar. ulakam peritum kuṟaipāṭu uṭaiyatē; āṉāl taṉi maṉitaṉ taṉṉai ulakukkuttakkapaṭi tiruttikkoḷḷa muṭiyātapōtu, ulakam eppaṭit taṉi maṉitaṉukkukkāka, atuvum palaruḷ oruvaṉukkāka, taṉṉai tiruttik koḷḷa muṭiyum?
ivai maṭṭumaṉṟu; poruḷ tēṭuvataṉāl oruvaṉ taṟpayiṟciyum, taṟcārpum, taṟpaṇpum peṟukiṟāṉ. potu nalattoṇṭu, uyar kuṟikkōḷ ākiyavai avaṉ kaiyil oru paṭaiyāka utavukiṟateṉṟāl, avaṉ taṟcārpum taṟpayiṟciyum appaṭaikkalattait tāṅkum kaiyākavum kaittiṟamākavum payaṉ aḷikkiṉṟaṉa. it taṟcārpum taṟpayiṟciyum illaiyāṉāl, avaṉ uyar kuṟikkōḷ kaippayiṟciyum kaiyum aṟṟavaṉiṭamuḷḷa vāḷpōl payaṉaṟṟatākavum vaittiruppavaṉukku maṉakkotippaiyum ēmāṟṟattaiyum palacamayam kēṭṭaiyum uṇṭupaṇṇuvatākavum muṭiyum.
ulakil perumpālār taṉṉala vāḻvuṭaiyavar maṭṭumalla. attaṉṉalavāḻvilum veṟṟi peṟātavarkaḷ, aḵtāvatu vaṟumaiyil vāṭupavarkaḷ. vaṟumaiyil vāṭum kalaiñarkaḷ, aṟiñarkaḷ tam vaṟumaikkut tām poṟup pāḷikaḷ allaveṉṟu niṉaippatupōlavē, avarkaḷum karutukiṟārkaḷ. avarkaḷ maṉapāṉmaiyuṭaṉ  ottup pārttāl atu tavaṟumaṉṟu. ēṉeṉil periyār tam nalaṉ kāṇātu piṟar nalattiṟku uḻaikkakkūṭum eṉpatai avarkaḷ aṟiya māṭṭārkaḷ. aṟiyavum muṭiyātu; oruvēḷai aṟintālum, tōlviyil vāṭum avarkaḷ ataip paṟṟic cintikkakkūṭa nēramum iṭamum irātu. itu paṟṟi avarkaḷ eṇṇiṉālum, “aṟivum kalaiyum uṭaiya ivarkaḷē vāḻkkaikku vakai kāṇa muṭiyavillai yāṉāl, nām emmaṭṭu? nām eṉṉa ceyyakkūṭum?” eṉṟu tāṉ avarkaḷ kūṟikkoḷvar. vāḻkkaiyil veṟṟipeṟṟa taṉṉalakkārarākiya celvarō vaṟiñar, aṟiñar ākiya iruvar paṟṟiyum akkarai kāṭṭa māṭṭārkaḷ. perumpālum celvar ātikkattilēyē irukkum araciyalkaḷum, celvar vakutta taṉṉala aṭippaṭaiyiliruntu tammai eḷitil viṭuvittuk koḷḷa muṭiyātu. araciyalkaḷ maṭṭumiṉṟic camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, camayaṅkaḷum, aṟivu, kalait tuṟaikaḷuṅkūṭap perumpālum celvar ātikkattiṉ cāyaliṟṟōyntuḷḷaṉa vākavē iruttal kāṇalām. ākavē, taṉṉaiyum pēṇi ulakaiyum pēṇum poṟuppu muṟṟilum ulakiṉ aṭippaṭai uṇmaikāṇum meyyaṟiñarkaḷaic cārntatēyākum.
vāḻkkaiyil veṟṟi peṟātavaṟiyōr taṉṉalamuṭaiya varāyiṉum, tam vaṟumaiyiṉ kāraṇam aṟiyāta nallōrēyāvar. tam vaṟumai camūkattiṉ vaṟumai eṉpataiyum, tamakku maṭṭumaṉṟic camūkattiṟkum aṉaivarum uḻaittālaṉṟi perumpālōr vaṟumai oḻiyāteṉpataiyum avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ.
vāḻkkaiyiṉ vāyiṟpaṭi kaṭantu, vāḻkkaiyiṟpukum ovvōr iḷaiñarum maṉatiṟ patittukkoḷḷa vēṇṭiyatu ituvē. taṉṉalam nīṅkiya potunalam eṉṟum oṉṟu illai. potunalam nīṅkiya taṉṉalam eṉṟum oṉṟu illai. camūkattiliruntu otuṅkit taṉṉalam pēṇupavaṉ potu          nalaṉai aḻittuc cila nāḷ vāḻalām; āṉāl, avaṉāl potunalaṉum aḻiyum; nāḷaṭaivil avaṉ taṉṉalaṉum aḻiyum. taṉṉalam viṭuttup potunalaṉukku vāḻpavaṉ appotu nalattukku ōraḷavu utavalām. āṉāl avaṉ cuvarai yaḻittuccittiram varaipavaṉ pōla, niṟaiyapayaṉ tara         māṭṭāṉ. potunalattukku kantataṉṉalam oṉṟē iḷaiñar muṉ irukka vēṇṭiya kuṟikkōḷ taṉakkup poruḷīṭṭit tāṉ vāḻntu piṟarum vāḻa uḻaippataṉālēyē itu naṭaipeṟakkūṭum.
“piṟarkkeṉa vāḻtal periyār taṉmai; taṉakkeṉa vāḻtal potuppaṭaiyāṉa maṉitar taṉmai,” eṉatāṉ oḻukka nūl pārāṭṭum palarum itaṉai ēṟṟukkoṇṭuḷḷaṉar. āṉāl, inta uṇmai nilaiyai uṟṟu nōkkiṉāl, nākarika camūkattil ovvoruvaṉ iyalpum piṟarkkeṉa uḻaippatu tāṉ. avaṉiṭam irukka vēṇṭiya taṉṉalam, appotunala uḻaippukku avaṉait takutiyākkum taṉṉalam maṭṭumē.
poruḷ īṭṭuvataṟkāṉa vaḻikaḷ pala nam kaṇmuṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ uḻaippillāta vaḻi camūka nalaṉai nāḷaṭaivil aḻikkum vakaiyēyākum. āṭcit tuṟaip paṇikaḷum, celvar aluvalakap paṇikaḷum aṟivut tuṟaiyiṉar karuttaip peritum kavarpavai. āṉāl, ivai camūka nalaṉukku oru ciṟitē payaṉpaṭattakkavai. ēṉeṉil, ivai perumpālum taṉṉala nōkkumaṭṭum uṭaiyavarkaḷālēyē naṭattappaṭu kiṉṟaṉa. ākavētāṉ, ikkāla aṟiñar aṟivuḻaippup perumpālum nēraṭiyākac camūkattiṟkō, makkaḷukkō payaṉtaruvatillai. makkaḷ nalaṉukku māṟāṉa ivvuḻaippuc ciṟitukālap pakaṭṭum ciṟitu kālat taṉṉala vāḻvum tarakkūṭumāyiṉum, camūka vāḻvai uyarttavō, mēṉmēlum camūkattiṉ ātaravuṭaṉ perukavō vaḻivakukkamāṭṭātu. ākavē, ovvōr iḷaiñaṉum poruḷīṭṭuvatil akkarai koḷvatuṭaṉ, ataṟkāṉa ōr uḻaippaiyum mēṟkoḷvatu avaciyam. avvuḻaippu ōraḷavāvatu uṭaluḻaippāyi        runtāl nalam eppaṭiyum aḵtu uṭaluḻaippāḷikaḷiṉ  nalaṉaik karuttiṟ koṇṭa tāyiruttal vēṇṭum. uṭaluḻaip pāḷariṉ vaḷarcciyō nāṭṭuvaḷarcciyātalāl, ataṟku utavāta celvar celvamum, ataṟku utavāta aṟiñar aṟivum, ataṟku utavāta kalaiñar kalaiyum avarkaḷ uḻaippiṉ payaṉai aḻikkum aḻivuc celvamum aḻivaṟivum, aḻivuk kalaiyumēyākum.
uḻaippiṉālum, uḻaippiṉai matippataṉālum ēṟpaṭum nalaṉkaḷ pala. uḻaippavaṉ uṭal nalamuṭaiyavaṉāyiruppatuṭaṉ, evar iṭaiyīṭum illāmal iyaṟkaiyai aṇṭiyē vāḻpavaṉākiṟāṉ. taṉṉala vāḻvu vāḻum iṉṉoruvaṉai aṇṭi vāḻum aṭimaippaṇpu avaṉiṭam ēṟpaṭuvatillai. uḻaippai matippavaṉōveṉil, avaṉuṭaṉ camattuvam pēṇupavaṉ ākiṟāṉ. ulakil uḻaippavaṉē perumpālum mikat tāḻntavaṉāyirukkiṟāṉ. tāṉ uḻaippataṉālum, uḻaippai matippataṉālum oruvaṉmaṉitaṉai maṉitaṉāka matippavaṉākiṟāṉ.
celvam tokuttuḷḷavarai allatu varuvāy mikutiyuṭaivaraic celvar eṉṟum, celvam tokukkāta varai allatu varuvāy kuṟainta varai ēḻai eṉṟum kūṟuvatu ulaka vaḻakkāyirukkiṟatu. āṉāl, oḻukka nūlār ulaka makkaḷaic celvar eṉṟum, vaṟiyōr eṉṟum vakukkum muṟai ulakiyalār muṟaiyiṉiṉṟum, peruḷayalār muṟaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatu. varuvāykkuṭpaṭṭu vāḻap paḻakiyavarkaḷaiyum, celavukkut takka varuvāyait tāmē īṭṭa muyalpavarkaḷaiyum avarkaḷ celvar eṉkiṉṟaṉar. varuvāykku miñci celavu ceypavar kaḷaiyum, piṟar utaviyai etirnōkki mikutiyākac celavu ceypavarkaḷaiyum avarkaḷ vaṟiyōr eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ vēṟu vakaiyil kūṟuvatāṉāl, oḻukka iyalār kuṟippiṭum celvarkaḷ, taṟcārpum, taṟpaṇpum uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ karuttil piṟar cārpuṭaiyavarum, piṟarai etirpārttu vāḻpavarumē uṇmaiyil vaṟiyōr!
“ulakiyalār kaṇakkil nī vaṟiyavaṉāyiṉum ākuka; celvaṉāyiṉum ākuka. poruḷiyalār kaṇippil nī vaṟiñaṉāyiṉum ākuka; celvaṉā yiṉum ākuka. oḻukka nūlār kuṟitta vaṟiñaṉākāmal celvaṉātal, uṉ vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttum eṉpatu uṟuti. maṟṟa iru tuṟaikaḷilum celvaṉāvatu, oru vēḷai uṉṉāṟkūṭāmaṟ pōkalām. ēṉeṉil atu muṟṟilum uṉ ceyalai maṭṭum poṟuttaṉṟu.”
“āṉāl ivvoḻukka muṟaiyil celvaṉāvatu, evarukkum muṭiyakkūṭiyatē. ēṉeṉil atu taṉ muyaṟci oṉṟiṉālēyē muṟṟilum kūṭavallatu.”
pōtiya viṭāmuyaṟciyiṉ pēril ulakiyalār muṟai yilum, poruḷiyalār muṟaiyilum celvaṉāvatukūṭa avaṉukku ittiṟattil eḷitākum. attuṭaṉ piṟavakaic celvam pōl makkaḷ matippukkum accattukku maṭṭumiṉṟi, iḵtu avarkaḷ aṉpukkum ātaravukkum uriyatāyirukkum.
celvattai aṭaivatil uḷḷa maṟai tiṟavu, celavut tiṟaṉukkēṟṟapaṭi īṭṭu eṉpatalla īṭṭum tiṟaṉukkēṟṟapaṭi, atuvum piṟaraic cārātu etirpārātu īṭṭum tiṟaṉukkēṟṟapaṭi celavu ceytu vāḻ eṉpatē. iṅṅaṉam ceypavaṉ ēḻaiyāyiṉum, ulakai etirpārātu vāḻntu paṇiyāṟṟalām. celvariṭamō, araciyalāriṭamō ceṉṟu avaṉ maṇṭiyiṭavēṇṭi varātu. avaṉ poruḷīṭṭiviṭṭāl ulakam avaṉ celvattāl payaṉaṭaintu avaṉaip pukaḻum. celvarum araciyalārum avaṉai nāṭi aṭaivar. ēṉeṉil avaṉ avarkaḷukku aṭimaippaṭāmalē celvaṉāṉavaṉ. avaṉ celvam avarkaḷ celvattiṉum āṟṟaluṭaiya teṉpataṉai avarkaḷ kāṇpar.
peruñ celvattāl palar cerukkaṭaivatuṇṭu. aṟivuttiṟattālum, kalaittiṟattālum vēṟu palar cerukkuṟuvatuṇṭu. āṉāl, ic cerukkiṉ aṭippaṭai  piṟar avarai matippatu tāṉ eṉpataiyum im matippiṉum avarkaḷ aṉpu mikavum perumaiyuṭaiyatu eṉpataiyum avarkaḷ aṟiyār. peruñ celvattuṭaṉ piṟarukku payaṉpaṭātavaṉai viṭa, ciṟu celvattuṭaṉ piṟarukkup payaṉpaṭupavaṉukku eṅkum matippu mikuti eṉpataik kāṇalām. celvariṉum aṟiñarukkum, āṭciyāḷariṉum kalaiñarukkum makkaḷiṭaiyē celvākku mikutiyāyiruppataṉ kāraṇam ituvē. aṟiñarum kalaiñarum maṭṭum paṇattukkākac celvaraiyum āṭciyāḷarkaḷaiyum aṇukātirukka muṭiyumāṉāl, iṉṟaiya ulakiṉ āṭci aṟiñar kalaiñar kaiyilēyē iruntirukkum. ēṉeṉil aṟiñar, kalaiñar, uḻaippaic curaṇṭiyē celvar celvam īṭṭukiṉṟaṉar. āṭciyāḷar āḷukiṉṟaṉar; maṟṟum aṟiñar kalaiñar, taṉṉala vāḻvu vāḻāmal potu nala vāḻvu vāḻvārkaḷāṉāl ulakiṉ āṭci makkaḷ niṟai āṭciyākavē iruntirukkum. aṟiñaraip puṟakkaṇikkum makkaḷum makkaḷaip puṟakkaṇikkum celvarum, celvarai aṇṭivāḻum aṟiñarum eṉa ulakam mukkūṟupaṭṭirātu.
iḷaiñar poruḷ nāṭi ataṟkākat taṟpaṇpuṭaṉ uḻaittu, eḷiya vāḻvum vāḻvārāyiṉ, avviḷaiñaṉ vāḻum nāṭu ulakiṟku vaḻikāṭṭum nāṭākavum, ulaka nākarikattiṉ mukaṭākavuma iyaṅkum eṉpatil aiyamillai. 
celvattaip paṟṟik kavalaikoḷḷāmaliruppatu tavaṟu eṉṟum; uḻaittuc celvam pēṇuvataip pōl, taṉ matippaip pēṇuvatil piṟar nalat toṇṭukkum, aṟivup paṇikkum takka mutalāvatum vēṟillai yeṉṟum; tēvaikaḷai varuvāy aḷavukku icaiyak kaṭṭuppaṭuttiṉā laṉṟi, oruvaṉ uṇmaic celvaṉāka vāḻa muṭiyāteṉṟum kāṭṭiṉōm. āṉāl, celvattaip paṟṟik karuttillāmalirukkak kūṭātu eṉṟataṉāl, celvattaiyē vāḻkkaik kuṟikkōḷāka koḷvatum celvattai vaittē taṉ matippaiyō, piṟar matippaiyō aḷaviṭṭuk kāṇpatum cari eṉṟu koṇṭuviṭak kūṭātu. celvattaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ, tām celvar eṉṟu piṟar karutuvataṟkāka, varavukku miñcic celavu ceytu vaṟumai allatu aṭimaiyai vaḷarppar. celvattai vaittup piṟarai matippavarkaḷō makkaḷ kuṇattai uṇmai yil aṟiyamāṭṭātavarkaḷāvar. celvaruḷ nallavarum uṇṭu; tīyavarum uṇṭu. nalla vaḻiyil celvamīṭṭiya mēlōrum, tīyavaḻiyil īṭṭiya kīḻōrum uṇṭu. vaṟiyavaruḷḷum  nallōrum, tīyōrum, mēlōrum, kīḻōrum uṇṭu. celvattaiyē naṉmai eṉakkoṇṭu vaṟumaiyait tīmaiyeṉak koḷpavar perumpālum tīya vaḻiyil celva mīṭṭit tīya vaḻiyil celaviṭum kīḻōr uṟavē pēṇa muṭiyum. 
celvattaiyē teyvamāka matikkum nāṭukaḷiltāṉ taṟkolaikaḷ mikuti. ēṉeṉṟāl, celvattaiyē matippavar tammai eppōtum varuvāyiṉum uyarnta celva nilaiyiluḷḷavarākak kāṭṭik koḷḷavē virumpuvār. nallavaṉ, matippuṭaiyavaṉ eṉpataṉiṭamāka avarkaḷ akara varicaiyiluḷḷa orē col celvaṉ eṉpatu keṭṭavaṉ kīḻōṉ eṉpataṟkēṟṟa avarkaḷ col vaṟiyavaṉ eṉpatu. nallōrum mēlōrum, māṉa aḻivukku añcuvatupōla. kōḻaikaḷ cāvukku añcuvatupōla, ivarkaḷ vaṟiyavar eṉṟu karutappaṭuvataṟku añcuvar. ulakil palar taṟkolaikku muṉaivatu avarkaḷāl vāḻa muṭiyātu eṉpataṟkākavalla. attakaiya nilai mika arumaiyākavē ēṟpaṭakkūṭum. āṉāl, eppōtumē varavukku mīṟic celavu ceytu vāḻpavarkaḷukku avarkaḷ veḷippakaṭṭu vāḻvē ōr ōyāp pōrāṭṭam. atil avarkaḷukkuk kiṭaikkakkūṭum viṭutalai taṟkolai oṉṟutāṉ. vaṟumaiyiṉāl taṟkolai, vīrattiṉāl taṟkolai, māṉattukkañcit taṟkolai, maṉakkōḷāṟ ṟiṉāl taṟkolai ākiya palavakait taṟkolaikaḷilum iḵtu iḻintu evvakai maṉṉippukkum iṭantarāta taṟkolaiyākum. ēṉeṉil ittakaiya taṟkolaiyaic ceyyum iyalpiṉar kūṭa, itaṉ kāraṇattai veḷiyiṭṭuk kūṟamuṭiyātu. ivarkaḷ taṟkolai māṉattaik kāppataṟku māṟāka, māṉattaik kulaippatu; kiṟukkikar taṟkolaiyaiviṭa iḵtu iraṅkat takkatu; ataṉaip pōlaṉṟi itu mikavum veṟukkatakkatu.
celvap pakaṭṭiṉ uṭaṉotta maṟṟoru tīṅku, kaṭaṉākap poruḷkaḷ vāṅkuvatu. kaṭaṉākap poruḷ koṭuppavar ēḻaikkuk koṭuppatillai. eṉavē, ataṉai oru naṭputavi eṉṟu kūṟamuṭiyātu. kācu peṟāmal avar koṭuppatu oru payaṉaiyum etirpārāmalā? kaṭaṉukkup poruḷ koṭukkum pōtu perumpālum vilai mikutiyākavē iruppatum, poruḷ iḻintatākavē iruppatum iyalpu. kaṇakkil aṭikkaṭi tokai viṭupaṭuvatum aritaṉṟu. viṭupaṭuvatum perumpālum kaṭaṉ koṭuttavar varavil viṭupāṭāyirukkātu. ittakaiya naṭṭaṅkaḷ maṭṭumēyaṉṟi, kaṭaṉ peṟupavar tarappil vēṟu cila keṭutalkaḷ uṇṭu; kaṇakkut tīrkkum camayam varai, avarkaḷukkut tām celavu ceyyum celaviṉ aḷavu teriyavarātu. avvappōtu kaippaṇam koṭuppavar mika avaciyamāṉa celavukaḷukku maṭṭumē paṇam koṭuppar. kaṭaṉ peṟum vaḻakkam mettaṉamāṉa mikutic celavait tūṇṭukiṟatu. aṭikkaṭi varuvāykkum, celavu ceypavar caktikkum mēṟpaṭṭuk kaṭaṉ peruki viṭuvatuṇṭu. kālat tavaṇaikaḷil muḻuvatum koṭupaṭātu viṭappaṭṭa mītit tokai peruki āḷaikkaraippatum kaviḻppatum uṇṭu.
kaṭaṉukku māṟākap poruḷakamuṟi(uhnaḷūrana) koṭuppatum kaṭaṉaiviṭa mikutiyuñ ciṟappuṭaiyataṉṟu. poruḷakattil poruḷiruntālaṉṟip poruḷakamuṟi cellupaṭi ākātu. poruḷāḷarukkē taṉ poruḷakak kaṇakkiṉ iruppu niṉaiviṉṟi, mikuti muṟi koṭukka nēralām. maṟṟum nēraṭiyākap poruḷ koṭukkum ovvoruvarukkum tam poruḷ nilaiyiṉ niṟaivu kuṟaivu paṟṟiya takavalkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ terivatupōl, poruḷakamuṟi koṭuppavarukkut teriyamuṭiyātu. poruḷakamuṟiyāl kaṇakku vaittuk koḷvatum. paṇap pātukāppum eḷitu eṉṟu ataṉ cārpil kūṟappaṭalām. itu peruntoḻil uṭaiyavarkku maṭṭumē poruntum. matippukkākap poruḷakak kaṇakkum poruḷaka muṟiyum mikuti payaṉpaṭuttutal, kaṭaṉaip pōṉṟa tīṅkuṭaiyatē. ēṉeṉil kācākac celavu ceyyat tayaṅkumiṭattil kūṭa maṉitar poruḷ muṟiyaip payaṉpaṭuttal kūṭum. pātukāppu vakaiyilō veṉil, paṇam tiruṭu pōvataiviṭa, poruḷaka muṟiyil kaḷḷak kaiyoppam miṭal, kaiyeḻuttiṭṭa veṟṟumuṟi tiruṭu pōtal ākiyavaṟṟāl viḷaiyum kēṭukaḷ, iṉṉum mikuti eṉṟu kūṟavēṇṭuvatillai.
periya nilaiyam, taṉ peruntoḻilkaḷil varavu celavu vaittuk koḷvatupōlac cilar tam taṉippaṭṭa celavukkum kaṇakku vaittuk koḷvatuṇṭu. tam varavu celavukaḷiṉ pōkkai uṇarntu taṭukkavum tiruttavum ittakaiya kuṟippup payaṉpaṭum eṉṟu kūṟiyirukkiṟōm. āṉāl itu perumpaṭi celavukaḷukkum tiṭṭattukku mēṟpaṭṭa celavukaḷukku maṭṭumē poruntum. varavukkāka īṭṭum toḻilai viṭṭu varavu celavuk kaṇakkaiyē peritāka eṇṇi nēram celavu ceypavar, vēlaiyaṟṟa cōmpēṟiyākavum kañcarākavum irukka muṭiyum. kaṭaṉākap poruḷ vāṅkātavar ciṟu celavukaḷil ēmāṟa muṭiyātu. kaṇakkaiviṭak kaippaṇattiṉ paḷu avarkaṭṭu oru nalla eccarikkai tarum. ākavē, kūṭiya maṭṭum kaṭaṉ vāṅkātum, poruḷ muṟikaḷait toḻil tuṟaiyilaṉṟi vaḻaṅkātum, tiṭṭappaṭutti celaviṉaṅkaḷukkup puṟampāṉa peruñ celavukaḷaiyē kuṟittum varupavarkaṭkuc celaviṉam varaviṉarai miñciviṭātu; ēmāṟṟamum viḷaiyātu.
matippukkāka vāḻum vaḻakkamuṭaiyavarkaḷ, tam toḻilakattil maṭṭumaṉṟi, vīṭukaḷilum vēlaiyāṭkaḷai vaittuk koḷvatuṇṭu vēlaiyāṭkaḷ iṉṟiyamaiyāta iṭattilō, vēlai muḻuvataiyum vīṭṭukkārarkaḷē ceyya muṭiyāta iṭattilō vēlaiyāṭkaḷ vaittuk koḷvatu vilakka muṭiyāta oru tēvaiyākalām. āṉāl, matippukkāka maṭṭumē vēlaiyāṭkaḷai vaittiruppatu, mikamikat tavaṟu uṇmaiyil avarkaḷāl varum matippaiviṭa, avarkaḷ vēlai muṟaikaḷāl varum ikkaṭṭukaḷum, cila camayam avamatippukaḷum mikuti. matippukkāka vēlaikkārarai ēṟpavar, avarkaḷai uṟaviṉar pōlavō, naṇpar pōlavō naṭattamāṭṭārkaḷ. aṭimaikaḷai ataṭṭuvatu pōlavē ataṭṭuvar. itaṉāl vīṭṭāḷar vēlaiyāṭkaḷiṭaiyē aṉpum, nalleṇṇamum keṭṭuviṭukiṟatu. kāṇāta iṭattilum, cila camayam kaṇṭa iṭattilum muṇumuṇuppum veṟuppum mikutiyāyviṭukiṟatu. uṟaviṉarkaḷaiviṭa vēlaiyāṭkaḷ vīṭṭil neruṅkip paḻakuvatāl,  vīṭṭukkuriyōr kuṟṟaṅkuṟaikaḷai aṟintu koḷḷum vāyppai avarkaḷ uṭaiyavarākiṉṟaṉar.
ittakaiya kāraṇaṅkaḷālum ūtiya vakaiyil varum veṟuppiṉālum tūṇṭappaṭṭu vēlaikkārar veṟuppu, pakaimai ākiyavaṟṟukkuḷ aṭakki vaikkappaṭṭa kuṇṭukaḷā kiṉṟaṉar. iṅṅaṉam naṭattappaṭum vēlaiyāṭkaḷ ēḻaikaḷil ōr aṭimai iṉamāki, cōmpal, veṟuppu, maṉakkacappu ākiyavaṟṟiṉ viḷainilaṅkaḷāki viṭukiṉṟaṉar. iṉṟiyamaiyāt tēvaikkāka amarttappaṭṭa iṭaṅkaḷilkūṭa aṭimaip paṇpukaḷil paḻakkappaṭṭa innaccu vakuppu, tīyavarum eṇṇak kūṭum ceyalkaḷaic ceypavarkaḷ, tūṇṭupavarkaḷ allatu vaḷarppavarkaḷ āyviṭuvatuṇṭu.
varuvāykku uṭpaṭṭuc celavu ceytāl maṭṭum, vaṟumaiyai muṟṟilum oḻittuviṭa muṭiyātu. varuvāy illāta kālattukku utavavum, toḻil mēmpāṭu, varuvāy mēmpāṭu karutiyum, nalvāḻvu, etirkālap pātukāppuk karutiyum ciṟitu ciṟitāka ōraḷavu poruḷ mīttu vaippatu poruḷīṭṭum ovvoruvarkkum uriya kaṭamai ākum. nōyppaṭutal kuṭumpattil etirpārāc celavukaḷ, pōkkuvaravu ākiyavai nērntāl tiṭṭappaṭiyāṉa celavukkumēṟ celavum ēṟpaṭum. tavira vāḻkkait  toṭakkattil irukkum kuṟaipāṭukaḷai nīkki nalvāḻvum atiluḷḷa vāyppum peṟa mīttu vaippu iṉṟiyamaiyātatu. taṉ kalviyum kuṭumpam, kuḻantaikaḷ ākiyavarkaḷ kalviyum uṇmaiyil piṟkāla vāḻvukkuriya kaṭamaikaḷ ākum. vāḻkkaik kāppīṭṭup poruḷum, pātukāppuc cēmap poruḷum itē vakaippaṭṭavai. ivaṟṟukkellām mīttu vaippatu celvantiraṭṭuvataṟkalla; ivai nalliṉpa vāḻkkait tiṭṭattiṉ uttikaḷēyākum. ivaṟṟiṉ nōkkamum vāḻkkai vaḷam maṭṭumē.
iv vellai kaṭantu mīttuvaippatu mēlum nalvāḻvuk kuriya vīṭu, nal uṇavu, uṭai mutaliya mēmpāṭukaḷukku utavakkūṭum. āṉāl vāḻkkait tēvaikaḷaik kavaṉiyātum, taṉ mēmpāṭu, kuṭumpa mēmpāṭu ākiyavaṟṟaik kavaṉiyātum, piṟarait toḻil ēvum eṇṇaṅkoṇṭum cēmippateṉpatu uṇmaiyil taṉ vāḻvai mēmpaṭuttum celvam ākātu; piṟar vāḻvaik kuṟaikka virumpum celvamē ākum. mēṟkuṟippiṭṭa mīttuvaippuk kaṭamaikku itu nērmāṟupaṭṭatu.
tam tēvai, tam mēmpāṭu, kuṭumpa mēmpāṭu ākiya vaṟṟukku mēṟpaṭṭu, avaṟṟukkut tēvaiyaṟṟa aḷavil oruvaṉukku varuvāy mikumāṉāl, avaṉ am mikai celvattaic cēmittu vaippataṟkāṉa payaṉmikka cēmippu muṟai, paṭippaṭiyākat taṉṉaic cārntōrkkum taṉ aṇṭaiyiluḷḷārkkum iṉṟiyamaiyāt tēvaikaṭkō, mēmpāṭṭukkō utavuvatēyākum. taṉṉai uyarttum ceyalaiviṭat taṉ cuṟṟattaiyum cūḻalaiyum uyarttupavaṉ ceyal, ulakiyal ātāya muṟaiyil pārttālkūṭa, aṟivuṭaiya ceyalēyākum. cuṟṟantaḻā al, naṭpu, aṟam eṉap paṭippaṭiyāka virintu cellum aṉpu utavic ceyalkaḷ maṟṟac celavukaḷai viṭa oruvaṉukku uyarvum celvākkum taruvatuṭaṉ, avaṉ vāḻkkai vaḷarcciyilum taḷarcciyilum avaṉukku uṟutuṇai yāka utavavallavai. attuṭaṉ avai tarum maṉa niṟaivum amaitiyum celvattaik kuvippatālō, pakaṭṭāka vāḻvatālō, piṟar mītu ātikkam celuttuvatālō eṉṟum peṟak kūṭātavai.
maṉitaṉ peṟum celvaṅkaḷil mika uyarnta celvam maṉitaṉē. maṉitar matippum aṉpum nalleṇṇamum uṇmaiyil ēḻaiyaic celvariṉum valimaiyuṭaiyavarākavum āṭciyāḷariṉum celvākkuṭaiya varākavum ākkattakkavai eṉpatu uṟuti.
paṇattiṉ payaṉkaḷil mikac ciṟanta payaṉ kalvi ākum. kalvi paṇattai īṭṭum; āṉāl, paṇamillāmal atu matippup peṟum. aḵtu īṭṭiya paṇattaik kākkum; paṇam aḻivuṟṟālum mīṇṭum atu paṇattai īṭṭum. paṇam tāṉ irukkum varai oruvaṉaic celvaṉāka vaittirukkum. paṇam pōṉapiṉ, ataṟkuriya celvaṉmakaṉ celvaṉāyirukka muṭiyātu. kalviyō marapurimaiyākak kulattiṉ celvamāyk kuṭivāḻvai vaḷarkkum. ivvakaiyil āṇkaḷ kalviyiṉum peṇkaḷ kalvi ciṟappuṭaiyatu. ēṉeṉil āṇkaḷ kalvi peṇkaḷukkup paravātu. peṇkalvi āṇkaḷukkup paravuvatu uṟuti. mēlum, kuṭumpattil piḷḷaikaḷukku uḷḷārnta paṇpukaḷai ūṭṭupavar peṇṭirēyātalāl, avarkaḷ kalvi maṭṭumtāṉ camūkattiṉ kalviyāy vaḷarum. eṉavē, varuvāyiṉ miccattai vāḻkkai vaippāka mīttuvaikka virumpupavaṉ, taṉ kalvi, kēḷvi paḻakka mēmpāṭukaḷukkum, kuṭumpattiṉar, peṇ āṇ kuḻantaikaḷ kalvi kēḷvi, paḻakka mēmpāṭukaḷukkum celavu ceyvatiṉum uyarnta payaṉuṭaiya ceyal vēṟu kiṭaiyātu.
nāṭṭuppaṟṟum, maṉita uṇarcciyākiya irakkamum oḻukka nūlārāl aṟamākap pōṟṟappaṭupavaiyāṉālum, uṇmaiyil maṉitaṉ poruḷiyal vāḻviṉum kuṟainta payaṉuṭaiyavai alla. avai aṟattoṭu cārnta uṟutip poruḷkaḷēyākum.
paṇattai aḻivu ceyvatuṭaṉ maṉakkavalaikaḷaip perukkum ceytikaḷuḷ talaimaiyāṉatu vaḻakkumaṉṟañ celvatē. kuṟṟattuṟai vaḻakkukaḷil perumpālum naṉmakkaḷ īṭupaṭuvatillai. kuṟṟattuṟai maṉṟattaiyum, kāvalar tuṟaiyaiyum aṟivatu ciṟaikkūṭattai aṟivataṟkāṉa vaḻi eṉpatai pōli makkaḷ kūṭa attuṟai cellātu eccarikkaiyāyiruppar. āyiṉum, kuṭi, kaṭaṉ koṭuttal, vāṅkutal, kaḷḷak kaiyoppamiṭal, araciyaṟ poruḷ kaiyāṭal mutaliya kuṟṟaṅkaḷil pakaṭṭāṉa poy vāḻkkai vāḻpavar cikkuvatu eḷitu; ic ceyalkaḷiliruntu vilakupavar ic ceyalkaḷi līṭupavarkaḷiṉ tōḻamai, naṭpu ākiyavaṟṟiṟku iṭantantāl, vaḻakkumaṉṟam ēṟavēṇṭi varakkūṭum. ākavē, ic ceyalkaḷai maṭṭumaṉṟi, ataṉaik kaikkoṇṭa pōli makkaḷ naṭpaiyum, piṟa tīyavar naṭpaip pōlavē tolaivil veṟuttu otukkutal vēṇṭum.
kuṟṟa vaḻakkil īṭupaṭāta naṉmakkaḷum uṭaimai urimai vaḻakkukaḷil īṭupaṭuvatuṇṭu. tēvaikku mēṟpaṭṭa nilam, maṉai, uṭaimaikaḷ vaittuk koḷvatum, piṟariṭam vīmpum paḻikkuppaḻiyum vaittukkoḷvatumē ivaṟṟukkāṉa mukkiya kāraṇaṅkaḷ. vīmpum, vaḻakkāṭṭu viruppum uṭaṉviḷainta tōḻarkaḷ. vāḻkkaiyil aṉpaik kuṟikkōḷākak koṇṭavaṉ vīmpukkum, vaḻakkāṭṭu viruppukkum iṭantaramāṭṭāṉ. paḻiyēṟṟa viṭattil kūṭap paḻikkup paḻi eṇṇa māṭṭāṉ. uṭaimaiyiḻappu nērnta viṭattilkūṭa, iṉṟiyamaiyāta pōtaṉṟi, avaṉ vaḻakkut toṭarat tayaṅkuvāṉ. ēṉeṉil, pala camayaṅkaḷilum vaḻakku veṟṟiyāl kiṭaikkum palaṉaiviṭa ataṉ celavum tollaikaḷum mikutiyāyviṭakkūṭum.  tōṟṟālō colla vēṇṭuvati llai; vaḻakku maṉṟaṅkaḷil eppōtum nērmaikkē veṟṟiyeṉṟum koḷḷa iṭamillai-vaḻakkumaṉṟaṅkaṭku mēṟpaṭṭu mēlvaḻakku maṉṟaṅkaḷ irukkavē appōtu tēvai ēṟpaṭṭirātu. veṟṟi tōlvi maṭṭumaṉṟi, ivaṟṟāl ayalāriṭaiyē veṟuppum pakaimaiyum vaḷarntu, naṉmakkaḷ eḷitil mēṟkoḷḷāta kuṟṟa vaḻakkukaḷai avarkaḷ mēṟkoḷḷavum tūṇṭiviṭakkūṭum. ākavē iṉṟiyamaiyāt tēvai ēṟpaṭṭālaṉṟi, atuvum naṉmai tīmai viḷaivukaḷai muṟṟilum ārāyntapiṉṉallātu, vaḻakkukaḷil evarum īṭupaṭātiruttal nalam. nōykkiṭaṅ koṭātavar nalloḻuṅkuppaṭi vāḻpavar, maruttuvarai nāṭavēṇṭi varātatupōla vaḻakkai nāṭa añcupavar, vaḻakku maṉṟattai eṭṭip pārkkavum tēvaiyēṟpaṭātu.
vaḻakku ēṟpaṭṭapōtu ūrp potuvarākiya nallār naṭpu muṟaiyil avvaḻakkait tīrttuvaikkum paḻaiya vaḻakkam kuṉṟiyataṉ payaṉākavē, vaḻakkumaṉṟaṅkaḷ ulakil ēṟpaṭṭaṉa eṉpatum, ittaruvāyil niṉaivil vaikkattakkatu. vaḻakku maṉṟaṅkaḷ maṉita nākarikattiṉ puṟa ciṉṉamaṉṟu; an nākarikattālum maṟaikka muṭiyāta ulakiṉ iḻivuc ciṉṉamēyākum.
viṟpaṉaik kaḷattilum piṟa iṭaṅkaḷilum vilaikūṟuvatil perumpēram naṭaipeṟuvatuṇṭu. pēram ceypavar yāvarum uḷḷūra ettarkaḷē eṉṟu karutum vaḻakkattai nākarika ulakam kaiviṭṭu viṭṭatu. paḻaṅkālat turukki nāṭṭil vāṇikak kaḷattil vilai kūṟiyapiṉ, maṟuvilai kēṭṭāl, kaṭaikkārar vāṅkavantavar tammai avamatittākak koṇṭu avarukkup poruḷ tara maṟuppārām; cintittāl, itu cari eṉpatu teḷivākat tōṉṟum. pēram ceytu mutalil mikuti vilai kūṟupavarkaḷ, cūtuvātaṟṟavarkaḷō kuruṭarō kuḻantaikaḷō poruḷ peṟa vantāl eṉṉa ceyyum takuti uṭaiyavar eṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum. eṉavē poyvilai kūṟupavaṉ, poyyaṉ, ēmāṟṟukkāraṉ caṇṭāḷaṉ ākiṟāṉ. oru nalla islāmiyaṉukkum itu aṭāppaḻi eṉat turukkiyar koṇṭatil viyappillai. it turukkiyariṭamiruntu nākarika ulaku ippāṭattaik kaṟṟukoṇṭāl evvaḷavu nalamāyirukkum? vāḻkkaiyil ettuṟaiyilum poyyum vañcakamum koṭiyavai; makkaḷ nampikkaikkum vāḻkkai vāyppukkum aṭippaṭaiyāṉa vāṇika tuṟaiyil, ivai maṉṉikka muṭiyātavai.  eṉavē, tāḻnta ciṟṟūtiyattiṟkākavō ciṟu nalaṉukkākavō poykūṟuvatu oḻukka muṟaiyil  maṭṭumaṉṟu, aṟivu muṟaiyilum mikakkēṭēyākum. iṉṟu itu pēṇappaṭātataṉāl,  taṉimaṉitaṉai pātikkātiruppiṉum, nākarikac camūka vāḻvu itaṉāl kēṭaṭaintē varukiṟatu eṉpatil aiyamillai. iṉṟum kūṭṭattuṭaṉ kōvintā eṉṟu piṟaraippōl poy tavirttu, mey kūṟupavaṉ oḻukkamuṭaiyavaṉāyiruppatuṭaṉ maṭṭumaṉṟi, nāḷaṭaivil veṟṟiyum peṟuvatu uṟuti eṉpatai aṅṅaṉam naṭantu pārttavar aṟivar.
tīya tōḻarkaḷai vilakkuvataṉālum, nalla tōḻarkaḷaic cārvataṉālum ēṟpaṭum naṉmaikaḷ mikap palavēyāyiṉum avaṟṟiṉ mika mukkiyamāṉa palaṉkaḷ avaṟṟāl tīya paḻakkaṅkaḷ oḻivatum, nalla vaḻakkaṅkaḷ perukuvatumēyākum. uṇmaiyil tīya tōḻarkaḷaiviṭat tīya paḻakkaṅkaḷē mikak koṭiyavai. atupōla, nalla tōḻarkaḷaiviṭa nalla vaḻakkaṅkaḷ mikanalam tarupavai. ēṉeṉil tōḻarkaḷ eppōtum uṭaṉiruppa varallar. uṭaṉiruntālum avarkaḷ tōḻamaip puṟat tōḻamai maṭṭumē. āṉāl, paḻakkaṅkaḷum vaḻakkaṅkaḷum eṉṟum oruvaṉaiviṭṭup piriyāmalirukkum akattōḻarkaḷ. avarkaḷ taṉimaiyilirukkumpōtum, uṟaṅkumpōtum uṇarvaṟṟa nilaiyilirukkum pōtum, avai uṭaṉiruntu ceyalāṟṟik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. palar uṇarvōṭirukkumpōtu maṟaikkum  paḻakkaṅkaḷ uṇarvillāta vēlaiyil veḷippaṭakkāṇap peṟuvatumuṇṭu. ceypavaṉai aṟiyāmalē, ceyyappaṭum tīviṉaikaḷāṉa, tūkkattil naṭattal, mayakka veṟiyil tiruṭutal ākiya putumaikaḷ ittiṟattavai.
tōḻarkaḷiṭaiyē neruṅkip paḻakātavarkaḷaiviṭa, neruṅkip paḻakum naṭpurimaiyuṭaiyōriṉ paṇpukaḷ oruvariṭam eḷitil paṟṟi uṟaiyum. vaḻakkaṅkaḷilum paḻakkaṅkaḷilum itē pōṉṟa vēṟupāṭu uṇṭu. taṉṉuṇarvuṭaṉum aṟivuṭaṉum oruvaṉ aṭikkaṭi ceyyum ceyalkaḷē, avaṉ vaḻakkaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. ivaṟṟai avaṉ eḷitil māṟṟikkoḷḷa muṭiyātāyiṉum, muyaṉṟāl avai māṟṟak kūṭātavaiyalla. āṉāl, ivaiyē taṉṉuṇarvu nilaiyum aṟivu nilaiyum tāṇṭi uḷḷattilum uḷḷuruppukaḷilum ūṟiviṭṭāl, ivai aṟivuc cārpaṟṟa uṇarccip paḻakkaṅkaḷum ceyaṟpaḻakkaṅkaḷum ākiviṭukiṉṟaṉa aṟintu ceyalāṟṟāta kāraṇam aṟiyappaṭāta ippaḻakkaṅkaḷai eḷitil māṟṟa muṭiyātu. ivai nallaṉavāṉāl, pālil paḻam naḻuvi viḻuntatu pōṉṟa arumaiyuṭaiyavaiyē. tīyaṉavāṉālō pālil nañcu viḻunta mātiritāṉ. ākavē paḻakka nilaiyil varumuṉpē tīya vaḻakkaṅkaḷaik kaikkoḷḷātum kaṭintum varuvatu iṉṟiyamaiyātatu. nalla vaḻakkaṅkaḷaiyē tēṭip payiṉṟu, avaṟṟaip paḻakkamākkal vēṇṭum. aṟivu peṟuvataiviṭa nalla vaḻakkaṅkaḷaip paṭiyavaittup paḻakkaṅkaḷākkuvatē kalviyiṉ iṉṟaiya kuṟikkōḷ,” eṉa aṟavōr karutukiṉṟaṉar eṉpatu iṅkē kuṟikkattakkatu.
pularkālai eḻutal; mēṟkoṇṭa kaṭamai, paṇikaḷai vaḻuvātu avaṟṟukkē mutalurimaiyaḷittal, ōyvu nēraṅkaḷil payaṉuṭaiya nūlkaḷaip payilal; evariṭamum aṉpāyirut taluṭaṉ iṉmoḻi pēcutal; peṇṭiriṭam poṟutiyum, cakipputtaṉmaiyum, parivum, tuṇai nalamum kāṭṭutal; kuḻantai kaḷiṭam iṉmukam uṭaiyarāyiruttal; ayalār, ētilār ākiyavarkku utavutal;  pakaivariṭamum matippuṭaṉ naṭattal; tīya paṇpukaḷaiyum veḷiyiṭātu aṭakki, naṟpaṇpukaḷai pārāṭṭutal ākiya pala vaḻakkaṅkaḷ paḻakkaṅkaḷākap paṭiyaviṭṭāl, aṟivut tiṟattil maṭṭumaṉṟi iyaṟkaip paṇpilum maṉitaṉ uyarvaṭaikiṟāṉ. avaṉ aṟivut tiṟam avaṉ marapiṉar kaṟṟēyaṟiyat takkavai āṉāl, avaṉ paṇputtiṟam “kallāmal pākam paṭum” kulakkalvi, kuṭikkalvi ākiviṭukiṟatu. ittakaiya paṇpiṟ paḻakiya kuṭiyē uyarkuṭiyātalāl, aṟivuṭaiyōr tam kuṭipēṇum vakaiyāka, ippaṇpu pēṇakkaṭavar.
iḷaiñarkaḷukkuk kūṟum aṟivuraikaḷil kaṭaici aṟivuraiyum, kaṭaippiṭi aṟivuraiyum nūlkaḷaip paṟṟiya nūliṉ āciriyarkaḷ, kālattil paḻaimaippaṭṭataṉ kāraṇamāka, avarkaḷ paḻamporuḷkaḷ ākiviṭa māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil, avarkaḷ paḻaimai evvaḷavu mikutiyō,  avvaḷavu avarkaḷ kālaṅkaṇṭa paḻampukaḻum uṭaiyavarāvar. kālattiṉ aḷavu, avarkaḷ pukaḻākiya taṅkam iṭappaṭṭa nīṇṭa nāṭpuṭattiṉ aḷavēyākum. āyiṉum, ip paḻaimaiyiṉ perumaikūṭa ellā nūlkaḷukkum oruṅkē perumai tarupavaiyalla. cila paḻaiya ēṭukaḷ paḻaṅkāla ārāycci, varalāṟṟuc cūḻnilaic ciṟappu ākiyavaṟṟāl pukaḻ aṭaikiṉṟaṉa. ivai varalāṟṟuc  ivai varalāṟṟaṟiñarkku maṭṭumē payaṉpaṭupavai. ilakkiya nūlkaḷilum varalāṟṟu muṟaiyil pukaḻ peṟṟavai uṇṭāyiṉum, iṉṟum virumpip paṭippavaiyum, namakku iṉṟum payaṉpaṭupavaiyum āṉa perumpāṉmaiyāṉa ilakkiya ēṭukaḷ kālaṅkaṇṭa payaṉuṭaiyavaiyē. ivaṟṟai nām puttamputiya nūlkaḷiṉum pōṟṟuvatu tavaṟaṉṟu. ēṉeṉil, avai kālamākiya arippiṉāl calittut tērnteṭukkap paṭṭavai. taṟkāla nūlkaḷiṉ perumaiyai nāṉ paḻa nūlkaḷiṉ aḷavaikkoṇṭē ōraḷavu tērttaṟiya muṭiyum. atē camayam taṟkāla nūlkaḷukkum oru taṉip payaṉ uṇṭu. avai nam cūḻalilēyē eḻutappaṭṭavai. eṉavē. nammāl avaṟṟai muḻuvatum eḷitil aṟiyavum aṉupavikkavum muṭiyum.
paḻaiya nūlkaḷaiyum cari, putiya nūlkaḷaiyum cari, avaṟṟiṉ pukaḻilīṭupaṭṭuk kaṇmūṭip paṭippatu tavaṟu. pukaḻ peṟṟa oru nūlai nām aṟiyamuṭiyāta kāraṇattāl, atai nām cariyāka matippiṭāmaṟ pōkalām. āṉāl, it tavaṟṟāl nērum kēṭu peritaṉṟu; tiruttakkūṭātatum aṉṟu. āṉāl, pukaḻilīṭupaṭṭuk kaṇmūṭi vācippaṉ kēṭu mikap peritu. paḻaiya nūlkaḷ vakaiyil ikkēṭu iṉṉum peritu. nam aṟivu, nam nukarvu ākiyavaṟṟai vaḻikāṭṭiyākavum; pukaḻaiyō, nūliṉ viḷakka uraikaḷaiyō tēvaippaṭṭapōtu tuṇaikaḷākavum koṇṭālaṉṟi, āciriyar uḷḷakkiṭakkaiyai nām uḷḷapaṭi aṟiya muṭiyāmalē  pōyviṭum. nam karuttukku māṟupaṭṭavai oru nūliliruntāl ataṉaip paṟṟic cintippataṟku māṟāka, nām avaṟṟai mēṟkoḷvatāl, nam aṟivut tiṟamē kuṉṟiviṭum.
makkaḷiṭam kālattiṉ pukaḻum, nūlāciriyar pukaḻum aṟivuttiṟaṉai maṟaittu vaḷarvataṉ kēṭṭiṉai ṣēkspiyar paṟṟiya pala puraḷikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ṣēkspiyar oru ciṟanta maṉita ulakak kaviñarāka maṭṭumiṉṟi, avar oru teyvīka   kaviñar eṉṟu pōṟṟappaṭuvataṉ kāraṇamāka, avar ciṟappaiviṭa avar ilakkaṇap piḻaikaḷē peritum piṉpaṟṟappaṭṭuviṭukiṉṟaṉa. tavira ṣēkspiyar viṭṭuc ceṉṟa celvaṅkaḷ pōtāteṉṟu paḻam poruḷārāyccip pulavarkaḷ ettaṉaiyō pēr, illāta pollāta ceytikaḷaiyellām avar mītu cumatti ēmāṟṟiviṭa vaḻi ēṟpaṭukiṟatu.
ittakaiya mūṭappattiyil īṭupaṭṭa oruvar ṣēkspiyar vāḻntatākak kūṟappaṭum iṭattiṟkuc ceṉṟu ārāycci nikaḻttiṉārām. avar vīṭṭiṟkuriya iṭattilirunta oru viṭutiyiṟ ceṉṟu avviṭattil ētēṉum paḻaiya ēṭukaḷ, tāḷ kaṭṭukaḷ mīntuḷḷaṉavā eṉṟu viṭuti mātiṉaik kēṭṭār. am mātu avar vanta kāriyac ciṟappai uṇarāmal, ētō paḻaiya kaṭṭu oṉṟu iruntatu eṉṟum, muṉṉāḷtāṉ ataṉait tāṉ erittuviṭṭatākavum kūṟiṉāḷ. kūṟiyatutāṉ tāmatam,  ārāycciyāḷar uṭaṉē eṅkum ceṉṟu mātar aṟiyāmai paṟṟik koṭumpaḻi tūṟṟiṉar. avariṉum mūṭapattiyil ciṟitu kuṟaintu, atē camayam ataip payaṉpaṭuttum kayamai aṟivut tiṟattil ciṟanta avar putalvar avviṭattil ceṉṟu cuṟṟiviṭṭu, tāmē varuntic cila ēṭukaḷai eḻuti uṇṭu paṇṇip paḻaimait tōṟṟam tantu avaṟṟaik kāṭṭi avai tām kaṇṭeṭutta ṣēkspiyariṉ kaiyeḻuttup paṭikaḷ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avar tantai uṭpaṭa ṣēkspiyariṉ pattar aṉaivarum avaraip pōṟṟi, av ēṭukaḷaip pukaḻntaṉar. atai acciṭum vakaiyil pallāyiram poṉ tiraṇṭatu. viraivil poy ārāycci aṟiñarāl veḷippaṭutatappaṭṭatāyiṉum ataṟkuḷ pattarāṉa iḷamputalvar perumporuḷ tiraṭṭikkoṇṭār.
“epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
   meypporuḷ kāṇpa taṟivu”	  (kuṟaḷ 355)
eṉpatum,
“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ 
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu”                      	 (kuṟaḷ 423)	
eṉpatum, nūl tuṟaikaḷilum ettuṇai iṉṟiyamaiyāta eccarikkai eṉpatai innikaḻcci viḷakkum. 
kalait tuṟaikaḷilum kavitaikaḷilum evarum kāṇāta taṉiyaḻakaiyum taṉippaṭṭa tiṟaṅkaḷaiyum tām kāṇpatākap pōlik kalaippattak kūttāṭuvatuṇṭu; potumakkaḷ atu kaṇṭu ēmāṟuvatuṇṭu. ataṉaip pārāṭṭāviṭil nām kalaiyuṇarvaṟṟavarkaḷeṉpatu veḷippaṭṭuviṭum eṉṟu iv appāvi makkaḷ niṉaittu ēmāṟṟattukkuḷḷākiṟārkaḷ. aṟiyāmai pōliyaṟivaiviṭa, ēmāṟṟaiviṭak kīḻāṉa taṉṟu. ēṉeṉil, aṟiyāmai aṟivukkāṉa mutaṟpaṭiyākum. aṟiyāmaikku aṟivu maruntu. āṉāl pōliyaṟivu nōyaṉṟu, nañcu; eṉavē aṟiyāmaikku añcātu,  aṟiyātatai, aṟinta aṟivākiya potu aṟivu aṭippaṭaiyil pakuttaṟiviṉ utavikkoṇṭu kāṇalē ilakkiyattilum kalaiyilum ciṟappuṭaiyatākum. im muṟaiyil kalaiyuṇarvu peṟak kūṭāta oṉṟalla. aṟinta aṟivai ārāyvataṉ mūlamē pakuttaṟivukku  vaḻi ēṟpaṭuvatu pōla, nukarum iṉpam, aḻaku ākiyavaṟṟai āyntamaintu ārāyvataṉ mūlam, putiya kalaiyaḻakiṉ nukarcci perukutal orutalai.
puṟapporuḷ ākiya celvattaiyum, ataṉālāṉa vāḻkkaiyaiyum, puṟapporuḷil akamākiya kalaiyiṉpattaiyum paṟṟik kūṟiyatāyiṟṟu. iḷamaiyiṉ puttuṇarcciyākiya akattuṟai vāḻvu paṟṟi varumpirivil kūṟuvōm. ipputtuṇarcci uṇmaiyil akattuṟaiyiṉ puṟapporuḷē yākum. puṟapporuḷiṉ mūlamē, puṟapporuḷkaḷaik kuṟiyīṭukaḷākak koṇṭē, akap poruḷkaḷaik kāṇutal kūṭum. akat tuṟaiyiṉ puṟac cārpu ākiya iṉpam ciṟṟiṉpam eṉṟum kūṟappaṭum. atu ciṟiya ulakākiya vīṭṭiliruntu nukarappaṭuvatu. iv viṉpamē kuṟiyīṭāka, akattiṉ cukamākap peṟappaṭuvatu pērulakākiya vīṭṭilamarntu peṟattakum pēriṉpam allatu aruḷiṉpam ākum.


4. kātal vāḻviṉ kaṭamaikaḷ
oruvar ceyya vēṇṭum kaṭamaikaḷ evai eṉṟu nām aṟiñaraik kēṭṭāl; avarkaḷ tāy tantaiyarukku āṟṟum kaṭamaikaḷ, uṭaṉpiṟantār cuṟṟattārkaḷukku āṟṟum kaṭamaikaḷ ākiya kuṭumpak kaṭamaikaḷaiyum; ayalārkkum naṇparkaṭkum, ūr nāṭu ulaku  ākiyavaṟṟiṉ makkaṭkum, nāṭṭiṉ talaivarākiya maṉṉarukkum āṟṟum kaṭamaikaḷākiya camūkak kaṭamaikaḷaiyum, ivai aṉaittiṟkum potu nilaippaṭṭa kaṭavuḷukku āṟṟum  kaṭamaiyaiyum maṭṭumē cuṭṭik kāṭṭa muṭiyum. ivaṟṟuḷ camūkattukku āṟṟum kaṭamaiyallātu “vēṇṭutal vēṇṭāmai ila”ṉākiya kaṭavuḷukku āṟṟum kaṭamai taṉiyāka etuvumillai. camūkak kaṭamaikaḷō kuṭumpak kaṭamaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. camūkam eṉpatu kuṭumpaṅkaḷiṉ tokuti maṭṭumē. ākavē, ellāk kaṭamaikaḷukkum kuṭumpak kaṭamaiyē, aṭippaṭai eṉpatu teḷivu. oruvaṉ kuṭumpa vāḻvil pukuvatu kātalālēyē. ātalāl, kātaṟ kaṭamaiyē oruvaṉ vāḻviluḷḷa kaṭamaikaḷ ellāvaṟṟukkum aṭippaṭaiyāṉa oḷinilaik kaṭamaiyākum. kātaṟ kaṭamaiyai naṉku āṟṟiyavaṉ, maṟṟa ellāk kaṭamaikaḷaiyum tiṟampaṭa āṟṟi, iṟutikkaṭamaiyākiya kaṭavuṭ kaṭamaiyaiyum āṟṟiyavaṉāvāṉ. 
kātal vāḻvu eṉpatu kaṭamai paṟṟiya kavalaiyum, poṟuppumaṟṟa vāḻvu eṉṟu pala cottai iḷaiñarum, cilacamayam cila kīḻttara naṅkaiyarum eṇṇit tam vāḻvaip pāḻākkukiṟārkaḷ. ‘vaṇṇāttip pūcciyaip pōlap pakaṭṭit tirivatē, kātaliṉ orē kaṭamaiyāka iyaṟkai amaittuḷḷatu,”eṉa avarkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar. vāḻkkaiyil aṭippaṭai yuṇarcciyum  kaṭamaikaḷiṉ uyarnilaik karuvūlamum ākiya kātaluṇarcciyai, ivvaḷavu vilaiyaṟṟatāka iyaṟkaiyaṉṉai aḷittiruppāḷ eṉṟu karutuvatu evvaḷavu pētaimai! uṇmaiyil kātal vāḻvu avvaḷavu vilaiyaṟṟatākat tarappaṭa villai. kātal vāḻviṉ veṟṟikku oruvar pēraṟiñarāyirukka vēṇṭumeṉṟillai. vāḻviṉ vācaṟpaṭiyil kātalar, pēraṟiñarāyiruntu viṭa muṭiyātu. kātal vāḻviṉ veṟṟikku oruvar peruṅkalai vallarāyirukka vēṇṭiyatillai. atuvum, vāḻkkait toṭakkattil eḷitil etirpārkkattakkataṉṟu. kātal vāḻviṉ veṟṟikku oruvar ceyaṟkariya ceyyum oruvarāyiruttal vēṇṭumeṉṟillai. iḷamaiyilēyē oruvar annilaiyai aṭaintuviṭa muṭiyātu. āṉāl, kātal vāḻviṉ veṟṟikku im muttiṟaṅkaḷumē caricama aḷavil tēvai. aṟiviṟ ciṟantavarum, kalaiyil ōṅkiyavarum ceyalil tiḷaittavarum palar peṇṭir kuḻuvil eṉṉa pēcuvateṉṟaṟiyā tiruppataiyum, avarkaḷuṭaṉ ūṭāṭa muṭiyātiruppataiyum pārkkalām. taṉittuṟaiyil ciṟanta peṇṭir nilaiyum, itaṟku mēṟpaṭṭa taṉṟu. ākavē, vāḻkkaiyiṉ vērmutalākiya kātalukku, muḻu vāḻkkaip paṇpiṉ vērmutalākiya mūṉṟu iyaṟkait tiṟaṅkaḷum oruṅkē tēvai eṉṟu kāṇalām.
oruvar kātal vāḻviṉ veṟṟikku im muttiṟaṅkaḷ tēvai eṉpatu maṭṭumalla. oruvariṭam irukkum uḷḷārnta mut tiṟak kūṟukaḷaiyum veḷik koṇarntu, avaṟṟiṉ muḻu āṟṟalaiyum kāṭṭi, avaṟṟai vaḷarkkum ceyalaiyum kātal pōl vēṅa etuvum ceyvatillai. itaṉālēyē “kallaiyum piḷakkum kātal,” “taṭaṅkaṟkaḷai ūṭaṟukkum kātal,” eṉa ataṉaip puṉainturaikkiṉṟaṉar. kātal vāḻvil vīra uṇarcci ēṟpaṭātavarukku,  eṉṟum vīra uṇarcci irukka muṭiyātu. kātalarkkākat tiyākam ceyyātār, mēlum etaṟkākavum tiyākam ceyyār. kātalar kātalukkāka vāḻātavar pukaḻukkāka vāḻtal aritu! kātaṟpōtil aṟivum kalaiyum kavitaiyum poṅkik kāṇātavar attiṟaṅkaḷai eṉṟum kāṇa māṭṭārkaḷ, oru cilar kātal vāḻviṉ piṉ ivaṟṟil ciṟantu viḷaṅkuvataṉ kāraṇam, avarkaḷiṭaiyē immuttiṟamum ottu, kātaṟpōtil avai veḷivara muṭiyātataṉālēyē ākum.
ōriḷaiñaṉ vāḻvil, oru naṅkai vāḻvil kātalai uṇarum vāyppu, ataṉaip peṟum vāyppu, ataṉ mūlam vāḻkkaiyiṉ maṟumalarcci peṟum vāyppu illāviṭṭāl, avarkaḷ kuṭumpa vāḻvum camūka vāḻvum tuyaraṭaintatāka allatu vilaṅku vāḻvāka muṭivatu orutalai. ēṉeṉil. kātalukkāka vāḻamuṭiyāta avarkaḷ aṉpukkāka, pukaḻukkāka vāḻvar eṉṟu kūṟamuṭiyātu.  ivviraṇṭum kaṭanta, āṉāl iraṇṭiṉ tiṟamum vāynta kaṭavuṭ paṟṟum avarkaḷukku irukka muṭiyum eṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu. ākavē, avarkaḷ vayiṟṟukkāka, paṇattukkāka, ātikkattukkāka vāḻavēṇṭum; allatu nōkkamiṉṟi vāḻavēṇṭum. vayiṟṟukkāka vāḻpavaraiyē nām kīḻmakkaḷ eṉkiṟōm. ivarkaḷ vilaṅku nilaiyil uḷḷavarkaḷ. paṇattukkāka vāḻpavarkaḷē tīviṉaiyāḷarkaḷ. ivarkaḷ vāḻvu pēynilai vāḻvu.  ātikkattukkāka vāḻpavarkaḷ koṭiyavarkaḷ. avarkaḷ vāḻvu kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ vāḻvu. nōkkamaṟṟavarkaḷō, eṉṟāl, vilaṅku nilaiyiṉum kīḻpaṭṭavarkaḷ. ivarkaḷaiyē nām kālaṭikaḷ, kayavarkaḷ eṉkiṟōm. kātal eṉpataṉ perumaiyai ulakam aṟiyamuṭiyāmal, antac collai nākarika camūkattil, kōyilil, kuṭumpattil, paḷḷiyil olikkavum muṭiyāta kīḻttara uṇarcci kuṟitta oru collākkiyavarkaḷ ik kayavarkaḷēyāvar.
peyaraḷavil ulakam makkaḷ vāḻum ulakamāyiruppiṉum, nākarika mēmpāṭuṭaiyateṉa tām karutum ik kālattilum ulakattil perumpālōr ik kaṭaikkaṭṭa tarattiluḷḷa kayavarkaḷākavum, mīntavaruḷḷum palar koṭuvilaṅku nilai, pēynilai, vilaṅku nilaiyiluḷḷavarkaḷākavum iruppataṉāl tāṉ ulakil, “kātal eṉpatu kattarikkāy” eṉṟa pēccum, kātal eṉpatu nāṭaka mēṭaikkuttāṉ uriyatu,” eṉṟa kōṭpāṭum, “kātal maṟaittaṟkuriyatu” eṉṟa karuttum ulavi varukiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittum, kūṟupavar iḻipaṇpaip kuṟikkumēyaṉṟi, kātaliṉ paṇpai matippiṭa muṭiyātu. nākarikattukkum kuṭumpattukkum aṭippaṭaiyāṉa kātalaip paṟṟi, nākarikattukkum kuṭumpattukkum aṭippaṭaiyāṉa kātalaip paṟṟi nākarika camūkattilum kuṭumpattilum kuṟikkak kūṭātu eṉpatu, kaṭavuḷuṇarccikkākak kaṭṭappaṭṭa kōyilil kaṭavuḷ peyaraik kuṟikkakkūṭātu eṉpatu pōṉṟa poruntāk kūṟṟēyākum. kaṭavuṭ paṇpiṉ pakaivar kōyilil kūṟakkūṭā teṉṟa kaṭṭuppāṭu ēṟpaṭātu. atupōlavē, kātal paṇpu aṟiyā anākarika makkaḷ kūṭiya camūkattilaṉṟi, kātalaṟṟa vāḻvu vāḻpavarkaḷiṉ kuṭumpattilaṉṟi, kātal eṉṟa col turattappaṭa vēṇṭivarātu.
iṉṟaiya nākarika ulakiṉ kēṭukaḷai ellām ārāyntu pārttāl, avaiyaṉaittum ulakil nalla kuṭumpa vāḻvu aritu eṉpataip poṟuttatākavēyirukkum. nākarika makkaḷ eṉṟu tammaik kūṟikkoḷḷum uyarkuṭi makkaḷ, perumpālum paṇattukkākavum patavikkākavumē maṇam ceytu koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ marapil kuṭumpa vāḻviṟku vēr mutalāṉa naṟkātalukku iṭamillāmal, kuṭumpa vāḻvai, kātalaṟṟa kuṭumpa vāḻvai arittu, uḷukkavaittu, takarkkum kīḻttara pōlik kātalukku maṭṭumē iṭamirukka muṭiyum. iv vuyarkuṭi makkaḷai uyarkuṭi makkaḷ eṉṟu karutum pala ēḻaikaḷiṉ vāḻvilum paṇamum, ātikkavātikaḷiṉ ātaravu aṭaiyavirumpum aṭimaip paṇpum peruki, avarkaḷ kuṭivāḻvum vilaṅkunilai vāḻvākiyuḷḷatu. vilaimātar toḻil, kuṭi, cūtāṭṭam, kaḷavu, kolai, koḷḷai mutaliya ellā tīmaikaḷiṉ varalāṟṟaiyum ārāyntāl, kuṭumpa vāḻviṉ kōḷāṟukaḷē avaiyaṉait tiṟkum aṭippaṭai eṉṟum viḷaṅkum.
uṇmaiyāṉa kātal eṉpatu vāḻkkaiyil oru taṭavaitāṉ kātaṟ pōtākiya iḷamaiyiltāṉ, ēṟpaṭum ak kātaṟpōtil kātal aṭippaṭaiyākac ceyyum maṇam oṉṟutāṉ kaṭimaṇam ākum. uyartarak kātalukkuriyavar kātal tuṇaivar iṟantāl, attuṭaṉ kuṭumpa  vāḻvukku oru muḻukkuk koṭuttuviṭṭu, kuṭumpattiṉum virinta, akalperuṅ kuṭumpamākiya camūkattiṟkākavē vāḻat toṭaṅkuvar.  ittakaiya uyartarap paṇpu illātavarkaḷ ākiya naṭunilai yāḷarkaḷ tampōlak kātal tuṇaiyaṟupaṭṭa piṟaruṭaṉ vāḻvatu iraṇṭāntaramāṉa kātal vāḻvu. kūṭiyamaṭṭum otta vayatum, otta aṉpum uṭaiyavar kalanta  kuṭumpa vāḻvu vāḻpavaraṭaṅkiya camūkattil tīviṉaikaḷum, pollāṅkukaḷum irukka muṭiyātu. atuvē uṇmaiyil nākarikac camūkam ākum. peṇṭirai iṉpap  poruḷākak karutum camūkamum, tam viruppattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu avarkaḷ kātalai etirpārātu maṇam ceyyum camūkamum ‘nākarikam’ eṉṟa peyarukkē urimaiyuṭaiya tākamāṭṭātu. 
peṇṭirukku āṭavarkaḷaiviṭa, iyalpākavē nuṇṇaṟivu mikuti. āṉāl, iyaṟkaiyaṟivu vāḻkkaikkuttāṉ vaḻivakukkum. nākarika vāḻvukku vaḻi vakukkātu. nākarika ulakiṉaip paṟṟiya aṟivaik kalvitāṉ tarum. camūkak kalvi. ataṟkaṭippaṭaiyāṉa eṇ eḻuttu aṟivu ākiyavaiyē ak kalviyiṉ kūṟukaḷ. ik kalviyillāta āṭavaraip pōlavē, ikkalviyillāta peṇṭirum nākarika camūka vāḻvukkut takutiyaṟṟavarkaḷ. avarkaḷ iyaṟkaiyaṟivu, makkaḷ iyaṟkai yaṟivumaṭṭum uṭaiyavarāyirunta anākarika kālattu aṟivu maṭṭumē. ātalāl, avviyaṟkaiyaṟivu anākarika vaḻikaḷiltāṉ cellum. āṭavar kalviyuṭaiyavarāy nākarika vāḻvil karuttūṉṟu miṭattilkūṭa, peṇṭir kalviyaṟṟavarā yiruntāl, avarkaḷ āṭavaraiyum iḻuttuk koṇṭu anākarika vāḻvu nōkkiyē celvar. peṇkaḷ iyaṟkai aṟivilum āṟṟalilum mēmpaṭṭavarātalāl, āṭavar kalviyaṟṟava rāyiṉumkūṭa avarkaḷai iyakkum  tiṟamuṭaiyavar. itaṉāl tāṉ kalviyaṟṟa peṇṭir camūkam, eppōtum kalvi kaṟṟa āṭavar camūkattaiviṭa mēmpaṭṭatāy nākarikattiṉ āṭciyaik kaippaṟṟik koḷḷa muṭikiṟatu.
pala iḷaiñarum naṅkaiyarum kātal eṉpatu aḻakiṉ kavarcci eṉṟu niṉaittum, iṉpa nāṭṭam eṉṟu niṉaittum avatiyuṟukiṟārkaḷ. tam aḻakaip pēṇuvataṉālēyē kātaṟ kavarcciyuṭai varāyviṭa muṭiyum eṉṟum, iṉpattai tēṭiṉāl kātalaip peṟṟuviṭa muṭiyumeṉṟum kaṉavu kāṇkiṉṟaṉar. aḻakumikkārai viṭṭu, aḻaku kuṟaintavarai kātalar nāṭuvatai nām kāṇpatillaiyā? aḻaku kavarcci tariṉum ataṉai nilainiṟutta muṭiyātu eṉpataṉaiyum nām ettaṉai iṭaṅkaḷil kāṇkiṟōm? tavira, aḻakuṭaiya maṉaiviyaraiyum anta cantamāṉa kaṇavaraiyumuṭaiyavarkaḷ ettaṉai pēr, kātal vāḻvil nilaipeṟa muṭiyātu allalpaṭukiṉṟaṉar? ivaṟṟaiyellām kaṇṭum, iḷaiñar aḻakiṉ kavarcciyē kātal eṉṟum, iṉpa vāḻvu nāṭṭamē kātal eṉṟum koḷḷutal evvaḷavu pētaimai?
aḻakum kavarcciyum, iṉpamum kātaliṉ pātaiyil oru kaikāṭṭi maramē tavira vēṟillai. kātaliḷamaiyil kātalar oruvaruṭaṉ oruvar paḻakuvataṟkāka, iyaṟkai vakutta vakaimuṟaikaḷē ivaikaḷ. oruvarai oruvar aṟiya avai ārvamum, tūṇṭutalum tarukiṉṟaṉa. ikkavarcci kātalaṉṟu. ikkavarcciyāl varum iṉpamum kātalaṉṟu. ivai kātaliṉ vāyiṟpaṭikaḷ. ivai kaṭantu kātalar oruvar paṇpukaḷai oruvar ārāyntu, tam tiṟaṅkaḷukku  otta tiṟamum,  tam nōkkattuṭaṉ otta nōkkamum kātalariṭamiruntāl, avarkaḷaik kātal tuṇaivarākat tērkiṉṟaṉar. it tērtal muṭinta piṉ avarkaḷ kātal uṭaiyavar ākiṉṟaṉar. inta paṭiyai avarkaḷ aṭaintu viṭṭāl, piṉ aḻakum kavarcciyum iṉpamum ivaṟṟiṉ etirp paṇpukaḷum avarkaḷaip pirikkamāṭṭā. avarkaḷ vāḻvu ataṉpiṉ iruvarum cērnta kūṭṭu vāḻvu allatu muḻuvāḻvē aṉṟu, taṉittaṉi vāḻvu ākiya kuṟai vāḻvu aṉṟu. ākavē, ōraḻakaiviṭṭu iṉṉōraḻakai nāṭum nāṭṭamum, oru kavarcciyai viṭṭu iṉṉoru kavarcciyait tēṭum tēṭṭamum, ōr iṉpattai viṭṭu iṉṉōr iṉpattaik koḷḷum kōṭpāṭum kātalākamāṭṭā, muṉpiṉ aṟiyā oruvaraip paṇattukkākavō patavikkākavō, tāy tantaiyar viruppattukkākavō, kulakkaṭṭiṟkākavō, kaṇavarākavum maṉaiviyākavum koḷvatu kātalum ākamāṭṭātu. maṇamum ākamāṭṭātu. kātalait tēṭuvateṉpatu iṉpattait tēṭuvataṉṟu; iṉpattilum tuṉpattilum vāḻvilum māḷvilum māṟāta vāḻkkait tuṇaiyiṉ tēṭṭamākum. iṉpa tuṉpa vēṟupāṭaṟṟa kaṭavuṭ paṇpum, iṉpa tuṉpa iṇaippuṭaiya kātaṟpaṇpum tammuḷ mikuti māṟupaṭṭavaiyalla.
kātal kuṭumpa vāḻvu taruvatum, kuṭumpam iṉapperukka maḷippatum iyalpu. ituvē iyaṟkai vakutta vakuppu. iv viyaṟkai neṟiyai mīṟiṉāl, iyaṟkaiyiṉ taṇṭaṉaiyaip peṟṟuttāṉākavēṇṭum. kātalaṟṟa  kuṭumpa vāḻvum, kuṭumpamaṟṟa iṉap perukkamum iṅṅaṉam iyaṟkaikku māṟāṉa ceytikaḷ ākum. kātalaṟṟa kuṭumpa vāḻviṉ payaṉākak kuṭumpa vāḻvaṟṟa kātalum, kuṭumpamaṟṟa iṉapperukkattāl iṉap perukkamaṟṟa kuṭumpa vāḻvum camūkattiṟkut taṇṭaṉaiyākak kiṭaikkum eṉpataip pakuttaṟivuk koṇṭu cīrtūkkik kāṇalām. iv viru taṇṭaṉaikaḷum iṉṟaiya nākarika camūkattukku nirampa  uṇṭu eṉpataic camūka nilaiyai ūṉṟik kavaṉippavar uṇarakkūṭum.
iyaṟkai iṉapperukkattiṟkāṉa vakaimuṟaiyākavē, kātalai vakuttuḷḷatu eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl iṉapperukkamē kātaliṉ nōkkam eṉpatu cariyaṉṟu. kātalar kātal iṉapperukkattālēyē muḻuvatum niṟaivu peṟukiṟatu eṉpatilum, kātalar kātaliṉ kaṉiyākiya piḷḷaippēṟu iruvar kātalaiyum iṇaitta oru putuk kātalai aḵtāvatu piḷḷaip pācattaiyum, ataṉ mūlamākak kuṭumpa, camūkat toṭarpaiyum vaḷarkkiṟatu eṉpatil  aiyamillai. āṉāl, iṉapperukkam oṉṟē kātal vāḻviṉa nōkkamalla, atuvē kuṭumpa vāḻviṉ nōkkamumalla. ākavē, iṉapperukkattai eṇṇi maṇaviṉaiyai otukki vaippatum, putumaṇaviṉai nāṭuvatum iyaṟkaikku māṟāṉa ceyalkaḷākum.
iṉapperukkam oṉṟē kātaliṉ nōkkamāṉāl, iṉapperukkaṅ kuṟainta uyariṉa uyirkaḷil kātal kuṟaivākavum iṉapperukkamikunta kīḻiṉa uyirkaḷil kātal mikutiyākavum iruttal vēṇṭum. āṉāl iyaṟkaiyil nāṉ kāṇpatu itaṟku nēr māṟupaṭṭa nilaiyēyākum.
paṟavaikaḷiṭattilum, pālkuṭi uyirkaḷiṭattilumē nām kuṭumpa vāḻvaiyum, camūka vāḻvaiyum, aṉpu kalanta kuṭumpa vāḻvu aḵtāvatu kātalaiyum kāṇkiṟōm. koṭiya vilaṅkukaḷ eṉṟu nām karutum kāṭṭu vilaṅkukaḷiṭaiyē kūṭa ikkātal vāḻvu uṇṭu. āṉāl, paṟavaikaḷ nīṅkalāṉa muṭṭaiyiṭum uyirkaḷiṭayē aṉpilā uṟavu maṭṭumtāṉ uṇṭu. iṉṉum kīḻiṉa uyirkaḷiṭam tēṭiṉāl, kuṭumpa uṟavaiyuṅ kāṇamuṭiyātu. kuṭumpa  uṟavukkum kātalukkum aṭippaṭaiyāṉa, āṇ peṇpāl vēṟupāṭṭaik kūṭa kāṇamuṭiyātu. ceṭikaḷiṟ perumpālaṉavum, kīḻ uyirkaḷil palavum āṇ peṇ uṟuppukkaḷ iraṇṭum uṭaiya vaiyākavē uḷḷaṉa.
iṉṉum piṉṉōkkic ceṉṟu toṭakka aṇuvuyirkaḷai ārāyntāl, avaṟṟukku āṇ peṇ uṟuppu vēṟupāṭukaḷō, piṟa uṟuppu vēṟupāṭukaḷōkūṭa illai. avaṟṟikkup piṟappu, iṟappuk kūṭak kiṭaiyātu. avai uṇṇum uṟuppu maṭṭum peṟṟu, uṇṭu peruttu, veṭippataṉāl iṉam perukukiṉṟaṉa. iv veṭippu muṟaiyāl iṉam perukkum nuṇ uyirkaḷ noṭikkup paṉṉūṟāyiramākavum, kīḻiṉa uyirkaḷ pala oru nāḷaikku āyirakkaṇakkākavum perukukiṉṟaṉa.
iṉapperukkattilum tokaip perukkattilum mikutiyāṉa ik kīḻiṉa uyirkaḷ aṉaittilum kātal eṉṟa uṇarcciyē illai. nērmāṟākak kātal kaṉintu viḷaiyum uyiriṉa uyirkaḷil iṉapperukkamum tokaip perukkamum maṭṭamākavē irukkiṉṟaṉa, eṉavē, kātal uyir vaḷarcciyil iṉapperukkattiṭaiyē vaḷarnta paṇpāyiṉum iṉapperukkattiṟkāṉ paṇpu aṉṟu. aḵtu uyirkaḷiṉ paṇpāṭṭu vaḷarcciyilum, kuṭumpam, camūkam, nākarikam ākiyavaṟṟiṉ vaḷarcciyilum tōṉṟiya paṇpē. ataṉ nōkkam aṉpum kūṭṭuṟavum maṭṭumaṉṟi, vēṟu etuvumalla.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl, kātal vāḻvu kuṭumpa vāḻvukkuriya oru vāyil eṉṟum, atu camūka vāḻvukku orupaṭi eṉṟum ataṉ mūlamē nākarikam vaḷarkiṟateṉṟum kāṇkiṟōm.
vāḻkkaiyiṉ vāyiṟpaṭiyākiya iḷamaiyil vantu niṟkum iḷaiñarum, naṅkaiyarum taṉ kātalar karuttai īrppataṟkākavum, matippaip peṟuvataṟkākavum, aṉpukku uriyavarākavum eṭuttukkoḷḷum muyaṟciyē, camūkattiṉ karuttaiyum matippaiyum aṉpaiyum peṟuvataṟkāka avarkaḷ ceyyum muyaṟcikaḷukku ōr ottikai ākum.inta nōkkattukku otta aḷavil, in nōkkattai niṟaivēṟṟum aḷavil avarkaḷ aḻaku pēṇak kaṭavar; tūymai pēṇakkaṭavar; piṟar matippataṟkēṟṟa taṉmatippup pēṇakkaṭavar; kayavar taṉmaiyaṟintu vilakutaṟkēṟṟa aṟivu peṟakkaṭavar. tīmai perukki naṉmai perukkutaṟkēṟṟa aṉpu pārāṭṭakkaṭavar. camanilaiyum, kūṭṭuṟavum pēṇum kalaip paṇpu vaḷarkkakkaṭavar.
kātal vāyppup peṟātavarkūṭa, kātaliṉ nōkkaṅ kaḷaṟintu tam aṭippaṭaik kuṟaipāṭṭai nīkkakkūṭā teṉṟillai. kātalil caṟṟuk kuṟaippaṭṭa uṇarcciyē naṭpu. vāḻkkait tuṇaiyākat tamakku vāyttavar kātalarallāta iṭattil, avarai naṇparākkutal kūṭātataṉṟu  kātal taṅkam pōṉṟatāṉāl, naṭpu veḷḷi pōṉṟateṉpatil aiyamillai. tiyākat tīyil puṭamiṭṭa naṭpu palacamayam kātalai kaṭantu, oḷi vīca vallatu. maṟṟum tam kātalukkuriyavarāṉa vāḻkkait tuṇaivarukkuk kāṭṭappaṭum tiyākattaiviṭa naṭpukkuriyavarāṉa oruvarukkuk kāṭṭappaṭum tiyākam, taṉṉaiyum uyarttip piṟaraiyum uyartti, pala camayam kātalar vāḻvilum aritāṉa uyarpīṭu taramuṭiyāteṉṟillai. kātalait tuṟantum kātalillāmalum pīṭuṟṟa palar vāḻvukūṭap pālaivaṉa nīrūṟṟup pōlac ciṟattal itaṉālēyē ākum.
kuṭumpac cūḻalum, camūkac cūḻalum palavaḻiyil kātal tiṟamaṟṟak kēṭuṟumiṭattil, kātaliṉ iyaṟkaittiṟam kuṭumpa nilai kaṭantu, camūkanilai peṟṟu, makkaḷ toṇṭārvamākavum, nāṭṭārvamākavum, aṟivārvamākavum, kalaiyārvamākavum, kaṭavuṭpaṟṟākavum māṟuvatuṇṭu. nīr keṭṭiyākip paṉiyākavum,  paṉippaṟaiyākavum, āvi vaṭivāki nīrāviyākavum māṟi, tōṟṟamum paṇpum vēṟupaṭṭālum, apporuḷiṉ uḷḷārnta taṉmai māṟātatupōla, pala camayam nīrāl āṟṟamuṭiyāc ceyalkaḷaiyum avai āṟṟuvatupōla, kātal urumāṟi ippaṇpukaḷāṉapōtu, tōṟṟamum paṇpu māṟiṉum, ataṉ iyalpup paṇpākiya aṉputtiṟam māṟātu, pala camayam iyaluruviṉum mēmpaṭṭa perum payaṉaiyum aḷikka vallatēyākum.
kātal vāḻviṉ kavarcciyuṭpaṭṭa iḷaiñarum, naṅkaiyarum atu taṟkālika uṇarcciyaṉṟu, vāḻkkai malariṉ mutalarumpu eṉṟu kaṇṭāl; ataṉait tēṟumvarai ak kavarcciyil niṉṟu, tērntatē taṉṉuḻaippu, taṉmatippu taṉmēmpāṭu ākiya nilattiṉ mītu niṟkum takutiyum; ataṉ mītu viṭṭukkoṭuppu, ottuḻaippu, nērmai, aṉpu, tiyākam ākiya cuvarkaḷum, kaṭṭumāṉamum eḻuppum tiṟamum; ivaṟṟai kavittu naṟ camūkap payaṉ, pukaḻ ākiya kūraikaḷ vēyum paṇpum uṭaiyavarākak kaṭavar.
ituvarai tāytantaiyariṭam poṟuppuviṭṭu vāḻnta avarkaḷ, tam naṉmai tīmaikkut tāy tantaiyarē taṇṭaṉai peṟaviṭṭa avarkaḷ itumutal tam poṟuppaiyum, tuṇaivar poṟuppaiyum tāṉ ēṟkak kaṭavar; tam naṉmaiyiṉ payaṉai tuṇaivarkkum īntu, tuṇaivar tīmaiyiṉ taṇṭaṉaiyait tāmē peritumpeṟa muntuṟakkaṭavar āciriyariṭam vaḻi kēṭṭa avarkaḷ, avar vaḻiniṉṟa avarkaḷ, tāmē vaḻiyaṟiyavum tam tuṇaivarukku vaḻikāṭṭavum, atē camayam  tuṇaivar vaḻikku viṭṭukkoṭuttu ataṉ viḷaivaiyēṟṟu, avarai nalvaḻip paṭuttuvataṉ mūlamē, tām nalampeṟum paṇpai aṭaiyak kaṭavar. tōḻaruṭaṉ kulāviṉum taṉivāḻvum taṉi nalaṉum viṭāta avarkaḷ, kātalaruṭaṉ kulāvuvatuṭaṉ avar vāḻvaṉṟit tamakkeṉa vēṟu vāḻvilā nilaiyaip peṟakkaṭavar. iyaṟkaiyiṉ kuṟikkōḷākiya iṟaivaṉ neṟi eṉak  kāṇakkaṭavar.
kātal uṇarcci iḷamaip paruvattiṟkup putu uṇarcciyum putu aṉupavamum ākum. ātalāl atil ēṟpaṭum mayakkaṅkaḷum ēmāṟṟaṅkaḷum eṇṇiṟantaṉa. ivaṟṟuṭ cila, kātaṟkālattilum iḷamaiyilum kacappu, tuṉpam, palacamayam aḻivu ākiyavaṟṟait tarupavai. āṉāl, iṉṉum cila iṭarkaḷ  iḷamaiyiṟ payaṉ tarāmal nīṭitta , vāḻvil kacappaiyum, tōlviyaiyum taruvaṉa. iv viruvakai iṭarkaḷiṉiṉṟum kātalar tappavēṇṭumāṉāl, kātaluṇarcciyil tām īṭupaṭu muṉpē, ataṟkāṉa takutiyaip peṟa muyalutal vēṇṭum. aḵtāvatu tam vāḻviṉ mut tiṟaṅkaḷilum caricamanilai pēṇuvatil viḻippāyirukka vēṇṭum. itaṉai viḷakkamākak kūṟuvataṉāl, iḷaiñarum naṅkaiyarum uṇarcci vayappaṭṭu aṟivut tiṟamiḻakkavō, aṟivuttiṟa mēmpaṭṭu uṇarcciyaip puṟakkaṇikkavō, ivvirutiṟamum pēṇiṇum ceyal tiṟattai maṟakkavō kūṭātu. 
iḷamaip paruvattiṉar perumpālār ceyyum tavaṟu, mutal tarattatu. ulakil iṉṟu āṇ peṇ pālāriṭaiyē camūkattil otta nērmaiyillāta nilaiyil, itaṉāl iru pālārukkum kēṭu ēṟpaṭuvatu uṟutiyāyiṉum, āṭavariṉum peṇṭir aṭaiyum kēṭē nīkkamuṭiyātatāyuḷḷatu. āṭavaruḷ talaiciṟanta kaviñaṉāṉa tāntē uṇarcci vayattil aṟivut tiṟamiḻantāṉ. kātalaṟiyāc ciṟu peṇṇait taṉ kaṟpaṉaik kātalukkilakkākki, avaḷaip  peṟātatālum avaḷum viraivil iṟantālum, av vorē uṇarcciyil taṉṉilai muḻuvataiyum iḻantāṉ.ulakukkut taṉ uṇarcci yaṉaittaiyum piḻintu avaṉ kavitaip peruṅkāppiyamāka tantirāviṭil tāntēyiṉ kātalai evarum aṟivaṟṟa payaṉaṟṟa maṭamaik kātalukku ōr ilakkiyamākavē koṇṭiruppar. āṉāl, avaṉ kalaittiṟam avaṉ kātal tiṟattukku matippuk koṭukkiṟatēyaṉṟi, avaṉ kātal kavitaikkuc ciṟapput taruvatākak koḷḷa muṭiyātu. uṇmaiyil tāntē pōl enta iḷaiñaṉāvatu naṭantu koṇṭāl, avaṉilum aṟivaṟṟavaṉ ulakil evaṉum irukka muṭiyātu.
uṇarcciyil aṟivai iḻakkum perumpālāṉa tavaṟṟaiyaṉṟi aṟivāl uṇarcciyiḻappavarkaḷum, ceyal tiṟattāl iraṇṭum iḻappavarkaḷum illāmalillai. aṟivut tiṟamiruntum uṇarccit tiṟamaṟṟavarkaṭku cākraṭīs ōr ilakkiyamākak kūṭum. ulakukkukē aṟivoḷi īnta ap pēraṟiñaṉ, uṇarccittiṟam kuṉṟiyataṉālēyē, ataṉaic  camūkattil parappa muṭiyāmal etirppāṟṟalaik kiḷappi aḻiya nērntatu. iḵtu  avar perumaikku ūṟu taruvatallavāyiṉum, ataṉ muḻup payaṉukku ūṟu taruvatē. pala iḷaiñar kaḷiṭaiyē karuttup puraṭci ēṟpaṭuttiya avar, puttaraippōl vāḻkkat tuṇaiviyait tam mutal cīṭarākap peṟa muṭiyavillai eṉpatu veḷippaṭai.
aṟivilum ceyalilum ciṟantu, uṇarccittiṟamum iṉṟik kātalaṟṟa vāḻvu vāḻntavaruṭ kuṟippiṭattakka iru taṉipperiyār urōmap pēraracar  jūliyas sīsarum, pirāṉciṉ vīrap pēraracaṉ neppōliyaṉ pōṉappārṭum āvar. jūliyas sīsar vāḷ valiyāl ulakāṇṭavaruḷ mutalvarum nalla ilakkiyap payiṟciyuṭaiya eḻuttāḷaru māyiṉum, kātal tuṟaiyil oru kayavaṉeṉattakka vāḻ vuṭaiyavarē. neppōliyaṉō nāḷaikkoru nāṭuveṉṟa vīraṉāyiṉum, ceyal tuṟaiyil maṉitap paṇpiṉ ellaik kōṭṭai eṭṭiyavaṉāyiṉum, avaṉ vāḻvu uṇmaiyil kātalaṟṟa vāḻvākavē iruntatu.  avaṉ kātaliyar palar; āṉāl avarkaḷ avaṉ uyar nilaic ciṟappāl vilaikku vāṅkappaṭṭa kārikaikaḷē. avaṉ vīrartām avaṉukkāka  uyirkoṭukkum uṟutiyuṭaiyavarāyiruntaṉar. avaṉ kātaliyarallar! peṇṭiruḷḷum neppōliyaṉaip pōlak kātalai vilaikku vāṅkiyavar uṇṭu. ekiptu araci kiḷiyōppātrā iṅṅaṉam maṉṉar, perumaṉṉar, vīrar kātalaiyum uyiraiyum vilaikku vāṅkiya araciyēyāvaḷ. pukaḻulakiṉ ucciyai eṭṭumaḷavu ariya iyaṟkait tiṟamuṭaiya ivarkaḷē mut tiṟap paṇpovvātu kātaliṟ cīraḻintaṉarāyiṉ, maṟṟaiyōr ic camanilai yeytāmal mēmpaṭa māṭṭār eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. kātalaip peṟṟavar kātalaiyē vāḻvākak karutuvar. ātalāl avarkaḷ kātal pōṉāl, vāḻtalai virumpamāṭṭār. ataṉālēyē kaviñar,
“kātal, kātal, kātal; kātal pōyiṟ
   cātal, cātal, cātal”
eṉac cātaṟ ciṟappuraittaṉar. itu veḷippārvaikku uyarvu naviṟciyaṇiyākat tōṟṟamāyiṉum, kātaliṉ tiṟamuṇarntavar kaṭku iḵtu ataṉ taṉmaiyai uḷḷavāṟuṇarttum taṉmai naviṟciyaṇiyēyākum. kātal, vāḻkkaiyiṉ toṭakkattilum iṉṟi, iṟutiyilumiṉṟi, iṭaiyil varuvateṉṟu pētaiyar karutum karuttaik kaṇṭittu, vāḻkkaiyiṉ toṭakkamum iṭaiyum īṟum kātalē eṉṟutāṉ kaviñaṉ eṇṇiyirukkak kūṭum. kātalaṟṟa maṉitaṉ piṟantum piṟantavaṉallaṉ: vāḻntum vāḻntavaṉallaṉ; avaṉ vāḻviṟutiyuṟṟum, iṟutippayaṉuṟa villai eṉṟu kaviñar, “kātal pōyiṟ cātal, cātal, cātal,” eṉak kātalaiyum, cātalaiyum mummuṟai aṭukkiṉār eṉṉalām. kātalaṟṟavaṉ piṟappum cāppiṟappu, vāḻvum cāvāḻvu avaṉ iṟappum cāviṟappu eṉṟu avar karutiyirukkavēṇṭum.
kātal taṉmatippait tūṇṭum; taṉmuṉaippai aḻikkum; taṉ muyaṟciyai ūkkum; kuṟukiya taṉṉalattai vēraṟuttu, paranta ulakappaṟṟai vaḷarkkum. atu maṉitaṉait teyvamākkum; pōlik kātalākiya ciṟṟiṉpa vēṭkai ittaṉai paṇpu kaḷaiyum talaikīḻākkum. maṉitaṉai vilaṅkiṉum kīḻiṉap paṭuttum, kātalaic ciṟṟiṉpam eṉṟu palar karutuvataṉālēyē aḵtu iḻiporuḷ ākak karutappaṭum kātal ciṟṟiṉpam aṉṟu, pēriṉpap paṇpu.
aka uṇarcciyiṉ niṟaivu kātal; kātaliṉ uṟuti maṇam; maṇattukku muṟpaṭṭa kātal puṟantōṉṟātu, allatu puṟantōṉṟaviṭātu, iruvariṭaiyē pēṇappaṭum taṉmai yuṭaiyatu. maṇattukkup piṟpaṭṭa kātal ik kaḷavunilai kaṭantu, ulakaṟinta irumaiyuḷ orumai nilaiyuṭaiya kaṟpāka viḷaṅkukiṟatu. akkaṟpiṉ tiṟampēṇum kātal talaiviyar kaṭamaikaḷai varum piriviṟ kūṟuvōm.


5. kuṭumpat talaivariṉ poṟuppukaḷ
kuṭumpam eṉṟa ellaiyai eṭṭum varai maṉitaṉ vāḻvukkum, vilaṅkiṉ vāḻvukkum mikutiyum vēṟupāṭu kāṇa muṭiyātu. ataṟku muṟpaṭṭu āṇ, peṇ ākiya irupālārukkum vāḻvilum, kaṭamaikaḷilum vēṟupāṭu mikutiyākayillai. āṉāl, kuṭumpa ellaiyai eṭṭiyapiṉ maṉitaṉ taṉippaṭac camūkattiṉ uṟuppāvatillai. āṇ peṇ, aḵtāvatu kaṇavaṉum maṉaiviyum cērntē camūkattiṉ ōr uṟuppākiṟārkaḷ. iruvar kaṭamaiyum cērntataṉṟi oru muḻu maṉitaṉ kaṭamai ākātu. antak kaṭamaiyil āṇiṉ paṅkum peṇṇiṉ paṅkum iru pakutikaḷ; iv viru pakutikaḷum oruvakaippaṭṭa pakutikaḷ alla; āṉāl, oṉṟaiyoṉṟu etirpārttu  avāvi niṟkum pakutikaḷ. iruvarum oppāṉavarkaḷ; āṉāl iruvar kaṭamaip pakutikaḷum oṉṟalla. iruvar kaṭamaikaḷum iruticai nōkkupavai. āṉāl,  iraṇṭum etiretirāka vantu oṉṟukūṭi iṇaipavai. ittakaiya ‘vēṟṟumaiyil oṟṟumai’yē kuṭumpa vāḻviṉ maṟai meymmai ākum. atu vakai tuṟaiyil vēṟupaṭṭu, nōkkattil oṉṟupaṭṭa paṇpup pākupāṭu ākum.
kuṭumpattiṉ veṟṟikkuriya paṇpukaḷ pala kūṟappaṭalām, āṉāl avveṟṟikkāṉa uyir nilaip paṇpu kuṭumpat talaivarkaḷāṉa kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaiyē ēṟpaṭum kātaltāṉ. iv vuyirppaṇpu amaintuḷḷa kuṭumpattil, vēṟu entap paṇpu amaintirāviṭṭālum attaṉai kēṭu ēṟpaṭātu eṉṉalām.  ēṉeṉil, kātal ellāp paṇpukaḷaiyum paṭaikkum tiṟamuṭaiyatu. āṉāl, kuṭumpat talaivariṭaiyē kātal illāmal vēṟu ettaṉai naṟpaṇpukaḷ iruntālum, akkuṭumpa vāḻvu uruppaṭiyāka muṭiyātu. ēṉeṉil, kātal illāta iṭattil perum paṇpukaḷ pīṭaḻiyum. naṟpaṇpukaḷ tīya paṇpukaḷākat tōṟṟum. mikac ciṟu kīṟalkaḷ perum piḷavukaḷākavum mika melliya kāṟṟu perum puyalākavum uruveṭukkum. kaṇavaṉ oṉṟeṉil maṉaivi aṉṟeṉpatum, maṉaivi aṉṟeṉil kaṇavaṉ naṉṟeṉpatum kātalillāk, kuṭumpaṅkaḷil mikuti. ivaṟṟāl ciṟu vēṟṟumaikaḷ ciṟṟūṭal kaḷākāmal perum piḷavukaḷ ākum. kātaluḷḷa iṭattil poymmaikūṭap pūviṟ curanta tēṉeṉa iṉikkum. kātalaṟṟa viṭattil meymmaikūṭap poymmai eṉṟu aiyuṟappaṭum. eṉavē, iḷamaik kavarcciyil tōṉṟiya kātal iḷamaiyuṭaṉ maṭivataṉṟu; atu maṉitaṉaic camūka uṟuppiṉaṉāka iyakki oru nākarika iṉamāka ākkum mutal uṇarcciyēyākum.
kātalaṟṟavar nōkku kaṭukai malaiyākkum nōkku kātalar nōkku malaiyaik kaṭukākak karutum nōkku. ivviraṇṭu nōkkukaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai ārāyntāl vilaṅku nilaikkum maṉita nilaikkum uḷḷa vēṟṟumaiyai uṇaralām. kātal nōkku vāḻkkaiyaik kuṟikkōḷāk koṇṭatu. iṭaiyil varum taṭaṅkalkaḷ kātalarkkuk  kaṭattaṟkuriya taṭaṅkalkaḷēyaṉṟi, taṭaiyātaṟkuriya taṭaṅkalkaḷ alla. kātal vāḻviṉ veṟṟi oruvar vāḻviṉ veṟṟiyaṉṟu; iruvar vāḻviṉ veṟṟiyēyātalāl, kuṟṟam yāruṭaiyatu. veṟṟi yāruṭaiyatu. eṉṟa ārāycciyil kātalar pukuvatillai. pukiṉum viḷaiyāṭṭiṉpam nāṭip pukumēyaṉṟi, veṟṟip paṇpuṭaṉ, pōṭṭi etirppup paṇpuṭaṉ pukār. āṉāl, kātalaṟṟavar nōkku vāḻkkai nōkkaṉṟu; iruvar veṟṟi viruppaṉṟu. aḵtu iṉpanōkku, oruvar veṟṟi nōkku. atu taṭaṅkalkaḷait taṭaik kuriyavaiyākavē  varavēṟkiṟatu. kātaṟ ‘pōrāṭṭattil’ veṟṟiyuṇṭu; tōlviyillai. ēṉeṉil avarkaḷ nāṭum veṟṟi iruvar veṟṟiyātalāl, atil veṉṟavar tōṟṟavar irukka muṭiyātu. atupōlavē kātalar nāṭum iṉpam iruvar iṉpam atil oruvar iṉpattukkāka oruvar tuṉpappaṭa vēṇṭiyatillai. oruvar iṉpam maṟṟavar tuṉpam; oruvar veṟṟi, maṟṟavar tōlvi; oruvar ātāyam, maṟṟavar iḻappu eṉpatē ‘ulakiyal’ neṟi eṉṟu cilar kūṟum vilaṅkiyal neṟiyākum. iv vilaṅkiyal neṟiyiliruntu nākarikam nōkki muṉṉēṟṟuvikkum mutaṟ paṇpum, mutaṟpaṭiyum kātalēyākum.
kātalar nōkkiṉ taṉmaiyaip paḻaiya jermaṉ katai oṉṟu naṉku viḷakkukiṟatu.
vāḻvuṭaṉ kātalum vaḷarntu kaṉivuṟṟa oru kaṇavaṉum maṉaiviyum vāḻkkaiyiṉ piṟpakutiyil paṭippaṭiyāka vaṟumai piṭiyiṟpaṭṭu varuntiṉar. avarkaḷ varuvāy kuṟukakkuṟuka avarkaḷ tam celavaiyum maṭṭuppaṭuttik koṇṭē eḷiya vāḻkkai vāḻntaṉar. maṉaivi vīṭṭiṉuḷ taṉ ceṭṭāl celavai miccappaṭuttiṉāl. kaṇavaṉ taṉ ceṭṭāl veḷittōṟṟattaip pēṇivantāṉ.
oru nāḷiravu kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyiṭam putitāka oru karuttai veḷiyiṭṭāṉ. avarkaḷ iḷamaik kālattil vaṇṭiyiṟ pūṭṭip payaṉpaṭuttiya kutiraiyai avarkaḷ kiṭṭattaṭṭat tam kuṭumpattil ōr uṟuppākavē vaittup pēṇiṉar. ippōtu ataṟkut tīṉiyiṭavum avarkaḷāl muṭiyavillai. ataik koṇṭupōy ayal nakariluḷḷa cantaiyil viṟṟuviṭṭāl eṉṉa eṉpatē kaṇavaṉ eṇṇam. maṉaivi ataṟku iṇaṅkiṉāḷ.
kutiraiyuṭaṉ ceṉṟa kaṇavaṉ vaḻiyil maṟṟoru kuṭiyāṉavaṉaik kaṇṭu, avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvic ceṉṟāṉ. kuṭiyāṉavaṉ naṉku koḻutta oru pacuvai naṭattik koṇṭu vantiruntāṉ. iru nāṭṭuppuṟattavarum tattam nāṟkāli naṇpariṉ taṉic ciṟappaip paṟṟip pukaḻntu ataṉai viṟka vēṇṭum eṉṟa nilai vantatu paṟṟip parintu pēcik koṇṭaṉar. appōtu kuṭiyāṉavaṉaip pārttuk kiḻavaṉ, “nām vīṇē cantai varaic ceṉṟu nam vilaṅkut tōlurai avaṟṟiṉ matippaṟiyā nakaramāntarukku viṟpāṉēṉ? ivaṟṟai nāmē māṟṟikkoṇṭāl eṉṉa?” eṉṟāṉ. nāṭṭuppuṟattāṉā ṉālum,  kuṭiyāṉavaṉ caṟṟu ulakiyal terintavaṉ. avaṉ uḷḷūrap puṉmuṟuvaluṭaṉ, valiya vanta ippērattiṟku iṇaṅki ataṉpaṭi vilaṅkukaḷai māṟṟik koṇṭāṉ.
kutiraiyaik koṭuttup pacuvai makiḻvuṭaṉ iṭṭuc ceṉṟa kiḻavaṉ mīṇṭum pala kuṭiyāṉa naṇparkaḷuṭaṉ itu pōla ūṭāṭip pacuvaik koṭuttu oru kampaḷiyāṭṭaiyum, kampaḷiyāṭṭaik koṭuttup paṉṟiyaiyum, paṉṟiyaik koṭuttu vāttaiyum; vāttaik koṭuttu kōḻiyaiyum iṟutiyil kōḻiyaik koṭuttu oru kaṇappuk kari mūṭṭaiyaiyum peṟṟāṉ. itaṟkuḷ avaṉ cantaiyaiyum aṇukiviṭavē, “vantatē vantōm,” cantaiyaittāṉ pārttuviṭṭuc celvōmē,  eṉṟu karuti eṅkum cuṟṟup pārttāṉ, iṟutiyil avaṉ kaḷaippuṭaṉ cantai viṭutiyil ceṉṟu mūṭṭaiyaik kaṇappaṭupparukil vaittuviṭṭut taṉṉiṭamirunta oru ceppuppaṇattaik koṭuttuc ciṟṟuṇā aruntiṉāṉ. avaṉ arunti muṭippataṟkuḷ aruntakattār orupuṟam tīppukai kammuvataik kaṇṭu kalakalattaṉar. atu vēṟu etuvumillai. nam nāṭṭupuṟak kiḻavaṉ kaṇappaṭu parukil vaittirunta kari mūṭṭaiyē. maṟṟavar kaṇṭu avippataṟkuḷ kari muṟṟilum erintu, cāmpalāyiṟṟu.
kutirai karimūṭṭaiyākum varai kavalaippaṭāta nam kiḻavaṉ ippōtum avvaḷavākak kavalaikoṇṭu viṭavillai. iṉi vīṭu cellumpōtu cumai etuvumillāmal cellalām eṉṟa makiḻcci maṭṭumē koṇṭāṉ. āṉāl, avaṉuṭaṉirunta cila veḷḷaiyāṭai naṇparkaḷ avaṉ nāṭṭuppuṟa maṭamai paṟṟik kēli ceytaṉar. cūtuvātaṟṟa kiḻavaṉ avarkaḷiṭam ak karimūṭṭai paṟṟit taṉakku akkaraiyillai yeṉṟum, aḵtu oru kōḻiyaik koṭuttuttāṉ evvaḷavō tantiramākap peṟṟatē yeṉṟum kūṟiṉāṉ. ataikēṭṭu avarkaḷ piṉṉum nataittaṉar. avarkaḷ perukap peruka avaṉum, kōḻi paṉṟikkum, paṉṟi āṭṭukkum  eṉa ippaṭik kutiraivarai tāṉ tiṟampaṭa āṟṟiya paṇṭamāṟṟukkaḷ paṟṟi ekkaḷippuṭaṉ kataiyaḷantu tīrttāṉ.
veḷḷāṭai naṇpar vēṟu vēlaiyaṟṟavarum, nakariṉ iṉpa vāḻvuc celvarumātalāl, kiḻavaṉait toṭarntu iṉṉum iṉpap poḻutu pōkkup peṟa eṇṇiṉar. avarkaḷ “aṉparē! nīr ippōtu ellām kavalaiyaṟṟup pēcalām, vīṭṭiṟkuc ceṉṟāl, um maṉaiviyiṭam nīr nalla kaḻaṟṟumāṉam vāṅkuvīr,” eṉṟaṉar. kiḻavaṉ  appōtum taḷarāmal, “eṉ maṉaivi eṉ tiṟattaik kaṇṭu eṉṉai uccimēṟkoṇṭu mecci makiḻvāḷ,” eṉṟāṉ, celvar iv viyattaku maṭanampikkai kaṇṭu, “avaḷ aṅṅaṉam ceyvāḷāṉāl, nāṅkaḷ umakku āḷukku oru nūṟu poṉ pantayam vaittut taruvōm,” eṉṟaṉar. kiḻavaṉ iṇaṅkiṉāṉ.
kiḻavaṉ vīṭu cērntatum avaṉ celvarkaḷai maṉaivikku aṟimukappaṭuttiṉāṉ. piṉ, aṉaivarum vīṭṭiṉ viruntiṉarāka amarntu uṇṭaṉar. maṉaivi kaṇavaṉiṭam kutirai paṟṟi etuvum kēṭkavēyillai kaṇavaṉāka appēcceṭuttavuṭaṉ, avaḷum ārvattuṭaṉ kēṭpatākap pāvaṉai ceytāḷ.
kutiraiyaik koṭuttuviṭṭup pacu vāṅkiṉatai aṟintatum avaḷ, “ākā mika naṉṟu; pacuttāṉ namakku vēṇṭum. namakku iṉip pālukkuk kuṟaiyirātu. tayirum veṇṇaiyum niṟaiyak kiṭaikkum. eṅkē nam pacuvaip pārppōm,” eṉṟāḷ. pacu āṭāṉataik kēṭṭatum avaḷukkup pāliṉ āval maṟantu kampaḷiyiltāṉ āval mikuntatu. āṭu paṉṟiyāṉapōtu avaḷukku ataṟkut tīṉiyiṭum celavu mikakkuṟaivu eṉṟu teṉpaṭṭatu. paṉṟi vāttāṉa pōtum, kōḻiyāṉa pōtum avaḷukku vāttu muṭṭai, kōḻimuṭṭi ākiyavaṟṟil āval mikuntatu. ellām māṟik kari mūṭṭaip paṟṟik kēṭṭatum, avaḷukku appōtutāṉ vīṭṭil kariyillai eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu!
kariyum erintu vīṇāyiṟṟu eṉṟu kaṇavaṉ kūṟiviṭavē, avaṉ “antak kariyaic cumantu koṇṭu āṭaiyai aḻukkākkāmal, atai aṅkēyē tolaittuviṭṭu vantatu naṉṟāyiṟṟu. karimūṭṭaiyuṭaṉ nīṅkaḷ vantiruntāl, inta nalla aṉparkaḷai nām iṅkē kaṇṭirukka māṭṭōm. mēlum ak karimūṭṭaiyai nīṅkaḷ muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ tolaivil vaittiruntataṉāltāṉ, tīyiṉ cētamillāmal vantu cērntīrkaḷ. ellām naṉṟāyp pōyiṟṟu. namakku intak kariyum pukaiyum tēvaiyillai. nam kāṭukaḷil vēṇṭiya aḷavu maram illāmalā pōyiṟṟu?” eṉṟāḷ. 
veḷḷaiyāṭai naṇparkaḷ etirpārāta iv vuraiyāṭal kēṭṭut tam kēlikkāka veṭkip pōyiṉar. avarkaḷ iṉpa vāḻkkaic cōmpēṟi kaḷāyiṉum, uḷḷūra nallavarkaḷēyā talāl, im mutumaik kātaliyiṉ kaṉivil makiḻvuṟṟut tām kūṟiya tokaiyaip pōl iraṇṭu paṅkut tokaik koṭuttuk kuṭumpat talaivarkaḷai vāḻttic ceṉṟaṉar.
ik katai kaṭṭukkataiyē; āyiṉum, itu kātaliṉ taṉmaiyai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu. kuṭumpat talaiviyiṭam ik kātaṟ paṇpu iyaṟkai nilaiyaiviṭac caṟṟu mikaippaṭuttik kāṭṭappaṭṭuḷḷataṉāl, aḵtu ōr uppaṟṟa nakaic cittiramāyilaṅkukiṟatu. āyiṉum, itu veṟṟu nakaippaṉṟu. aṉpu kalanta puṉmuṟuval nakaippē. vāḻkkaiyai iṉpamāka kaḻippatu eṉṟa uṟutiyuṭaiyavarkaṭkup puṟattaṭaṅkalkaḷ etuvum kuntamāka muṭiyātu. avai vāttukkaḷiṉ mutukil paṭṭa nīrttuḷikaḷ pōlat toṭakkaṟṟuc citaṟic cellum eṉpatai ikkatai eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
“vāḻkkai oru caṉiyaṉumaṉṟu, cumaiyumaṉṟu; kaṭantu celvataṟkāṉa oru pātaiyumaṉṟu; vāḻkkai vāḻvataṟkē” eṉṟu pala nallaṟiñar eṭuttukkāṭṭuvatuṇṭu. kātal kōṭpāṭu itaṉiṉum oru paṭi uyariyatu eṉalām. avarkaḷ vāḻkkai ‘vāḻvataṟkē’ eṉṟu maṭṭumalla, vāḻkkai  ‘vāḻpavarkkē’ eṉṟum koḷkiṉṟaṉar. ākavē kuṟṟam kaṇṭavitattil tiruttuvatum, tirutta muṭiyātaviṭattu ataṉ payaṉaip pakirntu makiḻvatum, kuṟai kaṇṭaviṭattu akkuṟai potintu celvatu maṭṭumē kātalar paṇpāy irukka muṭiyum.
kuṟaikaḷil terinta kuṟaikaḷum uṇṭu; teriyāta kuṟaikaḷum uṇṭu. piṉ kūṟappaṭṭa kuṟaipāṭukaḷ illātavar illai. āṉāl, avaṟṟaiyuṭaiyōraiviṭap piṟarē avaṟṟai eḷitil kāṇpar. kuṟai kūṟuvatāl avai tiruntamāṭṭā; ēṉeṉil, piṟar kuṟaipāṭukaḷaiyē yaṉṟit tattam kuṟaipāṭukaḷai evarum kāṇa muṭiyātu. ik kuṟaipāṭukaḷai eṭuttukkāṭṭāta pērāṇmaiyum; eṭuttukkāṭṭum pōtum puṇpaṭātu nayampaṭa eṭuttukkāṭṭuma tiṟamum; avaṟṟiṉ payaṉai akkuṟaipāṭuṭaiyavaruṭaṉ tāṉum mēṟkoṇṭu, ak kuṟaipāṭṭaiyē nāḷaṭaivil kuṟaittu, nīkkum cālpum cila camayam akkuṟaipāṭṭaiyē tiruppi niṟaipāṭākkum māyacciṟappum, kātal oṉṟiṟkē uriyavai ākum.
kātalukkaṭuttapaṭi ataṉ tiṟattiṉ ciṟappil paṅku koṇṭa iṉappaṇpukaḷākiya naṭpu mutaliya piṟa aṉput tiṟaṅkaḷilum itaṉaikkāṇalām.
 kātalil tōṉṟik kuṭumpakkātalil vaḷarcciyuṟṟu nākarikattil mutircci peṟum iṉṉoru paṇpu taṉṉaṭakkamum maṟaiyaṭakkamum ākum. im maṟaippum aṭakkamum kātalillā vāḻvil kāṇappaṭum vañcaka maṟaippō, vaṉmam uṭkoṇṭa aṭakkamō alla. kāṇpavar kaṇṭuvappa, kāṇum paṇpaṟṟa kayavar kāṇātirukkum muṟaiyil maṟaikkum tirai maṟaippē, kātal maṟaippākum.
 kātalarum, kuṭumpattārum, paṇpuṭaiyārum taṉimaiyum, ōtuppuṟamum, taṉikkūṭṭuṟavum nāṭuvatu tam paṇpaṟiyāriṭa miruntu maṟaikkum maṟaippēyaṉṟi, piṟariṭamiruntu vilaki vāḻum maṟaippaṉṟu.  im maṟaippiṟkuk kāraṇam kātalukku oru paṇpum ōr aṟivukkalappum iṉṟiyamaiyāt tēvai eṉpatē. kuṭumpa vāḻviṟkum paṇpāṭṭiṟkum kūṭa atē vakaip paṇpum aṟivuk kalappum tēvai. 
kātalariṉ kātal aḻakai maṭṭum cārntatāṉāl, ataṉai maṟaikka vēṇṭiyatēyillai. yāvarum kāṇum aḻakai avarkaḷ maṟaikkavum muṭiyātu. maṟaippavar vēlaiyum payaṉaṟṟa vēlaiyākum. āṉāl kātal eṉpatu puṟa aḻakiṉ maṟaiviluḷḷa aka aḻakaiyum, ataṟkappāṟpaṭṭa aka aḻakuttiṟaṅkaḷākiya maṉitap paṇpukaḷaiyum kāṇpatē ākum. ivaṟṟai aṟinta avarkaḷ ap pōlip puṟa aḻakai vīṇākap payaṉpaṭuttamāṭṭār; piṟaraiyum payaṉpaṭuttaviṭamāṭṭār.
kātal vāḻvaiviṭak kuṭumpa vāḻvil im maṟaippuk kuṟaivataṉ kāraṇamum, paṇpuṭaiyār kuḻuvil aḵtu iṉṉum kuṟaivataṉ kāraṇam yātu? kātaliṉ taṉmaiyaṟiya maṭṭumaṉṟuk kātal  vāḻviṉ payaṉaiyum pakirpavarē kuṭumpamāka iṇai kiṉṟaṉar. kuṭumpa vāḻviṉ nuṇ nayamaṟintavarē paṇpuṭaiyār. ivarkaḷ aṉaivarum kātal ellai kuṭumpa ellai paṇpellaiyaṟintu pēṇupavar. immuttiṟa ellaikaḷukkum puṟampāṉa ulakam nākarikap pōrvai pōrttālkūṭa uḷḷūra vilaṅkulakamēyātalāl ataṉiṉṟum vilakutal maṟaippākātu. avarkaḷ kaṇṇai maṟaikkum paṭalattai akaṟṟa muyalutalē yākum eṉṉalvēṇṭum.
kātal vāḻvilum kuṭumpa vāḻvilum kātalar, ciṟappākap peṇṭir, aḻakoppaṉaiyil mikutiyākak karuttuc celuttuvatuṇṭu. itaṉaic ciṟappeṉakkoṇṭu piṉpaṟṟu pavarum uṇṭu; itaṉaik kīḻttarap paṇpeṉa ikaḻpavarum uṇṭu. kātaṟ paṇpum vāḻkkaip paṇpu muṇaintavar. ivviru cārārilum cēra muṭiyātu. 
aḻaku nāṭutalum, aḻakoppaṉai ceytalum kātaliṉ iyalpukaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl, ip paṇpukaḷ kātal vaḷarcciyil peruki vaḷarum paṇpukaḷ alla; nērmāṟāka taḷarcci peṟum paṇpukaḷē yākum.
kātalaṉ paṇpaḻakil īṭupaṭṭa aṟivuṭaip peṇ taṉ puṟa aḻakiṉ kavarcciyāl avaṉait taṉ paṇpaḻakil īṭupaṭuttu kiṟāḷ. puṟa aḻakiṉ oppaṉai avaḷ aṟivup paṇpiṉ ciṉṉam. ēṉeṉil, taṉṉai aḻakupaṭuttum peṇṇē piṉṉart taṉṉaiyum, vīṭṭu vāḻvaiyum aḻaku paṭuttic cemmaiyuṟuttu kiṟāḷ. taṉṉai aḻakupaṭuttum kai tāṉ kaṇavaṉ vāḻvaiyum piḷḷaikaḷ vāḻvaiyum ceppam ceyyum kaiyākiṟatu.
kātal vāḻvil tammai oppaṉai ceyvatil peṇkaḷiṉum iyalpākak kuṟaivupaṭṭa āṭavar, piṟkāla vāḻvil tattam ceyalkaḷilum tam poruḷkaḷai vaittup pēṇuvatilum ceppamillātavarākavē perumpālum irukkiṉṟaṉar eṉpatu kūrntu nōkkattakkatu. āṉāl, kātal vāḻvil oppaṉaiyil mikutiyuṅ karuttūṉṟiya peṇpālār,  piṟkāla vāḻvilum tam vīṭṭaiyum, vīṭṭup poruḷkaḷaiyum oḻuṅkupaṭavaittup pēṇuvatil kaitērntavarākavē irukkiṉṟaṉar.
peṇṭir aḻaku nōkku uṇmaiyil āṭavar niṉaippatu pōlap piṟaraik kavarcci ceyvataṟku maṭṭumuriya aḻakunōkkaṉṟu avarkaḷ kāriyaṅkaḷ ellāvaṟṟilum atu ceppam tarukiṟatu. kavarcciyai avarkaḷ nāṭuvatum piṟarai iyakki naṟpayaṉ viḷaivikkum tolai nōkkuṭaṉaṉṟi vēṟaṉṟu.
peṇṭir āṭavaraiviṭa viraintu uṭalilum aṟivilum vaḷarkiṉṟaṉarāyiṉum, avarkaḷ vaḷarcci uṭal, uḷam iru tarappilum āṭavaraip pōlap parumaiyaiyō, valuvaiyō nāṭātu. nuṇ nayamum nīṭitta uḷḷuramumē nāṭuvatu ākum. it tiṟaṅkaḷ aṟinta kuṭumpat talaivaṉum, talaiviyum oruvaraiyoruvar kuṟippāl uṇarntu avvattiṟaṅkaḷai vaḷarppatuṭaṉ avaṟṟukkēṟṟapaṭi ceyalāṟṟa vēṇṭum. nuṇmai, kalaittiṟam, tolai nōkku, ceppam ākiya paṇpukaḷ vēṇṭumiṭattil āṭavar tām uḻaippatilu m peṇṭirai muṉṉiṭal cālpuṭaiyatākum. valimai, uṟuti, vīram, tuṇikarat taṉmaṟuppu ākiyavai vēṇṭiya iṭaṅkaḷil peṇṭir tām muṉaivatilum āṭavarai muṉṉiṟuttal cālpuṭaiyatu.
vaḷarccikku vēṇṭiya akappaṇpuḷaip pēṇum iyaṟkaic celvam peṇ. āṉāl, vaḷarcciyil muṉaintu muyaṟci ceypavar āṭavar. iv viraṇṭilum uyarvu tāḻvu kūṟuvateṉpatu, kūṟupavar nōkkiṉ kōṇaliṉālaṉṟi vēṟaṉṟu. peṇṇai uyarveṉṟu kūṟuvatu poruḷ tiraṭṭi mutalīṭāka vaittiruppavaṉaic celvaṉ eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟatu. āṇai uyarveṉṟu karutuvatu paṇam īṭṭum tiṟam mikuti uṭaiyavaṉaic celvaṉ eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟatu. ivviraṇṭum karuviyum, kāriyamum ātalāl, iraṇṭum cērntē oru muḻup paṇpu ākum eṉṟu kūṟalvēṇṭum.
kuṭumpam eṉpatu iṅṅaṉam ‘iruvar ākiya oruvar’ eṉṟa āṭciyē yākum. kuṭumpa āṭciyai nām ōr araciyal eṉṟu kūṟiṉāl, atai yārum ōr uruvaka aṇi eṉṟutāṉ kūṟuvar. āṉāl, kuṭumpa āṭciyiliruntē araciyal tōṉṟiyuḷḷatu. uyarnta araciyal muṟaiyai, iṉṟum kuṭipōlat tiṟamaiyuṭaiya āṭci eṉṟa camūkattilēyē kuṭiyāṭci eṉṟu kūṟukiṟōm. āṉāl, nam kuṭiyāṭcikaḷil poruḷamaiccar, uṇavamaiccar, uḷ nāṭṭamaiccar, paṭaittuṟai amaiccar, caṭṭa amaiccar, veḷināṭṭamaiccar eṉap pala amaiccarkaḷ paṇiyum, avarkaḷ kīḻē pala paṇiyāḷar tuṇaiyum tēvaippaṭukiṉṟaṉa. kuṭumpattilō veḷināṭṭamaiccar tuṟai pōṉṟa āṭavariṉ puṟattoḻil oṉṟu nīṅkalāka, maṟṟai ellāt tuṟaikaḷaiyum orē amaiccarāka niṉṟu kuṭumpat talaiviyē āṟṟivarukiṟār. kuṭiyaracamaiccarukku ūtiyam uṇṭu. ik kuṭumpa muḻunilaiyamaiccarukkuk kuṭumpa uṟuppiṉa rurimaiyaṉṟi vēṟu ūtiyam kiṭaiyātu. āyiṉum entak kuṭiyāṭciyum kuṭumpattaippōla, tiṟampaṭa āḷappaṭukiṟatu eṉṟu yārum kūṟamuṭiyātu! itaṉ maṟaitiṟavu yātu? kuṭumpa āṭci kātalaṭippaṭaiyil naṭaipeṟukiṟatu. akkātal irukkum varaiyil kuṭumpa āṭci paḻutupaṭātu. kuṭiyāṭciyil kātalukkup patil iṭampeṟum paṇpu nāṭṭuppaṟṟu ākum. kātaliṉ aḷavil nāṭṭiṉ uṟuppiṉar aṉaivaraiyum nāṭṭuppaṟṟu īṭupaṭuttuvatum aritu; ataṉ talaivariṭam atu talaimaippaṭṭuc ciṟattalum aritu. iv viraṇṭu nilaiyum ēṟpaṭṭāltāṉ, kuṭiyāṭci kuṭumpa āṭcipōṉṟa ciṟappuṭaiyatākum.
peṇṭir tam iyakkum tiṟam kāraṇamākavum, tolainōkku, ceyaṟceppam ākiyavai kāraṇamākavum amaiccarāka naṭantālum, uṇmaiyil avarkaḷ nilai, amaiccar nivai yaṉṟu; aracar nilaiyēla. kaṇavaṉum maṉaiviyum uṇmaiyil kuṭumpa āṭciyai oruṅkē naṭattum iraṇṭu tuṇaiyaracarkaḷē yāvar. itaṉālēyē iruvarum  talaivaṉ talaivi eṉa oppāka aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷuḷ uyarvu tāḻvō taṉittaṉip poṟuppō kiṭaiyātu. iruvar poṟuppum orē kūṭṭup poṟupputtāṉ. itaṉāl iruvarum oṉṟupaṭṭaṉṟi kuṭumpattai naṭattutal muṭiyātu. avvoṉṟupaṭum paṇpu kātalālēyē uṇṭākiṟatu. iruvarum oṉṟupaṭṭapiṉ atē kātal kuṭumpappaṟṟāki, piḷḷaikaḷaiyum uṟaviṉarkaḷaiyum iṇaittu, nāḷaṭaivil camūkappaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu ākiyavaṟṟaiyum uṇṭākkukiṟatu. kātalillāta iṭattil nākarikam vaḷarātataṟkum, peṇkaḷ camattuvamillāc camūkaṅkaḷ piṉṉaṭaivataṟkum kāraṇam itu vēyākum.
kuṭumpat talaivaruḷ oruvarāka amaintavaḷum maṟṟat talaivarai iyakkupavaḷum ākiya peṇ, kuṭumpattiṉuḷ ellāk kāriyaṅkaḷaiyum talaivaṉ kuṟippu māṟāmalum avaṉ ottuḻaippuṭaṉum tāṉē āṟṟukiṟāḷ. kuṭumpattiṟku veḷiyiluḷḷa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum atupōla āṭavaṉ avaḷ kuṟippaṟintu tāṉē ceyyum veḷināṭṭamaicca ṉākavum, veḷināṭṭut  tūtuvaṉākavum ceyalāṟṟukiṟāṉ. poruḷ tuṟaiyulō īṭṭum tuṟaiyai āṭavaṉ āṟṟukiṟāṉ. ataṉai pēṇum tiṟattaiyum, payaṉpaṭuttum tuṟaiyaiyum peṇ āṟṟukiṟāḷ. kātal vaḻiyil niṟkum kuṭumpaṅkaḷ, perumpālum ivviyaṟkai vaḻiyil niṉṟu nalampeṟuvatu kāṇalām.
āṇiṉ tiṟattaip peṇṇum, peṇṇiṉ tiṟattai āṇum tiṟampaṭa āṟṟakkūṭāteṉṟillai. āṉāl itu vāḻkkaiyil cikkaṉappaṭātu. iḵtu āṅkāṅkuc ciṟakkum; potuc ciṟappu ākamāṭṭātu. peṇṭir vīrarāyp pōrilīṭupaṭuvatum, potu paṇikaḷāṟṟuvatum tavaṟaṉṟu. aḵtu āṭavar icai, naṭaṉam, kavitai mutaliya kalait tuṟaikaḷil ciṟappatu pōṉṟatē yākum. kuṭumpa vāḻvu ellaikku veḷiyil āṇ, peṇ iruvarum taṉittaṉiyē ceyalāṟṟi tīra vēṇṭumeṉṟillai. oruvar tiṟam maṟṟavar tiṟamākakkūṭā teṉṟumillai. āṉāl, vāḻkkaiyiṉ mutal nilaiyāṉa kuṭumpattil iyaṟkai neṟiyē ciṟantatākum.
peṇ poruḷīṭṭu miṭaṅkaḷil ataṉaip pēṇum ceyalai, āṭavaṉāl āṟṟa muṭivatillai. kuṭumpa vāḻvai otukkiviṭumaḷavil peṇṭir potup paṇpilīṭupaṭṭālum āṇ avvāḻvil peṇṇiṉ iṭam peṟal muṭiyāta oṉṟu ākavē, peṇṇiṉ tiṟaṅkaḷiṇum ellai virivu kuṟaippaṭṭa āṭavaṉukku avaṉukkuriya poruḷīṭṭal, vīram ākiyavaṟṟai viṭṭu, mīnta tiṟaṅkaḷil irupālārum paṅku koḷḷutalē cālpuṭaiyatu. āyiṉum camūkattil peṇṭir camattuvam pēṇuvataṟkākavum, taṉmatippaip pēṇuvataṟkākavum, cotturimaiyum poruḷīṭṭum urimaiyum vēṇṭu meṉap peṇkaḷ kōruvatu tavaṟaṉṟu. itu kuṭumpa vāḻvaip pātippatāka yārum koḷḷa muṭiyātu. ēṉeṉil kātalikkum kuṭumpattil urimai paṟṟiya pēccukku iṭamē irukka muṭiyātu. āṉāl kuṭumpa vāḻvilum cari, peṇkaḷ cotturimai yillātatāl, kātaṟ paṇpukkē iṭaiyūṟu nēriṭukiṟatu.
peṇṭir āṭavar cottukku uriyavarallātavarāyiruppa taṉāltāṉ, avarkaḷ kalvikkum uriyavarallavar eṉṟu karutappaṭukiṟatu tamakkeṉac cottu peṇkaḷukku illāta taṉāl, peṇkaḷ tām kātalittavarai maṇakkum urimai iḻakkiṉṟaṉar. kaṇavaṉai iḻantāl taṉṉiṭam pācamaṟṟa avaṉ uṟaviṉarāl tollaippaṭukiṉṟaṉar. kaṇavaṉ kātalkūṭa palacamayam cotturimaiyaṟṟa peṇṇaip piṟa uṟaviṉar nilaikaḷiliruntu pātukākka muṭivatillai. ātaravaṟṟa, peṇkaḷō cotturimaiyum varuvāykkuriya vaḻiyum illāta nilaiyilēyē kīḻttara vāḻviliṟaṅka vēṇṭiya nilaikkuriyarā kiṉṟaṉar.
āṇkaḷil varuvāykku vakaiyaṟṟavar koḷḷaik kārarāvatum, peṇkaḷil varuvāyaṟṟavar kuṭumpa vāḻvil iṭampeṟātu tavaṟuvatum kaṇkūṭu. ivaiyaṉṟi, cotturimaiyaṟṟa peṇ, kātal vāḻvilkūṭat talaivaṉuṭaṉ oppāṉat talaiviyāy irukkamuṭiyātu eṉṟu kūṟattēvai yillai. ;celvaṟ kuṭiyiṟ piṟanta peṇṇum, ēḻaiyaik kātalittāl ēḻaiyākat tīravēṇṭiyirukkiṟatu. āṭavaṉ taṉ celvattai kātalikku urimaiyākkuvatu pōl, avaḷāl urimaiyākka muṭivatillai.
 kātaliṉ tiṟaṅkuṟainta āṭavar, kuṭumpa nalaṉ pēṇātu, kuṭi, kūtti, takāttōḻamai ākiyavaṟṟāl keṭutal kūṭum. atupōlak kātaliṉ tiṟam kuṟainta peṇṭirum kuṭumpa nilaimīṟi oppaṉai, āṭaiyaṇimaṇi, iṉpak kēḷikkaikaḷ ākiyavaṟṟil karuttuk koḷḷakkūṭum. iv virutiṟatta varum kuṭumpa vāḻviṉaic cīrkulaippavarēyāvar. ittakaiyavar kaḷai oṟuttaṭakkum poṟuppai nalla camūkam ēṟṟukkoḷḷal vēṇṭum. eṉavē nalla kuṭumpat  talaivar, talaiviyar, tam kuṭumpat talaimaiyuṭaṉ niṉṟuviṭa muṭiyātu. tām oṉṟupaṭṭuk kuṭumpam naṭattuvatupōlavē, piṟarum naṭattumpaṭi avarkaḷ utavavēṇṭum. camūkak kaṭṭuppāṭukaḷ, vaḻakkaṅkaḷ innōkkam  koṇṭu amaintavaiyē yākum. ivaṟṟai amaittōr kālam kaḻintapiṉ, ivaṟṟiṉ nōkkaṅkaḷai aṟintuḷḷavar kuṟaikiṉṟaṉar. itaṉāl, kaṭṭuppāṭukaḷ mūṭanampikkaikaḷ ākiṉṟaṉa. paḻakkaṅkaḷ mūṭappaḻakkaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. muṉ kaṭṭuppāṭukaḷai amaitta nallaṟiñar vaḻiniṉṟu aṉṟaṉṟaiyac cūḻnilaik kēṟpap putupputu vaḻakkaṅkaḷai ēṟpaṭuttip paḻakkaṅkaḷākkāviṭṭāl camūka vāḻvu vaḷarcci peṟātu. vaḷarcci peṟāta ittaku camūkattil kuṭumpam vaḷarcciyaṟṟu marattuppōkum. kuṭumpam kātalukkāka amainta vēli eṉpatum maṟakkappaṭṭup pōkum.
paḻakkaṅkaḷiṉ poruḷaiyum, kaṭṭuppāṭukaḷiṉ poruḷaiyum varaṉ muṟaiyaṟintu viḷakkum viḷakkamē kalviyākum. kalaiyum ilakkiyamum iv varaṉ muṟaikaḷaip pēṇum kalvi ākum. ikkalviyil oru perum pakuti kuṭumpap peṇkaḷāl pēṇappaṭṭu varukiṉṟatu. aracaṉillātapōtum araciyal nilaiyaṅkaḷ cilakālam tāmāka iyaṅkuvatupōla, camūkak kalviyillāta viṭattup peṇṭir cilakālam camūkattai iyakkic cellum tiṟam uṭaiyavarkaḷ. āṉāl kalviyillāc camūkam nīṭittu nilaikkamuṭiyātu. camūka muḻuvatumē kalviyaip pēṇāmal ataṉ oru pakutiyaiyē pēṇiṉāl, appōtum camūkam cīraḻiyum, āṉāl kalviyaip pēṇum camūkappakuti peṇṇāyirātavarai kalvi vaḷarcci peṟavē muṭiyātu. ēṉeṉil camūkattil talaimuṟaiyiliruntu talaimuṟaikku aṟivaik koṇṭu cellum pālam peṇṭirēyāvar. āṭavariṭam vaḻakkamāka vaḻaṅkupavai. peṇṭiriṭam paḻakkamākap paḻakiyē, varum talaimuṟaiyiṉ iyaṟkaip paṇpākiṉṟaṉa. ip paḻakkaṅkaḷiṉ poruḷaṟivum kalviyaṟivum peṇṭiriṭamirun tālaṉṟi avarkaḷ putiya vaḻakkaṅkaḷai ākkuvatil utavavō, paḻakkaṅkaḷai avaṟṟiṉ payaṉaṟintu pēṇuvatil akkarai kāṭṭavō muṭiyātu, ākavē, kuṭumpat talaivarum talaiviyarum tam kuṭumpattilum, tām uṟuppiṉarāyirukkum camūkattilum kalviyaip pēṇi, āṇ, peṇ iruvariṭaiyēyum cari camamāka vaḷarkkum nōkkattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu.
piḷḷaippēṟu kātaliṉ nōkkamaṉṟu. āṉāl, kuṭumpattil atu talaiyāṉa nōkkam ākum. in nōkkattai cilar ataṉ aḷavāl matittuviṭukiṉṟaṉar. nalla kuṭumpam eṉpatu nirampap piḷḷaipeṟṟa kuṭumpamaṉṟu, nalla aṟivum paṇpum uṭaiya kuḻantaikaḷaip peṟṟu vaḷartta kuṭumpamē atuvē ciṟappuṟum; eṉavē, nalluṭalum nallaṟivum uṭaiya kuḻantaikaḷaip peṟṟeṭuttalum, avarkaṭku nalla payiṟci aḷittalumē oru kuṭumpattiṉ uyarvukku uriyatākum. aḷavai maṭṭuppaṭuttiṉālaṉṟip paṇpai  uyarvuppaṭutta muṭiyātu eṉṟu kūṟattēvaiyillai. kīḻiṉa uyirkaḷilum mēliṉa uyirkaḷ iṉapperukkattil tokai kuṟaittē paṇpu mēmpaṭukiṉṟaṉa eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷōm. āyiṉum kuṟaippataṟkō, kūṭṭuvataṟkē  ellaikūṟa muṭiyātu. kuḻantaikaḷ tokaiyum cari, paṇpum cari, tāy tantaiyar uṭalnilai, poruḷ nilai, paṇpu ākiyavaṟṟaip poṟuttatu. aḷaviṉum paṇpu mukkimāṉatu eṉpataiyum, paṇpu kuṉṟāta nilaiyilum, poruḷ varuvāykku otta vakaiyilum aḷavup perukkam taṭukka vēṇṭiyataṉṟeṉṟu maṭṭum kūṟalākum. aḷaviṉāl paṇpu kuṟaiyumiṭattilum, poruḷ cikkal ēṟpaṭumiṭattilum maṭṭumē aḷavu kaṇṭittaṟkuriyatākum.
vaṟumaiyirukku miṭattil piḷḷaikaḷ perukkamākavum celvamirukku miṭattil kuṟaivākavum iruppatai nām iyalpākak kāṇkiṟōm. itaṉāl vaṟumaikkum iṉapperukkattukkum ētēṉum toṭarpu irukkakkūṭum eṉṟu palar eṇṇiviṭukiṉṟaṉar. perumpālum vaṟumai yirukkumiṭattiltāṉ perukkattaip paṟṟi nām kavaṉikkiṟōm. atupōla celvamirukku miṭattiltāṉ ataṉ arumaiyai cintikkiṟōm. eṉiṉum, iyalpākavum ivvēṟupāṭṭukku oru kāraṇam illāmalillai. vaṟumaiyil paciyum uḻaippum tōḻamaiyuṭaiyavai. muṉṉatu ucca nilai yaṭaiyumiṭattil uṭalaḻiyumāyiṉum, ucca nilaiyiṟ kuṟainta aḷavil aḵtu uṭalai urappaṭuttum eṉpatu uṟuti. celvar nalluṇṭi, uṭai, vīṭu mutaliya vacatikaḷ uṭaiyarāyiṉum, perumpālum paciyum uḻaippumillāmal nōyuṭalaic cumakkiṉṟaṉar. āṇ peṇ irucārārum ikkāraṇa kāriyat toṭarpaṟintāl, tam kuṭumpa vāḻvaic ceppam ceytal eḷitu. nalla uḻaippu, nalla uṇavu, nalla vāḻvu ākiyavaṟṟaip pēṇiṉāl piḷḷaiyillāmal piḷḷaiyākak koḷḷa vēṇṭiyum varātu.
maṇamuṭikku muṉpē, talaivaṉum, talaiviyum maṇa vāḻkkaikkāṉa varuvāykku vaḻi ceytukoṇṭālaṉṟi maṇa vāḻkkait toṭakkatti liruntē putiya maṇavāḻvukkup pala iṭaiyūṟukaḷ nikaḻakkūṭum. kātal taṭaṅkalkaḷai velvatē yāyiṉum, ataṉait terintu mēṟkoḷvatō, toṭakkat tilēyē ataṉait tuṉpap pātaiyil celuttuvatō, kātaliṉ aṟivuttiṟam ākātu.
jappāṉ nāṭṭiṉariṭaiyēyum, kīḻ nāṭṭavar palariṭaiyēyum maṇavāḻviṉ celavukaḷait tāmē mēṟkoḷḷum vaṇṇam, maṇamākā āṭavarum peṇṭirum ataṟkeṉak kūlivēlaiyiṟ pukuntu poruḷ īṭṭuvarām. maṇavāṭaikaḷiṉ celavukaṭku maṇamakaḷē īṭṭiya piṉṉum, maṇavāḻkkait toṭakkac celavukaṭku maṇamakaṉ īṭṭiya piṉṉumē, avarkaḷ maṉaiviṉaiyuṭ pukuvarām. kātal vāḻkkaip poṟuppiṟku iḵtu oru nalla cāṉṟu. āṇō peṇṇō,  kuṭumpac celvamuṭaiyavarā yirukkumiṭattil kūṭa, atai maṭṭum nampiyē maṇavāḻvil pukutal aṭimaip paṇpākum. tāy tantaiyar viruppattuk kaṭaṅkik kātalar tam kātaluṟuti ceytapiṉ tam maṇa vāḻviṟkāka evvaḷavu kālam kāttiruppataiyum oru poruṭṭākak karutār.
vilakkamuṭiyā vaṟumaiyiṭaiyē maṇamāṉa maṇat tuṇaivar vāḻvil vaṟumaiyaip pōkkum poṟuppuk kātalukku - ciṟappākap peṇṇiṉ kātalukkē uriyatu. tuṉpattil peṇṭir tuvaḷvārāṉāl, avarkaḷālēyē iyakkappeṟum. āṭavaṉ muyaṟci muḻuppayaṉ tarātu. peṇṇiṉ kātal iyakka, āṇ taṉ muyaṟciyil muḻu āṟṟaluṭaṉ muṉaikiṟāṉ. aḵtu avaṉ muyaṟciyāṟṟalai vaḷarppatuṭaṉ, ataṉ pātaiyiluḷḷa taṭaikaḷait tāṇṭavum, taḷarccikaḷait tāṅkavum valuttarukiṟatu. muyaṟci muḻut tōlvi peṟṟāluṅ kūṭa, ataṉāl āṭavaṉ maṉam iṭivuṟāmal, amaintuniṉṟu mīṭṭum pūtu muyaṟci koḷḷap peṇṇiṉ kātal utavum.
maṉaiviyiṭam kātalaṉ kuṟippaṟintu paḻakuvatuṭaṉ, maṟṟa uṟaviṉaruṭaṉ, ciṟappāka mātaruṭaṉum avvavar toṭarpu iyalpukaḷukkēṟpa aṇukātu, akalātu nēcamaṉappāṉmai yuṭaṉum, ātaravuṭaṉum paḻakutal vēṇṭum. peṇṇiṉ uṟaviṉariṭam avaṉ aṉpu caṟṟu mikutiyāka iruttal cālpuṭaiyatu. maṉaiviyum itupōlavē āṭavaruṭaṉ muḻuvatum ottuṟavāṭu vatuṭaṉ, piṟa uṟaviṉar naṇparkaḷuṭaṉum, ciṟappāka āṭavaruṭaṉum, kaṇavariṉ uṟaviṉaruṭaṉum takutiyaṟintu paḻakutal vēṇṭum. aṇukātu akalātu paḻakutal, iṅkum avaciyamāṉatu. paḻakkattiṉ aṇukkam avarkaḷ kuṭumpa uṟavu. kaṇavaṉ maṉaivi potu naṭpu ākiyavaṟṟiṉ aḷavākavum, tolaivu avarkaḷ uṟavu, potu naṭpu ākiyavaṟṟiṉ tolaivākavum irukka vēṇṭum. 
āṭavar peṇṭiruṭaṉum peṇṭir āṭavaruṭaṉum paḻakumiṭattu iruvarum etirāḷiyiṉ paṇpaṭippaṭaiyākavē aṇukkamum tolaivum varaiyaṟuttuk koḷḷal vēṇṭum. kaṇavaṉ maṉaiviyariṉ kātalē ellāt toṭarpukaḷiṉ aḷavu kōlātalāl, iruvarum tam naṇpariṭamum, ciṟappākat tammiṉ vēṟupaṭṭavarkaḷiṭamum tattam vāḻkkait tuṇaivar kātalaṉpiṟku mēṟpaṭāta, ataṉuṭaṉ muraṇpaṭāta aḷavil paḻakutal vēṇṭumeṉṟu kūṟattēvaiyillai. uṇmaiyāṉa kātal poṟāmaikku irupuṟamum iṭam vaikkāteṉṟālum, kuṟippaṟiyāta iṭattil uṇmaik kātalaḷavil poṟāmaiyum valiyuṭaiyatākum. kaṇavaṉ maṉaiviyar oruvar vakaiyil oruvar poṟāmaippaṭātu naṭappatuṭaṉ, appoṟāmai kaṇṭaviṭat tilum, oru ciṟitu ūṭal, piṇakkuk kāṇappaṭṭa iṭattilum ataṉaik kaṇṭu puṟakkaṇittalō, poruṭpaṭuttāma liruttalō peruntavaṟu. poṟāmai kātaliṉ valivukkotta valivuṭaiyatu maṭṭumaṉṟu, taṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭapōtu atu kātalai viḻuṅki vaḷarum taṉmaiyuṭaiyatu. nāṭakaṅkaḷilum, puṉaikataikaḷilum itaṉ payaṉākat tuyar nikaḻccikaḷai nāṉ kāṇkiṟōm.
peṇṇai piḷḷaippēṟu, piḷḷai vaḷarppu ākiya toḻilkaḷil īṭupaṭṭum, kaṇavaṉ nalam pēṇiyum kuṭumpattil tollaikaḷai ēṟṟukkoṟṟa vēṇṭiyavaḷ. ātalāl avaḷ uṭalnilai, maṉanilai ākiyavaiyaṟintu kaṇavaṉ avaḷiṭam taṉiccalukaikaḷ kāṭṭavēṇṭum.
peṇṭirē kuṭumpa vāḻviṉ meṉmalarātalāl, āṭavaṉ avarkaḷaik kaṇpōl pēṇakkaṭavaṉ. atē camayam peṇṭirkkuk kaṇavaṉē kaṇ eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. kaṇavaṉaik kaṇ eṉṟu karutāta kārikaiyar kaṇṇiḻantālaṉṉa kaṭuntuyar aṭaivatu uṟuti.
kuḻantaip pēṟṟukkuppiṉ kaṇavaṉ poṟuppu mikukiṟatu. āyiṉum, oruvakaiyil maṉaiviyiṉ kātal vāḻvu ippōtu muṉṉaiyiṉum urampeṟṟu viṭukiṟatu. kuḻantaikaḷāl mātarkku ettuṇait tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭiṉum, kuḻantai vaḷarppu avarkaḷukku oru kaṭamaiyāka maṭṭum illai. iṉpamākavum amaintirukkiṟatu. uṇmaiyil peṇ virumpum pēriṉpam ituvallatillai eṉṉalām.
āṭavaṉukkum kuḻantaikaḷ iṉpam koṭuttal uṟutiyāyiṉum iḵtu avaṉ kātal vāḻviṉ paṇpaiyē poṟuttatu. 
maṉaiviyaip pēṇātu kuḻantaikaḷaip pēṇip parivu kāṭṭum kaṇavar uṇṭu. itu cuvarai viṭṭuviṭṭuc cittirattaip pēṇuvatu pōṉṟatēyākum. uṇmaiyil tāṉ uṭal nalamum, uḷaniṟaivumaṉṟip piḷḷaikaḷ uṭal nalattukkum uḷa nalattukkum uttaravātamaḷippavai vēṟu etuvumillai. maṉaiviyaip pēṇiya kaṇavaṉ kuḻantaikaḷiṭam koḷḷum iṉpam, etiretil nilaik kaṇṇāṭikaḷil tōṉṟum eṇṇaṟṟa niḻalurukkaḷ pōla, avaṉiṭamiruntu maṉaivi yiṭamum, maṉaiviyiṭamiruntum avaṉiṭamum māṟimāṟip parantu perukum.
peṇṭiruṭaṉ paḻakuvatum kuḻantaikaḷuṭaṉ paḻakuvatum āṭavarkku oru kalai peṇṭirukkō kaṇavaṉuṭaṉ paḻakuvatum piṟa āṭavaruṭaṉ paḻakuvatum tāṉ kalai ākum. muṉṉatu kātaliṉ payaṉāka varum iyaṟkaik kalai; piṉṉatu camūkap paḻakkam; kalvi, āṭavar paṇpukaḷai aṟital ākiyavaṟṟāl maṭṭumē ēṟpaṭakkūṭum camūkak kalai.
āṇ peṇkaḷākiya peṟṟōriruvarum kuḻantaiyiṭam pācaṅ koṇṭu viṭṭāl maṭṭum pōtātu. kuḻantaiyiṉ iyalpaṟintu vēṇṭumaḷavu pācaṅ kāṭṭiṉum, tēvaippaṭum aḷavukku ataṟkut taṉceyal, taṉpōkku ākiya vāyppukaḷ taravēṇṭum. kuḻantai tāy tantaiyariṭam evvāṟu naṭantu koḷkiṟatō, ataip poṟuttē atu piṟaruṭaṉ paḻakum vakaiyum, ataṉ piṟkāla aṟivum, paṇpāṭum amaiyum. ākavē, mikuti aṉpu kāṭṭuvataṉ mūlamākak kuḻantaiyaic ceyalaṟṟatākkuvatō, mikuti calukaiyāl muraṭṭuttaṉam, piṭivātam ākiyavai uṭaiyatākkuvatō tavaṟu. koṭumaiyum acaṭṭaittaṉamum itaṉaiviṭat tavaṟu ākum.
aṉpu, cutantiram; tavaṟu ceytuviṭṭu ātaravāka eccarippatu; varampukaḷai aṟiyap paḻakuvatu; paṭipaṭiyākap piṟaruṭaṉ eppaṭip paḻakuvatu eṉṟa paṭippiṉai taruvatu ākiyavai piḷḷai vaḷarppil kavaṉikka vēṇṭiyavai. piḷḷaikaḷait tiruttum vakaiyil taṇṭaṉaiyiṉum aṉpu pēriṭam koḷḷal vēṇṭum. taṇṭaṉaiyilum avvaṉpaic ciṟitu maṟaittuk kāṭṭuvatē kuḻantaikaḷait tiruttuvataṟkāṉa mikac ciṟanta vaḻi. tāy tantaiyar tammuḷḷum kuḻantaiyiṭamum kāṭṭum paṇpukaḷē, kuḻantaikaḷaiyum maṟiyāmal, ak kuḻantaikaḷiṉ etirkāla iyaṟkaip paṇpukaḷākiṉṟaṉa.
ciṟitu vaḷarnta kuḻantaikaḷ eppōtumē tāy tantaiyaruṭaṉ aṭaippaṭṭirukka viṭakkūṭātu. kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyil ataṉaiyotta vayatuṭaiya piṟa kuḻantaikaḷiṉ paḻakum paḻakkam mika avaciyamāṉatu. iḵtu illāta kuḻantaikaḷē piṟkālattil kūccamum, camūkat toṭarpil veṟuppum uṭaiyavai ākiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷai āṇ peṇ eṉṟu vēṟupāṭiṉṟip paḻaka viṭuvatum. avaṟṟiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatākum. ciṟu paruvattil piṟariṭam paḻakāta piḷḷai varuṅkālattilum maṟṟavar maṉappāṉmaiyai uṇaramuṭiyāmal tayakkam aṭaikiṟatu.  etirpālāriṭam cila camayam koṭumaiyum, cila camayam kacappum koḷḷat toṭaṅkiviṭukiṟatu. 
tamakkuriyariṭam urimai pārāṭṭum camayam urimai kāṭṭiṉāl pōtum caṟṟut tolaiyuṟavuṭaiyavariṭamum, uṟavaṟṟa naṇpar, camūkap paṇpuṭai yāriṭamum aṉpum ātaravum veḷippaṭaiyākak kāṭṭuvataṟkuriyaṉa.
kātalarum neruṅkiya uṟaviṉarum vāymoḻi yillāmalē kuṟippaṟipavar. tolaiviṉuḷḷavarkaḷiṭam maṉa uṇarcci kaḷaic camayattukkēṟpac ciṟitu perukki mukamaṉuraikaḷ kūṟuvatum, kaṭitam eḻutukaiyil ciṟitu viḷakkip puṉaintu eḻutuvatum avaciyam. tam maṉaiviyarallāta mātariṭamum, tam kaṇavarallāta āṭavariṭamum oruvar pēcamuṭiyātupōṉāl, paṇpuṭaiyarākak karutappaṭamāṭṭār. appēccukaḷ kātalurimaiyiṟ peritu kuṟaintum avvavar takutikkēṟpa naṭpurimaiyil palatiṟappaṭṭum iruttal vēṇṭum.
kūṭiyamaṭṭum tīya aiyaṅkaḷ, tayakkaṅkaḷ koḷḷāmalum koḷḷā viṭāmalum pārttuk koḷḷalvēṇṭum. ivaṟṟaiyē nām camūkap paṇpu eṉkiṟōm. ivaiyillā tāriṭam aḵtāvatu paṇpillātavariṭam pēccum tēvaiyillai, oḷippum tēvaiyillai. avarkaḷ toṭarpai virumpavatākavum kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭiyatillai veṟuppāka mikuti kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭiyatillai. āṉāl, vilaki otuṅkic cellutalum avarāka aṇukiṉālum iṭaṅkoṭāmal cellutalumē nalam.
paṇpilāriṭam naṭakka vēṇṭiya im muṟaiyaic celvar, tammiṉum celvam, patavi ākiyavaṟṟil kuṟaintavariṭamum, veḷittōṟṟattil kuṟaippaṭṭavariṭamum kāṭṭuvatuṇṭu. camūkattil iḵtu ōraḷavu tēvaippaṭalām. āṉāl, camūkam kaṭantatu maṉitappēriṉam. ataṉai maṟakkāta aḷavil puṟattōṟṟattilum, celva nilaiyilum vēṟupaṭṭāriṭattil oppuravu, kaṇṇōṭṭamum kāṭṭavēṇṭum. peṇṭir valimaiyaṟṟōr, kuḻantaikaḷ, tuṉpamuṟṟōr ākiyavarkaḷukku utavavēṇṭiṉ, camūka ellai, puṟat tōṟṟaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kalaika. ituvē paṇpiṟ ciṟantār nilai.
camūka nilaikaḷaip pōlavē camayattuṟaiyilum camūkattār pēṇumaḷavu puṟattōṟṟaṅkaḷaip pēṇal tēvaippaṭalām. āṉāl puṟattōṟṟam pēṇuvatu camūkattiṉ tavaṟu eṉṟu uṇarntu, paṇpuṭaiyāḷar av vakaiyil tammāliyaṉṟa aḷavu camūkattait tiruttak kaṭamaippaṭṭavar. camayam eṉpatu uṇmaiyil camūkattiṟ kappāṟpaṭṭa maṉita iṉappaṟṟē ākum. iḵtu aṉpu cārntatākavē iruttal vēṇṭum. veḷittōṟṟaṅkaḷilum viṉai muṟaikaḷilum paṟṟuk kāṭṭuvar, uḷḷūrac camayavāḻvai arittuk kulaippavarēyāvar.
kātaliṉ peyaraik  kaṇṭaviṭamellām payaṉ paṭuttupavaṉ, ataṉ perumaiyaik kulaippavaṉē yāvāṉ. ellāp paṇpukaḷiṉūṭākavum viḷaṅkum appaṇpu, muḻu uruvil kātalar taṉi vāḻvukku maṭṭumē uriyatu. atupōlavē, kaṭavuḷiṉ peyarum, vāḻkkaiyiṉ piṟa kaṭamaikaḷ aṉaittiṟkum appāṟpaṭṭa uyariṭattil maṭṭumē vaittup pēṇattakkatu. ataṉai malivāṉa carakkākkupavaṉum, ataṉaip piḻaippukku utavum karuviyākkupavaṉum kaṭavuṭ paṇpiṉ pakaivar āvar. uṇmaik kaṭavuṭpaṟṟai oruvaṉ collaiviṭa avaṉ ceyalilum, avaṉ ceyalaiviṭa avaṉ nōkkattilum, ac ceyaliṉ payaṉilumē kāṇalām. oruvaṉ kaṭavuḷiṭam paṟṟuṭaiyavaṉāṉāl, atai avaṉ kāṭṭumiṭam oṉṟē oṉṟutāṉ - kaṭavuḷiṉ paṭaippukaḷiṭam avaṉ  aṉpuṭaṉ naṭappatu oṉṟē. oru naṇpaṉai oruvaṉ mikutiyum makiḻvikka virumpiṉāl, avaṉ kuḻantaiyaip pārāṭṭuvatilum uyarmuṟaiyirukka muṭiyātu. atupōlak kaṭavuḷukkum avar piḷḷaikaḷil kaṭaippaṭṭa piḷḷaiyai nēcippatupōla, ukanta ceyal vēṟu etuvum irukka muṭiyātu.
kātaliṉum mikutiyāka oruvaṉ uyar paṇpukaḷaik kāṭṭum paṇpukkūṟu oṉṟu uṇṭu. atu tuṉpamtāṉ. tuṉpam vantaviṭattup paṇpu kuṉṟupavaṉ uṇmaiyil paṇpaṟṟavaṉē. puṭamiṭum poṉpōlap paṇpu, tuṉpattāl uyarvatu itaṉālēyē veḷiyil tōṉṟātu aṭaṅkik kiṭakkum paṇpukaḷ kūṭat tuṉpattil muḻu uruvuṭaṉ oḷirat toṭaṅkukiṉṟaṉa. it tuṉpam taṉi maṉitaṉai aḻittālkūṭa nāṭṭai uyarttum. nāṭṭai aḻittālkūṭa maṉita iṉattai uyarttum. paṇpiṉ uyarvumikuntōṟum taṉi maṉitaṉ, kuṭumpam, camūkam, nāṭu eṉṟa ellaikaḷ taviṭupoṭiyāki, aṭippaṭaip paṇpāki maṉitap paṇpu vanteytum. im maṉitap paṇpu taṉi maṉitaṉākiya kīḻ ellaiyaiyum, maṉita iṉamākiya pērellaiyaiyum piṇaippatākum. 
kuṭumpat talaivar kaṭaṉpaṭāta poruḷiyal vāḻvum nōykkiṭaṅkoṭā uṭal nala vāḻvum pēṇutal vēṇṭum. poruḷtuṟaiyil kuṭumpat talaivar iruvaruḷ evarum camūkattiṟkuk kaṭṭuppaṭuvataṉṟi, entat taṉi maṉitaṉukkum, kuḻuvukkum taṉiyaṭimaippaṭal kūṭātu. attaṉiyaṭimaikku iṭaṅkoṭukkum maṉitar maṭṭumaṉṟi, ataṉai āṭkoḷ pavaṉum, camūkamum nāḷaṭaivil keṭuvatu uṟuti. nalluḻaippum pacittuṇṭalum, varuvāykkuṭpaṭṭu vāḻalum mēṟkūṟiyavai iraṇṭaiyum pēṇupavai. āṭavar aṭimaippaṭuvatu. tavaṟāyiṉum peṇṭir aṭimaippaṭuvatu ataṉiṉum paṉmaṭaṅku tavaṟu ākum. ēṉeṉil, peṇṭiriṉ matippē camūkattiṉ taṉmatippaḷavai ākum.
viruntiṉarākap putitāka varupavarkaṭku utavutalum, cuṟṟam, naṇpar ākiyavarkaṭku utavutalum, tammaiyaṇṭi aḻaippavarai vēlaiyāṭkaḷāka naṭattāmal naṇparākavē naṭattutalum kuṭumpa vaḷarcci pēṇupavaṉ tavaṟātu mēṟkoḷḷa vēṇṭiya kaṭamaikaḷ ākum.
oruvaṉ taṉ varuṅkālattiṟkum, taṉ kuṭumpattiṉ etir kālattukkum vaittuc cellattakka poruḷ vaippīṭukaḷ piḷḷaikaḷ kalvi piṟarkkutavutal ākiya iraṇṭumē. kalviyai matiyātu celvattai nampi vāḻum camūkaṅkaḷ kaṇṇaip pēṇātu, kaṇṇāṭiyaip pēṇupavai ākum. ēṉeṉil celvam iḻakkattakkatu; kalviyō aḻiyātatu; talaimuṟai talaimuṟaiyāka  eḷitil vaḷarcci peṟuvatu. atu celvattai ākkavum, ākkiya celvattai aḻivuṟātu pēṇavum, aḻinta celvattai mīṭṭum peṟavum utavavallatu.
potuvāṉa kuṭumpap poṟuppukaḷai ittuṭaṉ niṟuttip peṟṟōr eṉṟa muṟaiyil kuṭumpat talaivarkkuriya kaṭamaikaḷaip paṟṟi varum pirivil kūṟuvōm.


6. peṟṟōr poṟuppu
kālvāṅki niṉṟu tōlvāṅki eyyum ampupōl, oruvar kuḻantaikaḷ avarkaḷ talaimuṟai kaṭantu, kāla ellaiyiluḷḷa pukaḻilakku nōkki, uykkappeṟuvar āvar. peṟṟōriṉ naṟpaṇpukaḷum tīya paṇpukaḷum piḷḷaikaḷ mūlamākavum, piḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷ mūlamākavum ulakil niṉṟu paravi nilaipeṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyaṟiṉtōr tammaip pēṇuvatilum, tam kuḻantaikaḷaip pēṇuvatilum kaṇṇum karuttumāyirukkak kaṭavar.
nām nam muṉṉōrkaḷiṭamiruntu parantu perukiya pacuṅkiḷaikaḷ palavaṟṟil oṉṟātalpōla, nammiṭamiruntu palkip perukik kiḷaikkum pallāyirakkaṇakkāṉa pacuṅkiḷai kaḷukku nām tāymaramāvōm. ākavē, nam muṉṉōrkaḷiṉ naṟpaṇpukaḷukku nām āṟṟum kaṭamaikaḷum uṇṭu. nam piṉṉōrkaḷukku nām āṟṟum poṟuppukaḷum uṇṭu.
nam ciṉṉañciṟu vaḻukkaḷum, vaṭukkaḷum, nam piḷḷaikaḷ vāyilāka nam marapiṉ māṟāppaḻikaḷāka vaḷarattakkaṉa. avaṟṟai nām eccarikkaiyuṭaṉ vilakkavum peru muyaṟciyuṭaṉ akaṟṟavum vēṇṭum. nam naṟpaṇpukaḷum itupōl perukattakkavai yātalālum, tīya paṇpukaḷait taṭuppataṟku nalla paṇpukaḷiṉum ciṟanta karuviyillaiyātalālum, nammiṭam avaṟṟaip perukkuvatilum, nam kuḻantaikaḷiṭam avaṟṟai uṇṭupaṇṇuva tilum, nam muṉṉōrkaḷ viṭṭucceṉṟa paṇpil perumai yaṭaivarilum nāmkuṟai vaikkakkūṭātu.
oḻukka nūlār, ‘aṉṉaiyum tantaiyum muṉṉaṟi teyvam’ eṉṟum ‘tantai tāyppēṇ’ eṉṟum tāy tantaiyariṭam piḷḷaikaḷ koḷḷa vēṇṭum kaṭamaikaḷaiyē cuṭṭic ceṉṟaṉar. piḷḷaikaḷiṭam tāy tantaiyarukkuriya poṟuppiṉai oḻukka nūlār cuṭṭik kāṭṭuvatillai. itaṟkuk kāraṇam piḷḷaiḷaip peṟu muṉpē piḷḷaiyarumaiyiṉait tāy tantaiyar aṟintavar āvar eṉṟu avarkaḷ karutiyatē. piḷḷaip pācam maṉita nākarikattuṭaṉē maṭṭumaṉṟi, uyirkaḷ vaḷarcciyiṉūṭāka oṭṭi vaḷarnta iyaṟkaiyuṇarccip paṇpu. itaṉālēyē, ‘peṟṟa maṉam pittu; piḷḷai maṉam kallu’ eṉṟa paḻamoḻi vaḻaṅki varukiṟatu. itaṉait tāyiṉpaṟṟil naṉku kāṇalām. piḷḷai ettuṇai tavaṟu ceytālum ettuṇaik koṭumai ceytālum, tāy tīmaikkum naṉmaiyē ceytu, piḷḷai nalam oṉṟu paṟṟi maṭṭumē kavalai koḷḷum iyalpuṭaiyavaḷāyirukkiṟāḷ. āyiṉum, iṅṅaṉam pācamtāṉ maṉita nākarikattil vaḷarkiṟatē tavira poṟuppum poṟuppuṇarcciyum vaḷarkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvataṟkillai. uṇmaiyil vilaṅkukaḷiṭaiyē tāṉ pācamum, poṟuppum oruṅkē iyaṟkaiyuṇarcciyāka vaḷarkiṉṟaṉa. maṉitaṉiṭattil pācam vaḷarkiṟatu. poṟuppu maṟukkappaṭukiṟatu, ēṉeṉil, maṉitaṉ vāḻvil avaṉ nīṇṭanāḷ aṟiviṉ ceyalāl, ceyaṟkaiyākat tōṉṟi vaḷarntuḷḷa nākarikattil avaṉ poṟuppellai, iyaṟkaiyuṇarcci yellaiyai mīṟi vaḷarntuḷḷatu.
uyiriṉaṅkaḷ vakaiyil peṟṟōr poṟuppu, piḷḷaiyaip peṟuvatuṭaṉ perumpālum nīṅkiviṭukiṟa teṉṉalām. uyiriṉaṅkaḷil aṉṉaiyum tantaiyum iyaṟkai vāḻvē vāḻvatiṉāl, nam uṭampaip pēṇavō, tam piḷḷaikaḷ uṭampaip pēṇavō taṉippaṭa etuvum  ceyya vēṇṭiya tillai. ōṭiyāṭi uṇavu tēṭit taṅku taṭaiyiṉṟu ūṭāṭit tiriyum vēṟṟiṉ vāḻvil, avaṟṟiṉ uṭal uram peṟṟuk kuḻantaikaḷ uṭalum uramuṭaiyatāki viṭukiṉṟatu. uyiriṉaṅkaḷ uyarvaṭaiyuntōṟum ciṟitu ciṟitāka payiṟci muṟai toṭaṅkukiṟatāyiṉum, muṭṭaiyiṭum uyirkaḷil inta muṭṭaiyait tāy kuñcu poṟippatuṭaṉum, mutirāk kuñcukaḷukkut tāy tantai irai koṭuppatuṭaṉum niṉṟuviṭuvatu. pālūṭṭi vaḷarkkum uyirkaḷ cilanāḷ kuṭṭikaḷaik kūṭṭicceṉṟu, pakaivariṭamiruntu taṟkālikamākap pātukāppatuṭaṉ, tammait tamē avai pātukāttuk koḷḷavum payiṟṟuvikkiṉṟaṉa.
maṉitaṉ ivvaḷavum ceyvatē eḷitil muṭiyāta kāriyam, ēṉeṉil, maṉita nākarikattil camūkam neṭuntolai vaḷarntuviṭṭatu. taṉi maṉitaṉ camūkattiṉaḷavu vaḷaravillai. camūkattait tam aṟivāl vaḷarttavar cilarē yātalāl, ac cilarē, camūkattiṉ talaimai vakittu naṭattiṉar. ivarkaḷ piṟarai atil paṅkukoḷḷap payiṟṟuvikkat tavaṟiṉar. itu maṭṭumaṉṟu,  talaimai vakittavarkaḷum tam viṉṉōrait talaimai vakittu naṭattap payiṟṟuvikkavillai. ākavētāṉ aṟivaṟṟa talaivarākiya piṉṉōr muṉṉōr vaḻakkaṅkaḷaik kuruṭṭuttaṉamākap piṉpaṟṟi, uyiraṟṟa paḻakkaṅkaḷāka ākkiṉar. putitāka aṟivuṭaiya talaivarkaḷ tōṉṟic camūkam vaḷarcciyaṭaintālum, vaḷarcci marapu taṭaippaṭṭu, camūka vaḷarcciyil makkaḷum paṅkukoḷḷa muṭiyāmal talaivarum toṭarntu ataṉaip pēṇa muṭiyāmal āyiṟṟu. itaṟkiṭaiyil aṟiñar palarum palapalavāṟāka vaḷartta aṟivup pakutikaḷ orē pēraṟiñarālō, oṉṟupaṭṭa aṟiñar kūṭṭuṟavālō orumukap paṭuttappaṭāmal pōyiṉa. taṉittaṉi aṟiñar camūkattiṉ taṉittaṉik kūṟukaḷiṉ talaimaiyaik kaikkoṇṭu, palatuṟaic ciṟappaṟivai vaḷarttaṉar.
eṉavētāṉ, iṉṟaiya nākarikattil camūka nōkku. maṉita iṉa nōkkukkuṉṟi, taṉi maṉitaṉ nōkkut talai virittāṭukiṟatu. it taṉimaṉitaruḷḷum aṟiñarākavōr paṭippaṭiyākap potuvāṉa maṉita iṉa nalamaṟintu kuḻu nalamum;  kuḻu nalamaṟantu taṉṉalamum, taṉi nalamum pēṇiṉarātalāl, tam aṟivait tam taṟkālikap pōli nalattukkum attaṉṉalattiṉaip perukka utavum kuḻu nalattukkum viṟkalāyiṉar. itaṉ parantupaṭṭa payaṉ camūka muḻuvataiyum maṉita nākarika muḻuvataiyum pātittuḷḷatu. ovvoru taṉimaṉitaṉ vāḻvum. iṅṅaṉam camūka vāḻvil ōr uṟuppāka niṟkāmal taṉippaṭṭu viṭṭatākaiyāl, avaṉ aṟivu vaḷarum pōtum uṭal vaḷarva tillai. iraṇṭum vaḷarumpōtumkūṭa camūkam avaṉāl vaḷaravō, camūkattāl avaṉ vaḷaravō ceyvatillai. taṟkālikamāka avaṉ vāḻvukku atuvum kuḻunalam maṭṭumē vaḷarntu camūkam keṭukiṟatu. 	
ittakaiya iṉṟaiya maṉita nākarikap pōkkiṟkup pala viḷakkaṅkaḷ kāṭṭalām. uṇavai uṇṭupaṇṇupavaṉ, mēlum mikutiyāka uṇṭupaṇṇap pōtiya uṇavu peṟuvataṟku, iṉṟaiya nākarikattil vaḻi kiṭaiyātu. uḻaippataṉāl vaḷarcci peṟum avaṉ uṭal, ūṭṭam peṟātataṉāl tēyvuṟṟu aḻikiṟatu. atē camayam avaṉ uṇavup perukkattāl nalamuṟuvatākak karutikkoḷḷum celvaṉ,  uṇavūṭṭam peṟṟum uḻaiyātataṉāl, vaḷarcci peṟāmal pōkiṟāṉ.  ivarkaḷiruvarukkum iṭaippaṭṭavaṉāy. nākarikattai uṇṭupaṇṇiya paṇṭaiyaṟiñar marapil vanta aṟiñaṉō, uṇavu uṇṭu paṇṇum uḻaippāḷikku utavamuṭiyātavaṉāy, ataṉaik kaṇkāṭciyākak koṇṭu cerikkumāṟṟaliṉṟi, uṇṭu teviṭṭum celvaṉai aṇṭip piḻaittu, camūkattaik keṭuttu, iṟutiyil tāṉum taṉ marapukkeṭṭu vāḻavēṇṭiya vaṉākiṟāṉ. itaṟkiṭaiyē aṟiñar marapil vaḷarkkappaṭṭu vanta aṟivuc celvamum, enta ōraṟiñaṉālum aṟintu iyakkavē muṭiyāta aḷavu parantuviṭṭataṉāl,  aṟiñar pala tuṟai aṟiñarākap pirivuṟṟu oṟṟumaiyum, potu nōkkum iṉṟik keṭṭaḻikiṉṟaṉar.
ittaṉaik kēṭukaḷaiyum iṉṉum ulakam aṟiyātirukkiṟateṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam camūkattil ivaṟṟālkūṭa vaḷarcci muṟṟilum keṭāmal, cila pōlip puṟavaḷarccikaḷ kaṇkaḷaip pakaṭṭi uḷḷārnta cīrkēṭṭai nām kāṇamuṭiyāmal, maṟaippatēyākum. taṉi maṉitaṉ aṟivu eṉṟum virivaṭaintē varuvataṉāl, aṟiñar tokai peruki, avarkaḷ marapiṉ cīrkēṭṭai maṟaittu varukiṉṟatu. aṟiñar perukkam eṉpatu tokaip perukkamaṭṭumalla; avarkaḷ aṟivu makkaḷ vaḷarcci vakaiyil oṉṟupaṭṭu uḻaikkum paṇpiṉ perukkamē eṉpatu maṟakkappaṭṭu varukiṟatu.
taṉi maṉitaṉ vāḻvu, taṉi maṉitaṉ vāḻviliruntu toṭaṅki, taṉi maṉitaṉ vāḻvil ceṉṟu oṭuṅkukiṟateṉṟē palarum karutakkūṭum. āṉāl, uṇmaiyil atu camūka vāḻvil toṭaṅkic camūka vāḻvil muṭivatākum. oruvaratu iṉṟaiya vāḻviṟkuk kāraṇamāṉa muṉṉōr avaṉ tantaiyum tantaiyiṉ tantaiyum ākiya nēr muṉṉōr maṭṭumallar. ovvoruvar nērvaḻi muṉṉōrkaḷ eṉpatu kūṭat tavaṟu.  tantaiyiṉ tāy tantaiyum, tāyiṉ tāy tantaiyum eṉa im marapu peruki, kiṭṭattaṭṭa oruvar iṉa muḻuvataiyum kuṟippatākum. āṉāl, maṉita  nākarikam ōr iṉa ellaiyuṭ paṭṭatu  aṉṟu. ākavē, oruvar piṟappil aṭaiyum nākarikap paṇpu avarukku muntiya ellāt talaimuṟaikaḷilum uḷḷa uyarvu avaṉum avaṉ kuṭiyum piṟaruṭaṉum piṟa kuṭikaḷuṭaṉ uṟavāṭum aḷavaip poṟuttirukkiṟatu. oru  nāṭṭiṉ  nākarika uyarvum. annāṭu ulaka nāṭukaḷuṭaṉ uṟavāṭi avaṟṟiṉ naṟpaṇpukaḷai mēṟkoḷḷuvataiyē poṟuttirukkiṟatu. iṅṅaṉamātalāl, taṉimaṉitaṉ taṉṉaip pēṇuvatu, taṉ marapaip pēṇuvatu eṉpatu kūṭiyamaṭṭum taṉ muṉṉōrākkiya camūkattiṉ ellā aṟiñar aṟiviṉ payaṉākiyap paṇpukaḷaip pēṇuvatum, vaḷarppatuvum, vaḷarkkavum makkaḷaip payiṟṟuvatumē yākum.
iṉṟaiya peṟṟōr tam muḻuppoṟuppaiyum niṟaivēṟṟā tiruppataṟkuriya poṟuppil perumpakuti appeṟṟōrukku maṭṭum uriyatalla, iṉṟaiya camūka muḻuvataṟkumēyuritu eṉpatum itaṉāl teḷivākum. āṉāl taṉi maṉitar, “ceyttakkaṉa ceyyāmaiyālō ceyattakātaṉa  ceyvatālō,” tāṉ  camūka cīrkēṭu  uṟukiṟatātalāl, taṉi maṉitar mutaṟkaṭamaiyum peṟṟōr mutaṟ kaṭamaiyum tammaḷavil camūkanōkkum kuṟikkōḷum uṭaiyavarāy, tammait tiruntiya marapu tōṟṟuvippatēyākum.
tām uḻaippataṉāl, avarkaḷ tam uṭal pēṇi makkaḷaiyum tūṇṭi uḻaittuṇṭu uṭal pēṇum paṇpai vaḷarkka vēṇṭum. tāṉuḻaikkātu  uṇpavarum, piṟar uḻaikka uṇpavarum keṭṭavar maṭṭumaṉṟu, aṟivilikaḷum, kīḻ makkaḷumāvar eṉṟa karuttaic collālum, ceyalālum parappavēṇṭum. ikkaruttiṉ tōyvē oruvaṉai uyarkuṭiyiṉa ṉākavum, tāḻkuṭiyiṉaṉaṉākavum pirippatu. 
tavira, tam nalaṉē pēṇuvatilum piṟar nalamē pēṇuvatu uyar paṇpu maṭṭumaṉṟu aṟivuṭaimaiyumākum. nām piṟaraip pēṇuvatāl, nam nalaṉil palarukku akkarai piṟakkiṟatu. avarum piṟar nalamē  pēṇuvatāl taṉṉalam potunalam ākiya vēṟupāṭaṟṟa, camūka nalam oṉṟē vaḷarkiṟatu. ippaṇpē nākarikam. peṟṟōr ippaṇpil tam piḷḷaikaḷait toṭakkattiliruntē payiṟṟuvittal vēṇṭum. 
piḷḷaikaḷiṉ tīya paṇpukaḷai akaṟṟuvatilum, naṟpaṇpukaḷai akaṟṟuvatilum, naṟ paṇpukaḷaip pēṇuvatilum peṟṟōr piṉpaṟṟa vēṇṭiya iyaṟkait tattuvaṅkaḷ pala. ivai veḷippārvaikku oṉṟukku oṉṟu māṟupaṭṭa muraṇpāṭukaḷākat tōṟṟattakkavai. kaṭṭuppāṭu vēṇṭum, āṉāl taṟpōkkum paṇpai vaḷarkka vēṇṭum. pātukākka vēṇṭum; atē camayam taṟcārpu vaḷarttal vēṇṭum. marapup paṇpai ūṭṭa vēṇṭum; āyiṉum taṟpaṇpai ūkkavēṇṭum. kaṇṭippum oṟuppum vēṇṭum. āṉāl aṉpum ūkkamum tēvai. potu aṟivu ūṭṭa vēṇṭum; āṉāl pakuttaṟivuṇarvu koḷḷavum, puttaṟivāṟṟal vaḷaravum vaḻi ceyya vēṇṭum. curuṅkac coṉṉāl aracariṭam amaiccar oḻukuvatupōl peṟṟōr piḷḷaikaḷiṭam  akalātu aṇukātu tīkkāyvārpōla,” irukkum naṭunilaip paṇpait tēṟavēṇṭum. enta aḷavil entap paṇpu entac cūḻnilaiyil entap paruvattil vēṇṭum eṉa aṟivatē peṟṟōrkku iyalpāy amaiyavēṇṭum paṇpu. peṟṟōr kātal vāḻvil vāḻntavarāṉāl, ip paṇpu avarkaḷiṭam iyaṟkaiyil uṇṭākum. kātal vāḻviṟkup patilāka makkaṭ kātalilum camūkak kātalum avarkaḷ īṭupaṭṭālum i paṇpu tōṉṟāmaṟ pōkātu.
peṟṟōraip pōla piḷḷai eṉpatilum tāyaippōlap piḷḷai eṉpatē āṇmakavu, peṇmakavu ākiya irupālāriṭattilum uṇmaiyātalāl, tāy taṉṉaiyum, taṉ paṇpukaḷaiyum pēṇuvatil tavaṟiviṭakkūṭātu. nam nāṭṭil ciṟappākavum, piṟa nāṭukaḷil potuvākavum tāymār palar peṇmaiyaik kīḻppālatāka eṇṇi naṭappatuṇṭu. āṇkaḷē poruḷīṭṭu pavarāyiruppatu  perumpālātalāl, avarkaḷ āṭavarai maṭṭumē pēṇit tammaiyō, tam peṇmakkaḷaiyō puṟakkaṇippatum uṇṭu. iṉṉum cilar tam kuṭumpa āṭavar kūṭṭuṟavai veṟuttu, veḷi āṭavar mayakkil āḻntu oruvark kaṭimaiyāyiruppatiṉum palarukku aṭimaiyāyiruppatu mēl eṉṟa nii   layai mēṟkoṇṭu viṭuvatum uṇṭu. muntiya paṇpu nākarikakkēṭu eṉpatil aiyamillai. peṇṭir kuṭumpattil āḷappiṟantavarkaḷ. veḷiyilō kuṭumpap paṇpaip pēṇap piṟantavarkaḷ. ākavē, peṇṭir āṭavaraiyum āṇ makkaḷaiyum pēṇum tam nalliyalil kuṟaipaṭāmal, atē kuṟikkōḷuṭaṉ tammai ataiviṭa naṉku pēṇakkaṭavar. ivvakaiyil avarkaḷai ūkkutal āṭavar kaṭaṉ. 
āṇpālāriṉ vaḷarcciyiṉum, peṇpālāriṉ vaḷarcciyē camūkattiṟku uyirnilaiyāṉatu eṉpatai āṭavaṉ, tāṉaṟivatuṭaṉ, peṇṭirukkum aṟivikkak kaṭamaippaṭṭavaṉ. nākarika marapil mikappala nāṭukaḷilum tantaiyē kuṭumpat talaivaṉāyiruppataṉ kāraṇam, peṇṇiṉ peruntaṉmaiyāl camūkam tīmaiyuṟāmal āṭavaṉ avaḷaik kāttaṟ poruṭ ṭākavēyām. atupōla, maṇaviṉai eṉṟa oṉṟu amaintuḷḷatum peṇṇai aṭimaippaṭuttuvataṟkāka aṉṟu. atu vilaṅkut taṉmaiyiliruntu, iṉṉum neṭuntolai ceṉṟuviṭātirukkum āṇulakiliruntu,  peṇkaḷaip pātukāttuc camūkattai vaḷarkka aṟiñar vakutta muṟaiyēyākum.
kātaliyaraiyum tāymāraiyum peṇmakkaḷaiyum āṇmakkaḷukku oppākavaṉṟu. avarkaṭkum muṟpaṭak kalvi kaṟka vēṇṭiyataṉ avaciyam paṟṟi muṉpē kuṟippiṭṭuḷḷōm. āṉāl, āṭavar kalvi ōraḷavu toṭakkattil taṉimaṉitar payiṟci, aḵtāvatu uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ tēṭum toḻiṟ payiṟciyākavum piṉṉarē camūkap payiṟci, uyarkalaip payiṟciyākavum irukka muṭiyum. peṇṭirkkum taṉi maṉitar payiṟci vēṇṭuvatāyiṉum, atiṟ ciṟitu kuṟaintālum, ataṉai viṭṭuviṭṭālum mikutiyākak kēṭu varātu. ēṉeṉil, avarkaḷ vāḻkkaiyil ceyal ceyvatiṉum iyakkutaṟkē peritum uriyavarkaḷ. āṉāl camūkak kalviyilum uyar kalaik kalviyilum peṇ piṟappālēyē āṭavaṉukkut tāy āvāḷ. iyaṟkai avaḷ uṭalai meṉmaiyākki, uyirp paṇpai viraivupaṭutti, avaḷ aṟivai, uyar paṇpākiya kalaip paṇpākkuvataṉ kāraṇam  ituvē. ākavē, toḻiṟ kalviyaiviṭak kalait toḻiṟ kalviyum kalaip payiṟciyum, camūkak  kalviyaiviṭa maṉita iṉak kalviyum avaḷukku mikamikat tēvaiyākum. āṇākiya nāṇukkup peṇ vaḷaittuk kaṭṭappaṭṭa vil vaḷaivu āvāḷ. villiṉ vaḷaivē nāṇiṉ muṟukkiṟkum, ampiṉ viraiviṟkum, iyakkutaṟ kāraṇam ākum.
tāy ciṟappākavum tantai potuvākavum piḷḷaikaḷiṭam eppōtum aṉpuṭaiyavarākavum, iṉmuka muṭaiyavarākavum iruppataṟkuriyar. piḷḷaikaḷ muṉ tāy tantaiyar vāḻvum toṭarpum pēccum itupōlavē avarkaḷ muḻu vāḻkkaip paṇpiṉ mutirkaṉiyāyiruttal vēṇṭum. avarkaḷ kuḻantai kaḷiṭam  eppōtum tam iru kaṇkaḷil oru kaṇṇai īṭupaṭuttiyē iruttal vēṇṭum. āṉāl atēcamayam avarkaḷ piḷḷaimai vāḻkkai piḷḷaikaḷuk kuriya cūḻnilaiyil, tāy tantaiyar aṉpil maṭṭumaṉṟi, piṟa piḷḷaikaḷ, uyiriṉaṅkaḷ, iyaṟkaic cūḻalkaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyētāṉ muḻu vaḷarcci peṟumātalāl, tām cellumiṭattilellām avarkaḷai iṭṭuc cellāmal, avarkaḷ cellum vaḻiyellām viṭṭuttāṉ piṉtoṭarntu kāppavarākavē iruttal vēṇṭum. aṉupavamikka pala tāy tantaiyar tam piḷḷaikaḷ vāḻvait tamakkuc ciṟai eṉṟu kūṟuvatai nām kēṭṭirukkuṟōm. kātal vāḻvu avarkaṭku oru poṟkūṇṭākavum  irukkattakkateṉṉalām. āṉāl, ek kāraṇattālum tāy tantaiyar ciṟai, avarkaḷ piḷḷaikaḷukku oru ciṟaiyākak kūṭātu. avarkaḷum tamakkuriya paruvattil kātaleṉṟum ciṟaik kūṭṭil aṭaipaṭumvarai avarkaḷ taṅkutaṭaiyaṟṟa viṭutalai vāḻvu vāḻavēṇṭiyavarāvar eṉpataiyum, avarkaḷ poṟuppu, pātukāppu ākiya yāvaṟṟaiyum iyaṟkai tāy tantaiyariṭam viṭṭu vaittuḷḷatu. itaṉālēyē eṉpataiyum, tāy tantaiyar uṇaravēṇṭum.
oruvar tāyākavō tantaiyākavō kuṭumpattil iṭam peṟṟapiṉ avarkaḷukkut tamakkeṉṟō, tam kātalark keṉṟō kūṭa piḷḷaikaḷiṉpa mallāta vēṟu iṉpam irukkakkūṭātu; iruppatum uṇmaik kātal vāḻviṉ iyalpalla. piṟkālattil piḷḷaikaḷ kātal vāḻvai matittaṟivataṟkum ataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ āvataṟkum, camūka vāḻvil īṭupaṭuvataṟkum itaṉilum uyariya vaḻikāṭṭum paṇpu vēṟu illai. kuḻantaikaḷait tollaiyeṉṟu karutum tāy tantaiyar, kuḻantaikaḷai vēlaiyāṭkaḷiṭam viṭṭuviṭṭut tām taṉivāḻvu vāḻum tāy tantaiyar ākiya irucārarum paṇattaip pūṭṭi vaittup paṭṭiṉi kiṭakkum miṭiyarkaḷē yāvar. tāykkum cari, tantaikkum cari, piḷḷaikaḷaiviṭa uyariya evvakai iṉpamum irukka muṭiyātu. kuṭumpa vāḻvu aṟintavarum. kātaliṉ niḻalil ciṟitu taṅkiyavarum itaṉiṉum uyariya iṉpattai aṟiyavum māṭṭārkaḷ. tām caṟṟu vilakiyiruntu, kuḻantaikaḷ ciṉṉaṅciṟu viḷaiyāṭṭil karuttuc celuttum tāy  tantaiyar, kāla ellai kaṭantu maṉita iṉattiṉ vaḷarcciyil karuttūṉṟit tām oruvarā, iruvarā, piḷḷaikaḷēyatāmā, tām piḷḷaikaḷiṉ vēṟāṉavarā eṉṟu aṟiyamāṭṭāta kaṭavuḷ nilaiyil niṉṟu pēriṉpam nukarvōr āvar.
piḷḷaikaḷai ūkkuvataṟkum oṟuppataṟkum tāy tantaiyar vaḻaṅkat takka orē karuvi tam aṉpē. avarkaḷ naṟpaṇpukaḷ kaṇṭaviṭattum, avaṟṟiṉ vaḷarcciyaik kavaṉikku miṭattum tāy tantaiyar peṟum makiḻcciyiṉum, kuḻantaikaḷai ūkkum tiṟam uṭaiya poruḷ ulakil etuvum irukka muṭiyātu. ivvuyir tiṟattaip peṟāta kāraṇattālaṉṟō, ataṟkīṭāka āciriyar paricu vaḻaṅkavum camūkam uḻaippiṟkuriya vilai taravum, āṭciyāḷar paṭṭam patavi vaḻaṅkavum, nēriṭukiṟatu. tāyiṉ muttaṅkaḷukkum, tantaiyiṉ aṇaippukkum iruvar kaṭaikkaṇ nakaippukkum otta poruḷkaḷ ulakil ciṟappaṭaikiṉṟaṉa. piḷḷaikaḷai otukkavēṇṭiya nērattil tāy tantaiyar vēṟu etuvum cey vēṇṭuvatillai. nilaiyāyuḷḷa tam aṉpaic caṟṟu maṟaittuk kāṭṭiṉāl, tam iṉpattaic caṟṟuk kuṟaittuk kāṭṭiṉāl pōtum!  tēvaiyāṉāl, mikuti oṟuppu vēṇṭi vanta iṭaṅkaḷil tāy  tantaiyar varuttam oruvarai oruvar kaṇṭittal, iruvarum tammait tāmē taṇṭittuk koḷḷutal ākiyavai vaḻikku varāppiḷḷaikaḷaiyum vaḻikkuk koṇṭuvarap pōtiyavai. ivaṟṟukku mēṟpaṭṭa taṇṭaṉaimuṟai āciriyarkkō,  camūkattiṟkō, āṭciyāḷarukkō illai eṉṟu maṭṭumalla, kaṭavuḷukkuṅkūṭa kiṭaiyātu eṉṉalām.
piḷḷaikaḷai aṭippatu maṭṭumaṉṟu, accuṟuttuvatu kūṭat tavaṟu eṉṟu ikkālak kalvit tuṟaiyaṟiñarum, kuḻantai vaḷarpput tuṟaiyaṟiñarum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. itu muṟṟilum uṇmai; aṭippatāl piḷḷaikku uṭal nōvu maṭṭumaṉṟu, uḷa nōvum ataṉiṉum mōcamāṉa paṇpukkēṭukaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. accuṟuttuvatālō avarkaḷiṉ aṭippaṭai maṉitap paṇpē keṭukiṉṟatu. maṉitar vilaṅku nilaiyil irunta kālattil oruvarai oruvar accuṟutti āṇṭataṉ ciṉṉaṅ kaḷākavē iṉṟum maṉitar uḷḷaṅkaḷilum vāḻvilum pēykaḷaip paṟṟiya accamum, pēyvaḻippāṭum, pōr veṟiyum, pōrārvamum, accam kāraṇamāṉa mūṭapattiyum, uruva vaḻipāṭum, taṉimaṉita vaḻipāṭum koṭuṅkōṉmai yārvamum, aṭimaip paṇpum, cāti vēṟṟumaiyum pakaimaiyum nilavi varukiṉṟaṉa eṉṉalām.
paḻaṅkālam eṉṟu tavaṟākak kūṟappaṭukiṟa, nākarika kēṭaṭaintu nalinta iṭaiyiruṭa kālattil, piḷḷai vaḷarppil pala tavaṟāṉa karuttukkaḷ nilaviyiruntaṉa. avaṟṟiṉ payaṉākavē, ‘aṭiyāta māṭu paṇiyātu, ‘kōlaip pēṇip piḷḷaiyaik keṭukkātē, piḷḷaiyaip pēṇu, kōlaik keṭu’  (ḷuyīyacana vāna caṭiṉa, ḷayīṭiṭai vāna uhṭaiṉa) eṉpaṉa pōṉṟa paḻamoḻikaḷ tōṉṟiṉa. āṉāl, nākarika nalivuṟṟa kālamum nākarikamillāta kālamāka māṭṭātu. ippaḻamoḻikaḷ mikaippaṭak kūṟappaṭṭavai yāyiṉum, ciṟitaḷavu uḷḷārnta uṇmai uṭaiyavaiyē. piḷḷaikaḷ ceyyum kēṭukaḷ tam uyirukkō, piṟar uyirukkō kēṭu tarātavarai, tīmaiyaiyē avarkaḷ nōkkamākak koṇṭu viṭātavarai, avarkaḷ oṟuppu avarkaḷait tiruttum aṉpoṟuppāka maṭṭumē irukka muṭiyum. irukkavum vēṇṭum. perumpālum piḷḷaikaḷ tāy tantai, camūkac cūḻnilai ākiyavaṟṟāl keṭṭālaṉṟu, it tīṅkukaḷ avarkaṭku iyalpāka uṇṭākavum muṭiyātu. āṉāl, ek kāraṇattilāvatu ivait tōṉṟiṉāl, avarkaḷiṭam ip paṇpukaḷ kuḻantaip paṇpāka irāmal camūkap paṇpāyiruppa taṉāl, camūkan tirunta avarkaḷ  oṟuppataṟkuriyavarē.
eṭuttukkāṭṭāka maṇ tiṉṉum piḷḷaiyai aṉpiṉāl tirutta niṉaippatu, atu kaṇṭum kāṇāmalum ap paḻakkattil tōyntu, mīḷā aṭimaiyāy viṭavē ētuvākum. kaṇṭaviṭattil ciṟitu aṉpai otukki vaittiruppatāl, ‘cūṭu kaṇṭa pūṉai aṭuppiṭai nāṭātu’ eṉṟa aṭippaṭai uyiriṉap paṇpiṉ mūlamākak kuḻantai nilaiyākat tiruttamaṭaintuviṭum. miṉcārak kampikaḷaik kaiyāḷa muṉaital, poṟi vaṇṭikaḷ cellum pātaiyil cellutal, pāmpu, tēḷ mutaliyavaṟṟaip pommaikaḷākak karuti aṭuttuc cellutal ākiya kāriyaṅkaḷil kuḻantaiyiṉ pakaivaraṉṟi vēṟu evarum, ataṉai oṟuttu vilakkat tayaṅkamāṭṭārkaḷ. iṅkē taṇṭaṉaiyiṉ payaṉai nōkkat taṇṭaṉaiyiṉ kaṭumai mikak kuṟaivē yākum. cila piḷḷaikaḷiṭam camūkac cūḻal kāraṇamāka ēṟpaṭum aṭimaip paṇpum, ātikkap paṇpum itu pōlac camūkap paṇpukaḷātalāl, tiruttuvatāl pōkātu, oṟuppiṉālēyē pōkakkūṭiya aṭippaṭait tīmaikaḷ ākum. āṉāl ivvoṟuppiṉ viḷaivukaḷum tāy tantaiyarkaḷ aṉpiṉālēyē muḻuppayaṉ peṟakkūṭum. eṭuttataṟkellām aṭittoṟukkum tāy tantaiyarkaḷ  ittakaiya ceyalkaṇṭu aṭittoṟuppatāl payaṉ ciṟitum ēṟpaṭātu. ēṉeṉil, tāy tantaiyar piḷḷaikaḷai aṭikka nērntāl, atu tammai aṭippatai ottatākavē irukkum. aṉpiṉṟi aṭikkum tāy tantaiyar oṟuppu, pakaivar oṟuppāyirukkumēyaṉṟi tāy tantaiyar oṟuppu ākamāṭṭātu.
piḷḷaikaḷait tam viḷaiyāṭṭup pommaikaḷākkum tāy tantaiyarum, ōyātu avarkaḷai maṭimītum tōḷ mītum iṭṭu vaḷarppavarum, avarkaḷ colkēṭṭu naṭakkum piḷḷaip pittarum, avarkaḷai vīṭṭukkuḷḷēyē aṭaittuk kiḷip piḷḷaikaḷāka vaḷarppavarum, tattam pōli iṉpattiṟkākap piḷḷaikaḷ vāḻvaip pali koṭukkum emaṉkaḷē yāvar. piḷḷaikaḷai evvaḷavu koñcum pōtum avarkaḷ pommaiyalla, āṭṭukkuṭṭikaḷum kaṉṟukkuṭṭikaḷum alla. vaḷara vēṇṭiya maṉitar eṉpataiyum; avarkaḷ iṉṟu tammai yotta piḷḷaikaḷaiyum, iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum tāmē aṟintu paḻakum aḷavilēyē, nāḷai avarkaḷ tammaiyotta maṉitarai aṟintu paḻaki ulakap poruḷkaḷaik kaiyāḷa vallavarāvar eṉpataiyum tāy tantaiyar eṉṟum maṟattalākātu. kūṭumāṉapōtellām uyirkaḷiṭam potuvāṉa aṉpu, uyirkaḷiṉ iṉpattuṉpam paṟṟiya eṇṇam, nalam kēṭu tarum uyiriṉam paṟṟiya aṟivu mutaliyavai kuḻantaikaḷukku aḷikkappaṭa vēṇṭum.
aṉṟiyum tammaippōṉṟa piḷḷaikaḷaiyum, tam tāy tantaiyarkaḷiṉ uṟṟār uṟaviṉar naṇparkaḷaiyum, piḷḷaikaḷ takkavāṟuṇarntu aṉpu pārāṭṭip paḻakavum, naṇpareṉa aṟiyātaviṭattu akala iruntu nōkkavum avarkaḷ payiṟṟuvikkappaṭal vēṇṭum. cila kuḻantaikaḷ yār vantālum paṇṭamum poruḷum kēṭkavum, vēṟu cila kuḻantaikaḷ yāriṭamum etuvum peṟa maṟukkavum paḻakkappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭum tavaṟu; potuvāṉa pācattukkiṭaiyē tāy tantaiyarai ottavar ivar ivar, tāy tantaiyaraip pōṉṟavar ivar ivar eṉṟa pakuttaṟiyum paṇpaip piḷḷaikaḷukku ūṭṭa vēṇṭum. ‘ivaṉ naṟkuṭiyiṉaṉ’ eṉṟu ulakōr nāḷaip piḷḷaiyai maṭṭum kaṇṭu, tāy tantaiyarum paṇpaṟintu kūṟuvatu ittakaiya tiṟaṅkaḷālēyē ākum.
piḷḷaikaḷ ceyyum kuṟumpukaḷait takā muṟaiyil aṭakkamuṉaintu avarkaḷaik keṭuppavarum, aṭakka muṭiyāmal allaṟpaṭupavarum palar. kuṟumpukaḷ ceyyum piḷḷaikaḷē perumpālum piṟkāla vāḻvil aṟivum, tiṟamum mikkavarāyirukkiṉṟaṉar eṉpatai aṉupavamuṭaiyōr aṟivar. ikkuṟumpukaḷ piḷḷaikaḷiṉ aṟiviṉ mutal tākkutalēyākum. ātalāl, ataṉai muṟṟilum aṭakkāmal ōraḷavu ciṟu kuṟumpukaḷaik kaṇṭikkātu viṭṭum, tīṅkaṟṟavaṟṟil ūkkiyum, maṟṟa viṭaṅkaḷil akkuṟumpukaḷiṉ payaṉkaḷai aṉpuṭaṉ vilakkiyum iṉṟiyamaiyā iṭattil maṭṭum tiṭumeṉa aṉpai vilakki oṟuttut tiruntiyavuṭaṉ muṉṉilum mikuti aṉpu kāṭṭutalum vēṇṭum. piḷḷaikaḷiṭam maṭṭumaṉṟi, yāvariṭamum taṇṭaṉaiyiṉ paṇpu ituvē eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār. “kaṭitōcci mella eṟika,” eṉpatē ammuṟai. taṇṭaṉaiyiṉ  āṟṟal aḷavu oṟuppiṉ aḷavaṉṟu; oṟuppiṉ pēṇā ēṟpaṭum taṟkālika aṉpu vilakkiṉ aḷavē, eṉpatait taṇṭaṉai tarum poṟuppuṭaiyōr kavaṉittal nalam.
“tīmaiyitu, itu ceyyaṟka,” eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvataiviṭa, “naṉmai itu, itu ceyka” eṉṟu kūṟuvatē uḷappaṇpaṟinta oḻukka muṟaiyāḷar marapu. ēṉeṉil ‘ceyyaṟka’ eṉṟa colliṉ valiviṉum mikutiyākat tīmaiyiṉ taṭam atai aṭikkaṭik kūṟuvatāl maṉattiṟ patiyum. tavira maṉitap paṇpu potuvākavum, kuḻantaikaḷ paṇpu ciṟappākavum ceyyātē eṉpataṉ vakaiyil ceyalārvam koḷvatēyākum. attuṭaṉ, `ceyka ceyyātē’ eṉṟa aṟivuraiyai viṭa, ‘iṅṅaṉam ceytaṉar ittakaiyar; iṅṅaṉam ceytaṉar ittiṟattār,’ eṉa vēṟu pirittuk kāṭṭal ciṟappuṭaiyatu. iṅkum nītiyaip pukuttik kāṭṭum kataikaḷai nītiyaip paṟṟik kuḻantaikaḷ tāmē cintittut tāmē tamakkuriya nītik karuttukkaḷai uruvākkat tūṇṭum kataikaḷum ciṟappuṭaiyavai. vīram, vāymai, tiyākam mutaliya paṇpukaḷ veṟṟiyaṭaikiṉṟaṉa eṉṟu kāṭṭum kataikaḷaiviṭa, avaṟṟaip paṭam piṭittuk kāṭṭum kataikaḷē uḷḷattaip paṇpaṭuttakkūṭiyavai. ēṉeṉil, kīḻttaramāṉa vāḻkkai veṟṟikaḷāl ivaṟṟiṉ uyar uṇarccip  paṇpukaḷai aḷakka muṭiyātu. avai uṇarcciyai nēriṭaiyāka eḻuppavallaṉa. ātāya nōkkukku appāṟpaṭṭa aḻakuṇarcci, kātal mutaliyavaipōla ivaiyum iyaṟkaip paṇpāṭṭai ūṭṭupavai.
piḷḷai vaḷarppil paḻakiyavarkaḷ ivaṟṟiṉum uyariya oru muṟaiyaṟintu kūṟukiṉṟaṉar. nalla paṇpukaḷaip puṟappaṇpākak kūṟāmal, piḷḷaiyiṉ paṇpākavum, piḷḷaiyiṉ peṟṟōr, muṉṉōr paṇpākavum kuṟippiṭṭu avarkaḷ marapuṇarcciyai ūkkuvatu, avarkaḷ paṇpai uyarttuvatil ōr oppaṟṟa karuviyākum. ittakaiya marapup paṟṟu kuṟukiya paṟṟaṉṟu. kīḻāṉavar kaippaṭṭālallāmal, atu kuṟukiya paṟṟu ākavum ākātu. “eṉ kuṭi uyarvuṭaiyatu; eṉ nāṭu’ eṉ moḻi uyarvuṭaiyaṉa; eṉ iṉattiṉ marapu itu,” eṉṟu karutupavaṉ uṇarcciyil eṉ eṉṟa colliṉ poruḷ, “nāṉ peṟṟa marapu atu; nāṉ ataṉai vaḷarppēṉ; ataṟkākavē vāḻvēṉ;  ataṟku māṟupāṭāka kaṇṇilum etuvum paṭṭālum atai nāṉ illāmaṟ ceyvēṉ,” eṉpatākum. eṉavē oruvaṉ ‘pāṇṭiyaṉ paṇiyamāṭṭāṉ’ tamiḻaṉ vīramarapil vantavaṉ, “teṉṉavaṉ piṉṉiṭāṉ,” eṉṟu kūṟumpōtu, avaṉ cēraṉ paṇipavaṉ eṉṟō kūṟuvatākamāṭṭātu. cila camayam  valiyuṟuttuvataṟkāka māṟupaṭṭa kuḻuviṉaraip paḻittuk kūṟappaṭṭa viṭattilum paṇpuṭaiyār ataṉaip paṭarkkaik kūṟṟākak koḷvārēyaṉṟit taṉmaik   kūṟṟākak koḷḷa māṭṭār. āriyaṉ oruvaṉ, cōḻaṉ  oruvaṉ, ittakaiya uraikaḷaik  kēṭkāmal, itu pāṇṭiyar kūṟṟu, tamiḻar kūṟṟu eṉak karuttil peyarttuk koḷvāṉ. ittakaiya marapuṇarvu pēṇuvataṉāl, marapukaḷiṭaiyē pōṭṭi uṇarcci ēṟpaṭuvatu uṟuti. āṉāl, marappaṇpāyirukkumiṭattil ippōṭṭiyum aṉpup pōṭṭiyākavum varavara virintu cellum aṉpuṇarcciyākavum  vaḷarvatu uṟuti.
kuṭumpam itaṟku uṇmaiyil ōr oppaṟṟa vaḻikāṭṭiyākum. eṉ taṅkai, avaṉ taṅkai eṉṟu pōṭṭiyiṭum ciṟuvaṉ vāḻvil piṟkālattil, avaṉ taṅkaiyākavē iruppiṉum avaḷ piṟar maṉaiviyāy, piṟar taṅkai avaṉ taṅkaiyiṉum urimaiyuṭaiya kātal maṉaiviyākiṟāḷ. avvaṉ purimaiyum tāṇṭip putuvarākiya piḷḷaiyiṭamum, piḷḷai tāṇṭi ataṉ kātalukkuriya maṟṟak kuṭumpaṅkaḷiṭamum atu paravukiṟatu. eṉavē, kuṭumpap paṇpuṭaṉ marapup paṇpum pēṇupavaṉ. ulakap paṇpiṟ kuṟainta etaṉiṉum niṟaivu peṟamāṭṭāṉ. avaṉukkuk kuṭumpam, iṉam, vakuppu, ūr, nāṭu yāvum ulakattukkuriya paṭikaḷākavē irukka muṭiyum. kuḻantaiyiṉ paṇpai inta ilakku nōkkic celuttupavar, avaṉait tam kuṭiyilum vakuppilum iṉattilum nāṭṭilum uyarvu peṟac ceytu avvak kuḻuviṉukkum uyarvu aṭaiyum uyarvu, avarkaḷ evvaḷavu virinta kuḻuviṉ ilakkai eṭṭukiṉṟaṉar eṉpataip poṟuttatē. āyiṉum, virivu nāṭi avarkaḷ  muṉpaṭikaḷaik kaṭantu celliṉ, avarkaḷ pukaḻukkuriyavarāka māṭṭār. uriyavarāyiṉum aḵtu aṭimaikaḷ kūlikaḷ peṟum pōlip pukaḻēyākum. ēṉeṉil tāyaip paṭṭiṉiyiṭṭut tāṉam vaḻaṅkupavaṉ ceyalākavē avaṉ ceyal irukkamuṭiyum.
mēlum, nāṭu, iṉam, moḻi ākiyavaṟṟiṉ mūlamākavaṉṟi, evarum ulaka nākarikattil paṅku koḷḷavum muṭiyātu; vaḷarcci peṟavum muṭiyātu; piṟa nākarikaṅkaḷ ōr iṉattiṉ vaḷarccikku utavakkūṭiya tūṇṭutal tarakkūṭum. cilacamayam tāynāṭṭil uyirppiḻantu cōrvuṟṟa,  allatu iṟantupaṭṭa nākarikattiṉ paṇpukaḷ puttamputiya iṉattukkut tūṇṭutal tantu, vaḷarcciyai virivupaṭuttalām. āṉāl, eṅkum eppōtum taṟpaṇpākiya vitaiyiliruntutāṉ nākarikam vaḷarcciyaṭaiyum. piṟa nākarikaṅkaḷ ataṟku uramākalāmēṉṟi vitaiyākamāṭṭā. uramāvatum muraṇpaṭṭa paṇpukaḷ irāmal, aṭippaṭaip  potu uṟavum, mēṟpaṭaiyāṉa niṟaivup paṇpum irukkum iṭattil maṭṭumē yākum. uramikka taṟpaṇpuṭaiya, aḵtāvatu nal uyarp paṇpuṭaiya tamiḻ pōṉṟa moḻiyiṉaṅkaḷ piṟa iṉaṅkaḷiṉ paṇpuk kalappāl perumpālum keṭṭirukkiṟatēyoḻiyat tiruntiyatillai. āṅkilēyar āṭcikkūṭat tamiḻakattiṟku araciyal tūṇṭutal tantatēyaṉṟi, nākarika mēmpāṭṭukku utavavillai. atu tamiḻarait taṟpaṇpu nōkki mīḷvataṟkāṉa ūkkam aḷikka maṭṭumē ceytuḷḷatu.
piḷḷaikaḷ ellāp piḷḷaikaḷuṭaṉum caricamap paṇpu pēṇumpaṭi paḻakkappaṭa vēṇṭum. atu matippiṟkuriya oru ceyti maṭṭumē eṉṟu palar karutukiṉṟaṉar. atu tavaṟu; nīkirōvarai aṭakkip paḻakiya mēl nāṭṭuk kuṭiyēṟṟa  veḷḷaiyar, tam nāṭṭukkut tirumpiyapiṉ, maṟṟa āṅkilēyaraiviṭa eḷitāka ēḻai makkaḷaik koṭumaiyāka naṭattum paṇpai mēṟkoṇṭavar. makkaḷ camattuvam paṟṟiya puraṭcik karuttukkaḷai ulakiṟku mutal mutalil aḷitta aṟiñar piriṭṭāṉi yarāyiruntum, puraṭciyiyakkattiṟkup piriṭṭaṉ tāyakamākāmal, ḵpirāṉsē tāyakamāyiṟṟu. āṉāl ḵpirāṉsilum atu poruḷātārat tuṟaiyil veṟṟi peṟavillai. jermaṉiyilum veṟṟi peṟavillai; iv vellā nāṭukaḷiṉ aṟiñar uraikaḷaiyum payaṉpaṭutti, raṣya aṟiñarē tam nāṭṭil muḻu aḷavu ceyalil veṟṟi kaṇṭār. itaṟkuk kāraṇam veḷḷiṭaimalai. piriṭṭaṉum ḵpirāṉcum kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷaiyum, āṭci nāṭukaḷaiyum uṭaiya ātikka vallaracukaḷ. eṉavē makkaḷ camattuva eṇṇam avarkaḷiṭam ceyal tuṟaiyāka vaḷaravillai. jermaṉiyum ātikkap pātaiyai nāṭiṟṟu. ittakaiya ātikkap pātaiyai nāṭāta raṣyāvum, cīṉāvum ōraḷavu veṟṟiyaṭaintatu iyalpē.
piḷḷaikaḷ ātikka maṉappāṉmai avarkaḷaik koṭuṅkōlarākkum. avarkaḷ aṭimai maṉappāṉmai itaṉiṉum kēṭāṉatu. atu tammiṉum kīḻppaṭṭavarkaḷiṭam koṭuṅkōṉmaiyum, tammiṉum mēmpaṭṭavariṭam nayavañcakap pacappum, oppāṉavariṭam poṟāmaiyum puḻukkamum nampikkaik kēṭum uṇṭupaṇṇum. ivai pōlavē  uyirkaḷaik koṭumaippaṭuttum paḻakkamum, nāḷaṭaivil avarkaḷ uḷḷattil koṭumait taṉmaiyaiyum, irakkamaṟṟa taṉmaiyaiyum valuppaṭutti maṉitariṭamum naṇpariṭamum avvāṟu naṭakkum kuṇattai vaḷarkkum. koṭumaikku nērētirāṉa tīya paṇpu accam. ituvum aṭimaittaṉam pōṉṟu taṉ etirp paṇpiṉum tīṅku viḷaivippatākum. ulakil kaḷ, kuṭi, kāmam, poruḷācai ākiyavaṟṟāl pala paḻikaḷ nērukiṟatāṉālum, avaiyaṉaittum cērntālkūṭa accattiṉāl varum kēṭukaḷil oru ciṟu paṅkukku oppākamāṭṭātu. viṭutalai yiḻantu neṭunāḷ aṭimaippaṭṭu vāḻpavarkaṭkuk kūṭa, eḷitil aṭimaip paṇpu uḷḷattil eḻuvatillai. ēṉeṉil, aṭimaip paṇpiṉ tāy accamē yākum.  accam eṉṟa oṉṟumaṭṭum ulakil illai eṉṟāl maṟṟa ellāp paḻikaḷum kaṭukaḷavākak kuṟukiviṭum. poy, kolai, kaḷavu, kāmam mutaliya entat tīmai ceytavaṉum, avaṟṟukkākak kaḻivirakkaṅ koṇṭu tiruntakkūṭum. taṇṭaṉaiyaccam taṇṭaṉaiyiṉum koṭiyatu. atu taṇṭamaiyāl varum tiruttappāṭṭiṉaik keṭuttu, atait taṭukkum muyaṟciyāy viṭum. atu paṇpai aḻikkum. añci añcic cākiṟavariṭam paṇpukaḷ yāvum, varavarak keṭṭaḻiyum. “accamē kīḻkaḷatu ācāram,” eṉṟa tamiḻ aṟamoḻi itaṉait tiṟampaṭac cuṭṭikkāṭṭukiṟatu.
accattiṉ vakaikaḷ aḷavila. kaṭavuḷaccam, oḻukka accam  mutaṟ koṇṭu uyiraccam, māṉa accam, pukaḻaccam, taṇṭaṉaiyaccam, aṉpaccam īṟāka ellā accaṅkaḷum tīmai payappavaiyē. mēṟpōkkākap pārppavarkaḷukkuk kaṭavuḷaccam oru tīmaiyā? eṉṟu kēṭkat tōṟṟum. āṉāl, ciṟitu cintittup pārttāl , kaṭavuḷaccattiṉ kāraṇam kaṭavuṭ paṟṟum, maṉitappaṟṟum, illāmaiyiṉālēyē eṉpataṉai uṇaralām. aṟiyāmaiyāl varum kaṭavuḷaccam kāraṇamāka ettaṉai maṉitarkaḷ, iḷam peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ teyvaṅkaḷukku muṟkālaṅkaḷil paliyiṭappaṭṭuḷḷaṉar? iṉṟum ettaṉai uyirkaḷ paliyiṭappaṭukiṉṟaṉa? uṇavukkākak kollupavariṉum ciṉa veṟiyāl kolpavariṉum kaṭavuḷukkākak kollupavar mikat tīya paṇpai vaḷarppavarē yāvar. oḻukka accamum kaṭavuḷaccam pōla oḻukkap paṟṟiṉmaiyaiyē kāṭṭum. ēṉeṉil, oḻukka accam eṉpatu tīya oḻukkattiṉ payaṉai eṇṇi añcum accamēyaṉṟi, ataṉ mītu veṟuppukkoḷḷuvataṉṟu.  māṉa accam māṉamiḻanta pōtu uyirviṭum tiyākamaṉṟu. ataṟku nērmāṟāka māṉam vantapiṉ ataṉai vilakkivāḻa vēṟuvakai tēṭattūṇṭum uṇarcciyē. aṉpaccam aṉpuṭaiyavaraip puṇpaṭuttuva taṉāl varum varuttamaṉṟu. ataṉ viḷaiviliruntu tappap, poymmai mēṟkoḷḷutalēyākum.
piḷḷaikaḷiṭam vēṟettaṉai  paḻippaṇpukaḷ ēṟpaṭṭālum  ēṟpaṭaṭṭum; accam maṭṭum  ēṟpaṭavē kūṭātu. teḷivuppaṭa colvatāṉāl, oru kuḻantaiyai accuṟuttip piḻaikka vaippataiviṭa ataṉaic cākaviṭuvatē mēl. ēṉeṉil, accattāl piḻaikkum piḷḷaiyiṉ vāḻvu muḻuvatum, ōyātu añci añcic cākum orē nīṇṭa cākkāṭākavē irukkum. pala taṭavaikaḷil accam tarum ēmāṟṟattai vēṟu etuvum ceyvatillai. cettu viṭuvōm eṉṟa accattāl cākiṟavar palar; “puli yaṭittatā, kili yaṭittatā,” eṉṟa paḻañcol vaḻakku itaṉālēyē eḻuntatu. koṭuvilaṅkukaḷ tam tōṟṟattiṉ accattālēyē tam etirikaḷai malaiya vaittup piṭikkiṉṟaṉa. accantarum malaippāmpu ūrntuvarumpōtu, kāṇpavarukkut tappi yōṭa evvaḷavu nēravāyppu iruntālum, accaṅ kāraṇamākak kāl kaikaḷ marattup pōy, avarkaḷ poṟumaiyāka ataṉ varavai etirpārttu niṟpatuṇṭu. accamillātavaṉ vāḻvu, ciṟappākac ciṟu paruvattiliruntē accameṉpa tiṉṉateṉṟu  aṟiyātavaṉ vāḻvu cāvukku eḷitil iraiyāvatillai. accattai varuvikkum kēṭukaḷait tavirppatil, accamiṉmaip pōṉṟa paṭaikkalam vēṟillai. piḷḷaikaḷ vāḻviṉ veṟṟi nāṭupavar avarkaḷai ekkāraṇaṅkoṇṭum accuṟuttā tiruppatuṭaṉ, kūṭumāṉa varaiyil añcāmaip paṇpai vaḷarkkakkaṭavar. iṭaiyūṟukaḷ vantāl eccarikkaiyā yiruppataṟkum,  maṉa amaitikeṭātu ceyalāṟṟuvataṟkum añcāmai tēvai.
vāḻvil veṟuppu eṉpatu mutiyavarkaḷukkuk kūṭat tīmai payappatē yākum. vāḻviṉ payaṉ terinta evarum mutumaiyai veṟukkavum māṭṭār. mutumai vantapōtum vāḻvil veṟuppukkoḷḷavum māṭṭār; ēṉeṉil, iḷamai vāḻkkaiyiṉ malar eṉṟāl mutumai ataṉ kaṉi ākum. malar kāṇpataṟku aḻaku, mukarvataṟku maṇamuṭaiyatu. āṉāl kaṉi malariṉ payaṉ; attuṭaṉ atu malariṉ aḻakum maṇamum uṭaiyatāy, cuvaiyum tarukiṟatu. ceṭikkō kaṉi vitaiyum utavukiṟatu. mutumaiyum atupōla vāḻkkaiyiṉ paṭippiṉaikaḷ  muṟṟum aṟintu  aṟivuttiṟam uṭaiyatu. attuṭaṉ piṟarukkāṉa uyar uṇarcciyiṉṟit taṉakkāṉa kīḻuṇarccikaḷ aṟṟatu. tām peṟṟa paṭippiṉaikaḷai ulakukku īntu pukaḻ peṟum paruvamum, “tāmpeṟṟa iṉpam peṟuka iv vaiyakam” eṉum nilaiyil niṉṟu ulakiṉ iṉpaṅkaṇṭu ataṉ puravalākat tammai ākkikkoṇṭu makiḻum paruvamum ituvē. iṅṅaṉam ulakap paṟṟuṭaiyavarukku mutumaiyē veṟukkattakka taṉṟu, nukarattakka teṉṟāl, iḷamaiyum ataṉai avāvi niṟkum ciṟupōtum aṭaṅkiya vāḻvu veṟukkat takkataṉṟu eṉpatu kūṟāmalē yamaiyum.
“maṉita vāḻvu nilaiyaṟṟatu, ataṉ iṉpamum ciṟṟiṉpam,” eṉṟu kūṟum vētāntikaḷum, camayavātikaḷum pōli vētāntikaḷum, pōlic camayavātikaḷumēyāvar. vāḻat teriyātu tām vāḻātu keṭṭatu pōka, tām nukarāta iṉpattaip piṟar nukarvatu kāṇappoṟāta ic ciṟṟaṟivuṭaiya mākkaḷ piṟaraip piñcilēyē vetumpa vaikka varai tēṭukiṉṟaṉar. uṇmaiyil nilaiyaṟṟatu vāḻvalla; taṉimaṉitaṉ vāḻvu maṭṭumē. ataṉaip potu vāḻviṉ oru kūṟu eṉak kāṇpavar, kaṭamaiyāṟṟip peṟum iṉpattait tāṉ paṇṭaikkāla aṟivuc cāṉṟōr pēriṉpam eṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar perumāṉ intiraṉulaku, tāmaraik kaṇṇāṉulaku ākiya camayavātikaḷiṉ kaṟpaṉaikaḷaik kaṇṭiyātu kaṇṭippa taṉ karuttu ituvē. tāy tantaiyar piḷḷaikaḷukku, “vāḻkkai vāḻvataṟkē,” eṉṟum, “vāḻvu taṉimaṉitaṉuk kākavāyiṉum at taṉimaṉitaṉ potumaṉita iṉattukkākavē, eṉṟum,” “uṇpatiṉum iṉitu ūṭṭutal, kaṟṟaliṉum iṉitu kaṟpittal, vāḻvatilum iṉitu vāḻvittal,” eṉṟum tam vāḻkkai yālum, collālum, ceyalālum valiyuṟuttal vēṇṭum.
piḷḷaikaḷ kalviyil paḷḷikkūṭam vakikkum iṭamum, āciriyar vakikkum iṭamum mika iṉṟiyamaiyātatum ciṟantatum ākum. āyiṉum, aḵtu avarkaḷ kalviyiṉ mēṟkaṭṭiṭam maṭṭumē. ataṉ kaṭaikāl vīṭṭilēyē iṭappaṭukiṟatu. iv vīṭṭuk kalviyil tāy tantaiyar aṉpuṭaṉkūṭiya aṟivurai, aṉpu poṟuppu ākiyavaiyum, tāy tantaiyar kaṇkāṇa viḷaiyāṭi makiḻvatum otta vayatup piḷḷaikaḷuṭaṉum aṇṇaṉ taṅkaiyaruṭaṉum viḷaiyāṭuvatum pāṭṭimār, tāy tantaiyar mūttōrkaḷiṭam katai kēṭpatum. camūkattil uṟaviṉaruṭaṉum piṟaruṭaṉum paḻakuvatum ākiya  ellāmē uṟuppukkaḷ ākum. iv vellā uṟuppukaḷiṉūṭākak kuḻantai camūkak kalvikku muntiya kuṭumpap paruvak kalviyaiyum, ataṉūṭāka eṇṇaṅkaḷaiyum uyar karuttukkaḷaiyum, avaṟṟaik kuṟikkum tāymoḻip pēccu naṭaiyaiyum kaṟkiṟatu. ip paruvak kalviyilum ataṉait toṭarnta toṭakkap paḷḷik kalviyilum pāṭṭum kataiyum talaimaiyāṉa iṭam peṟuvaṉa.
kuḻantaiyiṉ vaḷarccip paruvaṅkaḷ uyir vaḷarcci, maṉita nākarikam ākiyavaṟṟiṉ toṭakkam mutal ellāp paruvaṅkaḷaiyum kuṟippavai. ātalāl, avvavaṟṟukkuriya cūḻnilaikaḷaiyuṭaiya kataikaḷē avvap paruvattiṟ kukantavai. kaṟpaṉait teyvak kataikaḷ (kuyacaila vayaṭanaḷa), vilaṅkuk kataikaḷ (haniayaṭa ḷuvaṭicanaiḷa), nakaiccuvaik kataikaḷ, vīrakkataikaḷ, nāṭṭuk kataikaḷ eṉa ivai paṭippaṭiyākap piḷḷaikaḷiṉ aṟivu vaḷarccikkēṟpa aṟivut tiṟam uṭaiyavai. ikkataikaḷ nērappōkkum iṉpamum taruvatuṭaṉ, potu aṟivaiyum vaḷarkkiṉṟaṉa. atē camayam ovvoru paruvam kaḻiyuntōṟum ap paruvattuk kataiyaip piḷḷai veṟukkat toṭaṅku vataṉāl, putuvakaik kataiyīyal ārvamum tōṟṟum. ikkataikaḷaip piḷḷaikaḷ meyyeṉa ēṟkum paruvam  ak kataikaḷukkuriya paruvam. avaṟṟai aiyuṟṟuk kēḷvi kēṭṭāl, akkēḷvi kēṭkum aṟivut tiṟam pōṟṟi, akkataiyai aṟiyāc ciṟupiḷḷaik katai eṉṟuk kūṟi, avarkaḷ vaḷarntu avarkaḷ aṟivum vaḷarntatai avarkaḷē aṟiyacceyya vēṇṭum. aṟivu  vaḷarcciyuṟṟa piṉpum ak  kataiyaik kūṟuvatō, allatu avai uṇmaiyeṉṟu cātippatō, piḷḷaikaḷiṭam vaḷarntuvarum pakuttaṟivaik kulaippatākum. eṭuttuk kāṭṭāka matiyam tēyntu pōvataṟkuriya purāṇak kataiyai āṟu ēḻu vayatuppeṇ, allatu eṭṭu oṉpatu vayatup paiyaṉukkuk kūṟalām. atu muṭivataṟkuḷ avarkaḷē ataṉai naiyāṇṭi ceyyat toṭaṅki viṭuvārkaḷ. ataṉpiṉ mella atu veṟuṅ kaṭṭukkatai eṉṟu kūṟi atē ceytip paṟṟiya viññāṉa viḷakkattaic ciṟukac ciṟukap paṭippaṭiyākak kūṟalām. vilaṅkuk kataikaḷum maṟṟak kataikaḷum itu pōlavē paṭippaṭiyāka vilakkappaṭavēṇṭum.
piḷḷaikaḷ kalviyil eḻuttum puttakamum koḷḷum paṅkaiviṭa, kaivēlaiyum uṭal iyakkamum pāṭṭum kataiyum peritāyirukka vēṇṭu. kūṭiyamaṭṭum kaṇṇāṟ pārkkattakka poruḷ, paṭam ākiyavaṟṟāl avarkaḷ karuttai maṉattil uruvakappaṭutta utavavēṇṭum. piḷḷaip paruvam muṭintu ciṟumaippōtiṉ perumpakuti varai, kalvi viḷaiyāṭṭukaḷ viḷaiyāṭṭākavē iruttal vēṇṭum. paṉṉiraṇṭum vayatukkumēl ciṟukac ciṟukap potu aṟivum patiṉāṟukku mēl pakuttaṟivu viḷakkamum ēṟpaṭal nalam. kalaikkuriya kalvi ellāp paruvattilum tūṇṭappaṭa vēṇṭum. kalviyiṉ nōkkam aṟivaip parappuvatum pēṇuvatum maṭṭumaṉṟu. uṇmaiyil avai kalviyiṉ taṉi maṉitaraic cārnta nōkkamē. ataṉ potu vāḻvu cārnta vaḷarcci, putiya aṟivu nāṭi aṟiviṉ aḷavaiyum, ellaiyaiyum vaḷarppatākum. ipputtārāycciyē nākarika vaḷarcciyai uṇṭupaṇṇukiṟatu. 
puttārāyccikku potu aṟivu mūla mutalākumāyiṉum ataṟkut tūṇṭutal taruvatu pakuttaṟivēyākum. aḵtāvatu aṟinta aṟivaik kāraṇakāriyamākat tokuttu, vakuttu, oppiṭṭu, ataṉ muṭivukaḷiliruntu putiya aṉupavaṅkaḷaiyum, putiya ceytikaḷaiyum putitākak kāṇa utavi ceyvatēyākum. eṉavē, piḷḷaiyiṉ aṟivu vaḷarcciyil, toṭakkatti liruntē pakuttaṟivai nōkki avarkaḷ aṟivu vaḷara vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatākum. aḵtāvatu entac ceytiyaiyum oppiṭṭu ārāyum paṇpaiyum, etaiyum paḻaimai eṉṟa kāraṇattiṟkākavō, periyār urai eṉṟa kāraṇattuk kākavō, perumpālār nampikkai eṉpataṉālō, muṭinta meymaiyāka ēṟkāmal ārāya muṟpaṭum paṇpaiyum vaḷarkkavēṇṭum.
“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu”             	(kuṟaḷ : 422)
eṉṟum,	  
“epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ 
   meypporuḷ kāṇpa taṟivu” 	(kuṟaḷ: 455)
eṉṟum vaḷḷuvar kūṟiya aṟivilakkaṇap paṇpu, piḷḷaikaḷ aṟivup paṇpātal vēṇṭum.
iṟutiyāka naṟpaḻakka vaḻakkaṅkaḷaip pēṇuvatē kalviyākumāyiṉum, ataṉ perumpakutiyum kuṭumpac cūḻalilētāṉ naṭaipeṟavēṇṭum. tantaiyum, ataṉ piṉ āciriyarum, iṟutiyākac camūkam, nalla nūlkaḷum itil cila tiruttaṅkaḷ ceyyalāmāyiṉum, itaṉ aṭippaṭai muṟṟilum tāyaic cārntatē. tāykku aṭuttapaṭiyāka ivaṟṟai uruvākkupavar piḷḷaikaḷiṉ tōḻarkaḷē yāvar.
piḷḷaikaḷ perumpālum taṅkaḷ viruppappaṭi tōḻarkaḷait tērn teṭukkak kūṭumēyaṉṟi, tāy tantaiyaraik kēṭṭut tērvatillai. āyiṉum keṭṭa tōḻar eṉṟu tāy tantaiyar eṇṇupavaruṭaṉ mikutiyākat toṭarpu koḷḷāmalum, nalla tōḻarkaḷ eṉṟu karutupavarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi toṭarpu koḷḷumpaṭiyum ceyvatu peṟṟōrukku aritaṉṟu. kuṭumpattiṟku aḻaikkum viruntiṉar, kuṭumpattiṉ ellaiyil paḻakuvōr, vīṭṭuppiḷḷaikaḷ ākiyavarkaḷaip peṟṟōr eḷitil ciṟuvar cūḻnilait tōḻarākka muṭiyum. āṉāl, nalla tōḻar eṉpataṟkākap piḷḷaikaḷukku muraṇpaṭṭa kaṭṭuppāṭukaḷai valintu cumattiṉāl, tāy tantaiyar aṉpāṭci kuṟaiya, avarkaḷ piḷḷaikaḷ mītu koḷḷum aṉpuc celvākkum kuṟaintu pōkum. naṟpayaṉ, nalliṉpam ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavālēyē kuṭumpam piḷḷaikaḷiṉ oppaṟṟa palkalaikkaḻakamākum eṉpataip peṟṟōr maṟakkalākātu.
vāḻkkaiyiṉ mūlataṉam kuṭumpamāyiṉum vāḻkkaip payaṇattiṉ perumpakuti kuṭumpa ellai kaṭanta camūka vāḻvē yākum. ākavē, kuḻantaikaḷaip peṟṟōr kuṭumpattuḷ vaittuk kuṭattukkuḷ viḷakkāmal, uṟaviṉar, naṇpar, ūrār ākiyavaruṭaṉ ūṭāṭip paḻakaviṭa vēṇṭum. avaravar takutiyaṟintu naṭakkavum, avaravar taṉmaiyuṇaravum vakai ceyya vēṇṭum. kuḻantaiyā yirukkumpōtu itaṉaip paḻakkātavarē piṟkālattil kūccamaṭaiya vēṇṭiya iṭattil kūcca millāmalum, kūccamaṟṟu naṭakkavēṇṭiya iṭattil kūcca muṟṟum, añcuvatañcāmalum, añcattakāta tañciyum iṭarppaṭukiṉṟaṉar. āṇ peṇ piḷḷaikaḷ iḷamaip pōtiliruntē  etirpālārāṉa kuḻantaikaḷuṭaṉ nēyamākap paḻakip pāl vēṟupāṭu tōṟṟumuṉ avarkaḷiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumai, oṟṟumaip paṇpukaḷai aṟiyac ceyya vēṇṭum. peṇṭir āṭavar iruvarum etirpālārai maṉitarākak kaṇikkāmalum, tōḻarkaḷākak koḷḷāmalum vēṟu taṉi ulakam allatu taṉi iṉamākak karutum paḻakkam kuḻantaip pōtiliruntē etirpālaruṭaṉ paḻaki avarkaḷ vaḷarcciyuṭaṉ nēya vaḷarcci peṟātataṉālēyē ēṟpaṭukiṟatu. irupālārālum tōḻar, uṭaṉ piṟantār, naṇpar, mūttōr, iḷaiyōr eṉṟa paltiṟa uṟavukaḷaiyum iyalpākak koṇṭu paḻaka aṟiyāta āṇpeṇ pālār, puṟattē nākarikap pōrvai pōrtta vilaṅkiṉum kēṭāṉa maṉitarēyāvar. peṇṭiraṉaivaraiyum tamakkuriya iṉpap poruḷkaḷākavum toṭṭāl vāṭippōkum uṭaimaikaḷākavum āṇkaḷ karutuvatum; āṭavar ellārum añci vilakutaṟkuriyar eṉṟō. aṇṭip pacappiṭa vāḻkkaikku vaḻiyātaṟkuriyar eṉṟō peṇṭir karutuvatum ākiya iv viraṇṭum maṉitareṉṟa aṭippaṭaiyil oruvar maṉattiṉ parappai muḻuvatum maṟṟavar aḷantuṇarātataṉālēyē yākum.
piḷḷaikaḷ kātal vāḻviṉ ciṟappaiyum uyarvaiyum vēṟev viṭattiliruntum peṟamuṭiyātu - tam kuṭumpattiṉ talaimait teyvaṅkaḷākiya tāy tantaiyariṭamiruntē aṟiya vēṇṭum. āṭavar uṟavukaḷukkellām tantaiyum, peṇṭir uṟavukaḷukkellām tāyumē oruvar uḷḷattil mūla mutalākat tōṟṟa vēṇṭum. āṇ peṇ toṭarpu iḻivuṭaiyateṉak karutupavarum, ataṉaip puṟantōṟṟātu kāppatu ataṉ maṟaikkum paṇpu kāraṇamāka eṉṟu eṇṇupavarum tam tāy tantaiyarai uḷḷattukkuḷḷāka avamatippavarē yāvar. it tīyapaṇpu ulakil parantu viṭṭataṟkuc cāṉṟu, kaṭavuḷai aṉṉaiyākak koṇṭa paṇṭai maṉitaṉ marapiṉar aṉṉai vaṭivām peṇṭirai iḻittum avarkaḷai vilakkun tuṟavaiyum maṭattu vāḻvaiyum uyarttiyum varuvatēyākum.
piḷḷaikaḷ uṭalnalam, mikuti uḻaippu, mikutip paṭippu ākiyavaṟṟāl keṭāmal pārttukkoḷḷal vēṇṭum. iṉpa viḷaiyāṭṭukaḷ, ulāval, toṭar ūrtip payaṇam, nalluraiyāṭalkaḷāl uṭal nalamum uḷa nalamum oruṅkē pēṇal vēṇṭum.
uḷanalattukkum aṟivu nalattukkum uṭal nalam tēvaiyillaiyeṉṟu karutuvatu muṟṟilum tavaṟu. āṉāl, ik karuttu ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇam uṇṭu. aṟivu nāṭi uṭal nalam tiruttum vāyppu uḻaippāḷiriṉattukku iruppatillai. āṉāl, avarkaḷ uḻaippu avarkaḷukku uṭal nalam tantu viṭukiṟatu. atē camayam aṟivunāṭi uḷantiruttum vāyppu uḷḷavarkaḷ perumpālum uḻaippatillai. ākavē avarkaḷ uṭalnala muṭaiyavarā yiruppatillai. camūkattiṉ ivviru kuṟaipāṭukaḷiṉ payaṉākavē uṭalnalam vēṟu, aṟivu nalam allatu uḷanalam vēṟu eṉṟa eṇṇam potuvākat tōṉṟiyuḷḷatu.
āṉāl, uṇmaiyil uṭal nalattukkum uḷa nalattukkum neruṅkiya iṉṟiyamaiyāt toṭarpu uṇṭu. aṟivu nāṭi uḷa nalam tiruttum vāyppuṭaiyavar uḻaiyātatāl uṭal nalattai maṭṭum keṭuttukkoḷḷa villai. uḷa nalattaiyum ōraḷavutāṉ peṟukiṉṟaṉar. peṟṟa uḷa nalam puttaṟuvu nalaṉāka vaḷara uṭal nalam iṭantarāmal pōkiṟatu. atu pōlavē uḻaippāḷar aṟivu nala vāyppillāmal pōvatāl, aṟivu nalam maṭṭum iḻakkavillai. uṭal nalamum avarkaḷ ōraḷavē peṟukiṉṟaṉar. uṭal nalattuṭaṉ uḷa nalam aṟivu nalamum kūṭiya muḻu aṟivu nalattaiyum. ataṉ payaṉāka uṇmaiyāṉa uḷanalam, aṟivu nalam ākiya putuccintaṉai yāṟṟalaiyum uḻaippavariṉam, uḻaiyāta iṉam ākiya iraṇṭu iṉaṅkaḷum aṭaiyātu pōkiṉṟaṉar.
uḻaikkum iṉattil piṟantu, ōraḷavu ataṉ vāyp pellai kaṭantu, aṟivu nalam nāṭi uḷam tiruntum vāyp puṭaiya naṭuttara vakuppiṉarē maṭṭāṉa uṭal nalam, uḷa nalam iraṇṭum peṟṟu muḻu vāḻvu nalam allatu nākarikap paṇpai vaḷarkkiṉṟaṉar.
uḻaiyātu uṭalpēṇupavar aṟivunalam kuṉṟuvar. atēcamayam aṟivu pēṇātu uḻaittu uṭal pēṇupavarum, aṟivu kuṉṟiruppar. maṉitar ellōrukkum uṭaluḻaippē pōl, aṟivuḻaippum iṉṟiyamaiyāta tēvaiyākum. uṇmaiyil aṟivu uṭal uṟuppiṉ oṉṟākiya mūḷaiyiṉ tiṟamēyākum. maṟṟa uṟuppukaḷ pōl itu puṟa iyakkam uṭaiyatāyirāmal, kuṭal mutaliya uṟuppukaḷ pōlac ceyalāṟṟukiṉṟatu. uṭaliṉ ellā uṟuppukaḷiṉ uḻaippum ottiyiruppatē. otta uṭal nalam pēṇuvatākum. mūḷaiyum uṟuppātalāl, atu vaḷarāta iṭattum muḻu uṭalnalam ēṟpaṭātu. uṭal valuvum uḷa valuvum ottirukkum nilaiyē, uṭal nalamum nīṇṭa vāṇāḷum taruvatākum.
piḷḷaikaḷ vaḷaravaḷara avarkaḷait taṟcārpuṭaiyavar kaḷākki, caricama nilaiyuṭaiyavarāka naṭattutal vēṇṭum. aṟiyāta oruvariṭam aṟivuṟuttik kūṟum uraiyāṭal muṟaiyilaṉṟi, aṟintavariṭaiyē uraiyāṭum uraiyāṭal muṟaiyilēyē avarkaḷ varuṅkāla vāḻkkaikku vēṇṭiya poṟuppu, kaṭamai, urimaikaḷ yāvaṟṟaiyum uṇarac ceytal vēṇṭum. piḷḷaikaḷ kātal vāḻvu, kuṭumpa vāḻvu toṭaṅkiyappiṉ kuṭumpam kūṭṭuk kuṭumpamāyiruntālkūṭat taṉiyāka vēṟu uṭkuṭumpamāka, āṉāl atēcamayam aṉpātaravuṭaṉ naṭattutal vēṇṭum. kūṭṭuk kuṭumpa muṟai nākarika muṟaiyaṉṟu eṉṟukūṭat tuṇintu kūṟalām. ēṉeṉil, aḵtu uṇmaiyil camūkam vaḷarcci peṟāta kālattiluḷḷa paḻaṅkālac ciṟu camūkattiṉ ciṉṉamē. iṉṟum cila iṭaṅkaḷil ic ciṟu camūkam kūṭṭuṟavu ūrkaḷākavum iyaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟil pala naṟpaṇpukaḷ iruntālum, ivaṟṟiṉaik kaiyāṇṭavar vaḻakkāṟṟup paṇpukaḷ, kuruṭṭup paḻakkamāka iṟukik keṭṭuviṭṭaṉa. ākavē, ikkūṭṭu muṟaikaḷ taṉi maṉitaṉ urimaikaḷai aṭakki vaikkāta muṟaiyil putuppikkappaṭa vēṇṭu mēyaṉṟi paḻaiya muṟaiyil nīṭittal takātu. paḻaṅkālak kūṭṭuk kuṭumpam maṉita vaḷarcciyuṭaṉ vaḷarāmal piṟpaṭṭuviṭṭataṉ kāraṇamākavē, kuṭumpap pūcalkaḷum poṟāmaiyum pōṭṭiyum perukiṉa. maḻai veṟittālum tūvāṉam viṭātatupōl, ivai iṉṉum makkaḷai viṭṭappāṭillai. ivai nīṅka vēṇṭumāṉāl, kuṭumpat talaivaṉaiyum, talaiviyaiyum talaivar talaiviyākavē taṉiyē viṭṭuvaittal nalam. tamiḻar paṇpu ivai eṉpatait talaivar, talaiviyar eṉṟa peyarkaḷē kāṭṭum.
mutiyōr iḷaiñaruṭaṉ pōṭṭiyiṭutal muṟaiyumaṉṟu, nalamumaṉṟu. iḷaiñar vayatu vantatum tam pātukāppukkuriya vaṟṟaip pēṇumāṟu avarkaḷait taṉiyē viṭṭuviṭa vēṇṭum.
mottattil tāy tantaiyar kuṭumpa vāḻvai maṉita nākarikattiṉ talaikkōyilākki vāḻntāl maṉitar vāḻviṟkuriya teyvattai akkuṭumpa ellaikku veḷiyē tēṭavēṇṭiya avaciyamēyirātu. tiruvaḷḷuvar perumāṉ itaṉai uṭkoṇṭēpōtilum, 
“vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
 teyvattuḷ vaikkap paṭum”    	(kuṟaḷ 50)
eṉṟu kūṟiṉār.


7. kuṭimaiyiṉ urimaiyum poṟuppum
taṉi maṉitaṉ camūkattil ōr uṟuppu. āṉāl, maṉu maṉitaṉ vāḻvu camūka vāḻvil ōr uṟuppaṉṟu. camūka vāḻvē taṉimaṉitaṉ vāḻviṉ oru pakutiyāy amaikiṟatu eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil, avaṉ vāḻviṉ muṟpakuti camūka vāḻvai avaṉ mēṟkoḷvataṟkāṉa payiṟci muṟaippakutiyē. itu taṉi vāḻvukku vēr allatu aṭippaṭaip pakutiyāyiṉum aḵtu ōr aṭippaṭai uṟuppē.
taṉimaṉitaṉ piṟakkum pōtu camūkap paṇpukkup puṟampāṉa entap paṇpaiyum avaṉ taṉakkē uriyatākak koṇṭu piṟakkavillai. taṉi maṉitaṉukkē uriyatākat tōṟṟum uṭalāṉatu uyirppaṇpu marapilum camūkap paṇpu marapilum avaṉukku vantamainta oru karuvi maṭṭumē. camūkap paṇpiṉ marapil vanta ik karuvi, camūkap paṇpukaḷai avaṉ eḷitil mēṟkoḷḷa utavukiṟatu. karuttōṟṟattilō, piṟappilō ik karuvi muḻu niṟai maṉita uṭalāy piṟakkavillai. kaṭṭiḷamaik kālam allatu muḻu malarccikkālam (haṉaṭiṭanaḷaunanuna) varai ataṉ uṟuppukaḷ camūka marapil niṉṟē paṭippaṭiyāka vaḷarntu mutircci peṟukiṉṟaṉa.
muḻu uṟuppukaḷ vaḷarccipeṟum itē camayattil, tāy, tantaiyar, uṟaviṉar, tōḻar tūṇṭutaluṭaṉ maṉitaṉ avarkaḷ ceyalaip pārttuc ceyalāṟṟavum; tāymoḻi eṉṟa camūka maraput tokuti vāyilāka, avarkaḷ colvatu kēṭṭuc collavum; eṇṇuvatu, aṟivatu uṇarntu aṟiyavum uṇaravum paḻakik koḷkiṟāṉ. uṭaliṉ vaḷarcci muṟṟup peṟum muḻumalarccip paruvamē avaṉiṭam camūkap paṇpukaḷ vaḷarcci peṟṟu muḻu mutircciyaṭaiyum paruvamāyum amaikiṟatu. 
muḻu malarccikkup piṟpaṭṭa taṉimaṉitaṉ vāḻvē maṉitaṉ taṉivāḻvu eṉṟu ciṟappākak kūṟakkūṭiyatu. itil maṉitaṉ camūkamarapil niṉṟiyaṅkiṉālum, av vellai kaṭantu vaḷarcci peṟukiṟāṉ. camūkattaiviṭṭumaṉitaṉ piriyumpōtu, avaṉ taṉ piḷḷaikaḷ mūlam taṉ uṭal marapup paṇpait taṉ piṉṉōrkaḷukku viṭṭuc celkiṟāṉ. taṉ aṟivup paṇpai avarkaṭkum camūkattiṟkum viṭṭuc ceṉṟu, putiya camūkattai ākkum marapil paṅku koḷkiṟāṉ. ākavē, taṉi maṉitar vāḻviṉ aṭippaṭaiyilēyē camūkam vaḷarcciyaṭaikiṟatu eṉṉalām. taṉimaṉitaṉ vāḻvukku mūlataṉamāyamaiyum camūka vāḻvu, ataṉiṉiṉṟum īṭṭappeṟṟa taṉi maṉitaṉ vāḻvākiya putiya ātāyattiruntu cēmikkappaṭum vāḻkkaip payaṉeṉṉum ciṟu cēmippu mūlamē vaḷarcci peṟṟu, uyirp paṇpāy ulavukiṟatu. taṉimaṉitaraic camūkam taṉ paṇpu kaṭantu vaḷarac ceyyavillaiyāṉāl, ac camūkam vaḷarātu; uyiruṭaṉ ulavātu; atu paṭippaṭiyākat tēyvuṟṟu aḻivatu uṟuti.
“tammiltam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
  maṉṉuyirk kellām iṉitu”	(kuṟaḷ 68)
eṉṟu aṟivu nūl vakuttatu itaṉālēyē yākum.
taṉimaṉitaṉ camūkattukku aḷikkum putu marapup paṇpē pukaḻ ākum. itu palar pārāṭṭuvataṉāl maṭṭum ēṟpaṭum veṟṟup pukaḻ aṉṟu. paṇpum payaṉum aṟintu aṟiñar pārāṭṭa, avar vaḻi niṉṟu avaṟṟaik kaṇṭu makkaḷ pārāṭṭum paṇpuṭaip pukaḻē. itaṉālēyē ‘ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē’ eṉṟa tollōr uraiyum eḻuntuḷḷatu. ulakam eṉṟu iṅkē kūṟappaṭuvatum aṟiñar, cāṉṟōr eṉṟu kūṟappaṭuvatum, camūka vaḷarcciyiṉ paḻaṅkālam, taṟkālam, varuṅkālam eṉum mukkālap pōkkum nuṉittuṇarnta mūtaṟiñaraiyē.
muḻumalarccikkup  piṉṉarē maṉitaṉ camūkattil ōr uṟuppiṉaṉ ākiṟāṉ eṉpatu kavaṉikkatakkatu. ipparuvam varai iṉṟum maṉitar tam ceyalukku poṟuppu vakippatillai. avarkaḷ ceyalukku avarkaḷ tāy tantaiyar, kuṭumpattār, uṟaviṉar ākiyavarkaḷē poṟuppuṭaiyavarkaḷākak karutappaṭu kiṟārkaḷ. maṇappoṟuppu, moḻiyurimai, vaḻakku maṉṟattil āṇaiyiṭṭuc cāṉṟu kūṟum urimai ākiya etuvum ipparuvam kaṭantu muḻu malarccip paruvam eytiṉum mēl vaḷarcci peṟātu pōvatum uṇṭu. camūkap paṇpu muṟṟup peṟāta ivarkaḷum, camūkap paṇpuṭaṉ niṉṟuviṭum ivarkaḷum arumpil vataṅkiya malarkaḷaiyum piñcil vempiya kāyaiyum pōlpavarkaḷ. camūka vāḻvākiya ceṭi vāḻkkaiyil avarkaḷ uṇmaiyil ōr uṟuppāvatēyillai. ittakaiyōr piṟantum piṟavātārilum vāḻntum vāḻātārilum, vāḻvilēyē iṟantavarilum, vaitteṇṇat takkavarkaḷ. eṉavētāṉ aṟanūlār, 
“tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka; aḵtilār,
   tōṉṟalil tōṉṟāmai naṉṟu” 	(kuṟaḷ.236)
eṉa vakuttaṉar. camūkap paṇpu vaḷara utavum vāḻvē vāḻvu, maṟṟavai vāḻvalla eṉpatē itaṉ kuṟippu.
muḻu malarccip paruvamvarai maṉitaṉ ceyalāṟṟuvataṟku utavum aṟivu, aimpoṟiyaṟivākiya aiyaṟivē. avaṟṟāl avaṉ aṟiyum aṟivum, camūkam muṉpē aṟinta aṟivup pakutiyākiya potu aṟivu maṭṭumē. paḻaiya aṟivākiya ip potu aṟiviliruntu, putiya aṟivākiya meyyuṇarvu piṟakka, pakuttaṟivākiya āṟām aṟivu ceyaṟpaṭa vēṇṭum. aṟiviṉ muḻu malarccip paruvattai eṭṭātavarum, ataṉai eṭṭi mēṟcellātavarum iṅṅaṉam vilaṅkukaḷukkum, maṉitarukkum potuvāka uriya aiyaṟivu maṭṭumē uṭaiyavarāvar. tamiḻ āṉṟōr, aiyaṟivuṭaiya ittakaiyōrai vilaṅkukaḷuṭaṉ oṉṟupaṭutti “māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē,” “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē,” eṉṟu vakuttaṉar. tamiḻaka nīṅkiya piṟa pulattār maṉitavuruvuṭaiya mākkaḷaiyum makkaḷākak kaṇittaṉarātalāl, āṟaṟivuṭaiyōraic ciṟappikka avarkaḷaip puttēḷir eṉṟaṉar. ittakaiya makkaḷ nilai, allatu puttēḷir nilai peṟṟōrē pukaḻpeṟṟōr āvar.
taṉimaṉitaṉ vāḻvukkut tāyakam camūkap paṇpu. iḵtu uyirp paṇpiṉ oru pakutiyē. ivviraṇṭum kaṭanta muṭivāṉa tāyp paṇpu iyaṟkaip paṇpu. iyaṟkaip paṇpum, camūkap paṇpum taṉimaṉitaṉ vāḻviṟkuriya tāy tantaip paṇpukaḷ. mīṉ nīril piṟantu nīril vaḷarntu nīril karainta kāṟṟaiyē uyirppatupōla, maṉitaṉum iyaṟkaip paṇpiṉ vaḻivanta camūkap paṇpil piṟantu, camūkap paṇpil vaḷarntu camūkap paṇpil tōyntūṟiya iyaṟkaip paṇpē uyirttu vaḷarkiṟāṉ. mīṉ nīraiyum nīriyakkaṅkaḷaiyum taṉakkuc cātakamākap payaṉpaṭuttik koḷḷavum muṭiyum. āṉāl, avaṟṟiṉ āṟṟal mīṉiṉ iyakkattai taṭaippaṭuttavum iṟutiyil aḻikkavum muṭiyum tāy tantaiyar yutavum paṇpukaḷ piṟappukkum vāḻvukkum maṭṭumaṉṟi, māḷvukkum kāraṇamākak kūṭum eṉpatai ōr aḻakiya uvamai vāyilāka vivēkacintā maṇiyiṉ oru pāṭṭu viḷakkukiṟatu, 
“caṅkuveṇ tāma raikkut
  tantaitāy iravi, taṇṇīr!
  aṅkataik koytu pōṭṭāl
  aḻukaccey tannīr kollum 
  tuṅkaveṇ karaiyil pōṭṭāl 
  cuṭaravaṉ kāyntu kolvāṉ!”
eṉpatē ap pāṭṭu.
iṅṅaṉam ākkamuṟaiyil maṭṭumaṉṟi, etirpāṟṟal vakaiyilum, aḻivāṟṟal vakaiyilum tāyp paṇpukaḷāka viḷaṅkum iyaṟkaip paṇpu. ataṉ vaḻivanta uyirp paṇpu, camūkap paṇpu, ivaṟṟiṉ vaḻivanta piṟa nākarikap paṇpukaḷ  ākiya yāvaṟṟaivum tamiḻ āṉṟōr oruṅkē ūḻ eṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ iyaṟkaip paṇpākiya mūlaūḻ ellāvaṟṟilum valuvuṭaiyatu. mīṉiṉ iyakkattukkuk kaṭaliṉ iyakkam pōlavum, paṟavaiyiṉ iyakkattukkup puyaliṉ iyakkam pōlavum,  itu varampaṟṟa āṟṟalākavum, atē camayam uyirppaṇpaṟṟa, viruppu veṟuppaṟṟa, taṉṉaḷavil vaḷarcciyaṟṟa aḵṟiṇai āṟṟalākavum amaintuḷḷatu. tamiḻar itaṉaiyē teyvam eṉṟa aḵṟiṇaic collāl kuṟittaṉar. uyirkaḷil ceyalāṟṟumpōtu itu marapākiṟatu. camūkattil celāṟṟum pōtu itu camūka marapukaḷākavum; aṟiñarāl vaḻaṅkappaṭṭuc camūkap paḻakkamāṉapiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷākavum māṟukiṟatu. kuṭumpam, camūkam ākiya ellai kaṭantu nāṭṭellai allatu āṭciyellaiyil ip paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyākac caṭṭaṅkaḷum, araciyalamaippu muṟaikaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
nāṭṭellaiyuṭaṉ amaiyāmal, ataṉaik kaṭantu ulaka ellaiyaiyum aṟiñar maṉattuḷ vakuttu, ataṟkup potuvāṉa kaṭṭuppāṭukaḷaiyē oḻukkam eṉṟa peyarāl kuṟittaṉar. āṉāl,  kuṭumpa ellaiyiluḷḷa kaṭṭuppāṭukaḷaip pēṇi valiyuṟuttak kuṭumpat talaivarākiya tantaiyum  tāyum, camūkak kaṭṭuppāṭukaḷai valiyuṟuttavum nāṭṭuk kaṭṭuppāṭu kaḷai valiyuṟuttavum aracaṉ allatu āṭciyāḷarum iruppatupōl, ulakak kaṭṭuppāṭukaḷākiya oḻukkattai valiyuṟutta oru talaivaṉ kiṭaiyātu. aracaṉ āṇainiṉṟu ataṉaic ceyaṟpaṭuttum paṇiyāṭkaḷum oḻukka vakaiyil kiṭaiyātu. ip poṟuppait taṉimaṉitaṉ vakikka vēṇṭumāta lāl, avaṉ uḷḷak kaṟpaṉaiyil ulakat talaivaṉāka oru kaṭavuḷaiyum, ovvoruvar taṉi vāḻvilum avaṉ āṇaiya valiyuṟuttum paṇiyāḷarkaḷāka maṉac cāṉṟiṉaiyum uruvakappaṭuttik kāṭṭiṉar. camayaṅkaḷ aṟiñaratu iv vuruvakak karuttaip payaṉpaṭutti, avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil putukkaṭṭaṭam amaittaṉa.
teyvam eṉṟa collaiyum ūḻ eṉṟa collaiyum kaṭavuḷ allatu iṟaivaṉ eṉṟa collaiyum palar oru poruḷpaṭa vaḻaṅkuvatuṇṭu. itu muṟṟilum cariyaṉṟu; teyvam eṉpatu taṉ ceyalaṟṟa, āṉāl ellāc ceyalaiyum kaṭṭuppaṭuttum aḵṟiṇaip paṇpākiya iyaṟkaip paṇpu. ūḻ eṉpatu ataṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu taṉi uyir vaḷarcciyaik kaṭṭuppaṭutti, atē camayam ataṉ vaḷarccikku viṭṭuk koṭuttu utavum viṉaippaṇpu. iḵtu aḵṟiṇaip paṇpallavāyiṉum ceyaṟpaṇpāyirāmal, taṉi uyir muyaṟciyāl ceyaṟpaṭum ceyappaṭu paṇpāy, amaintuḷḷatu. kaṭavuḷ eṉṟa col ellāt taṉimaṉitar, taṉi uyirkaḷum vaḷarum vaḷarcciyiṉ ilakkākavum, aṟiñar kāṭṭiya vaḻikaḷiṉ ilakkāṉa kaṭanta kuṟikkōḷākavum karutturup peṟṟapaṇpu. iḵtu aḵṟiṇaip paṇpumaṉṟu, ceyappaṭu paṇpumaṉṟu. ceyalilakkāṉa paṇpu.
taṉimaṉitaṉ vāḻviṉ cūḻalākiya iyaṟkaip paṇpu, uyirppaṇpu, camūkappaṇpu ākiya ūḻttiṟaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, avaṟṟiṉ tuṇaiyālēyē maṉitaṉ ceyalāṟṟukiṟāṉ. avaṟṟai avaṉ kaḻittuviṭa muṭiyātu.
“ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
  cūḻiṉum tāṉmun tuṟum”     	(kuṟaḷ 380)
eṉa āṉṟōr kūṟiyatu itaṉālēyē. āyiṉum oḻikka muṭiyātavai eṉpataṉāl, avai vella muṭiyātavaiyō, āṭkoḷḷa muṭiyātavaiyō āyviṭa māṭṭā. nīrōṭṭattai etirttu nīntupavaṉ muyaṟci ōṭṭattiṉ āṟṟalāl taṭaippaṭuvatu uṟuti. āṉāl am muyaṟci ciṟu aḷavāyiṉum, anta aḷavil nīrōṭṭa vēkattaik kuṟaikkavāvatu ceyyāmaṟ pōkātu.
“teyvattāṉ āka teṉiṉum muyaṟcitaṉ
 meyvaruttak kūli tarum”	(kuṟaḷ 616)
eṉṟa mūturaiyiṉ kuṟippu itu. iṅkut teyvam eṉṟatu iyaṟkaic cūḻnilaip paṇpākiya kaṇṇaṟṟa ūḻaiyē. etirttuc ceyalāṟṟum muyaṟci allatu āḷviṉai aḷavilum paṇpilum aṟivilum mikkatāṉāl, ūḻiṉ oḻuṅkaic cariceyvatu miṉṟi, ataṉaip pēraḷavil vellavum muṭiyum. iṅṅaṉam ceypavarē ceyaṟkariya ceypavar āvar.
iyaṟkaip paṇpu piṟa paṇpukaḷukkellām aṭippaṭai yāy nilaiyāy iruppatu pōla, ūḻai vellum karuviyākap puttūḻ paṭaikkum periyārum uṇṭu. ipputtūḻ avarkaḷ ūḻai allatu iyaṟkaiyiṉ potunilaiyai etirttu veṉṟa veṟṟiyai nilaiyāṉa nākarikap paṇpākkukiṟatu. maṉita nākarikattil moḻivakuttavar, moḻikku eḻuttu vaṭivu vakuttavar. tīyiṉ payaṉai aṟintu mutalil vaḻaṅkiyavar, ulōkaṅkaḷai mutalil vaḻaṅkiyavar ākiya nilaiyāṉa karuvi yūḻkaḷai vakutta periyārkaḷē muṉaivar eṉṟu pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷaiyē vaḷḷuvar perumāṉ ‘ūḻaiyum uppakkam kaṇṭavar,’ ‘ceyaṟkariya ceytavar,’ ‘teyvattoṭu vaitteṇṇappaṭat takkavar’ eṉṟu ciṟappittuḷḷār. ivvakaiyil mutalvarē ‘pakavaṉ’ āvar. teyvattiṉ āṟṟalum kaṭavuṭ kuṟikkōḷum nilaiyāṉa ulakap paṟṟum mikkavarāy ulakukku eṉṟeṉṟum payaṉpaṭum niṟaipayaṉuṭaiya aṭippaṭaik karuvikaḷai amaittavar ivar eṉṟuṅ kūṟalām.
kīḻnāṭṭu vāḻvil, camūkattilum camayattilum araciyalilum makkaḷ akkarai koḷḷāmal ātikka vātikaḷ kaiyilēyē avaṟṟai muṟṟilum viṭṭataṉāl, im muttiṟak kaṭṭuppāṭukaḷumē makkaṭ cārpaṟṟavaiyāyviṭṭaṉa. camūkattiṉ talaivarāyamaintavar tannala vēṭṭaikkēṟpac camūkak kaṭṭupāṭukaḷum,  caṭṭaṅkaḷum amaintaṉa.  paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aṟiñarum makkaṭ paṟṟāḷarum talainiṉṟu pēṇi vakuttu, vēṇṭum uruvil māṟṟiyamaippataṟku māṟāka, avai ātikkavātikaḷukku vēṇṭiya aḷavil maṭṭum tirikkappaṭṭu, makkaḷ uṇarccikku viṭṭukkoṭukkāta toyvaṟṟa, vaḷarcciyaṟṟa, nilaivaramāṉa maraccaṭṭaṅkaḷum kaṟcaṭṭaṅkaḷum āyiṉa. taṉimaṉitaṉ oḻukka muṟaikaḷum ātikkat talaivarkaḷai etirkkumiṭattil oṭukkappaṭukiṉṟaṉavātalāl, avaiyum orutalaic cārpāka, etirmaṟaip paṇpāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ‘accamē kīḻkaḷatu ācāram’ eṉṟa aṟamoḻikku innāḷaiya oḻukkamuṟai ceṉṟuḷḷatu.
“añci añcic cāvār - ivar
 añcāta poruḷillai avaṉiyilē”
eṉṟu kaviñar pāratiyār muṟaiyiṭṭuḷḷatu, itu paṟṟiyē yākum.
ulaka nākarikattil mēṉāṭukaḷ palapaṭi piṟpaṭṭu niṉṟavaiyē. āṉāl, taṉimaṉitaṉ oḻukkamuṟai aṅkē ittakaiya cīrkēṭukaḷāl etirmaṟaip paṇpākāmal tappiyuḷḷatu. camūka vāḻvilum camaya vāḻvilum maṭṭumaṉṟi, araciyal vāḻvilum makkaḷ an nāṭukaḷil kavaṉam celuttip paṅku koḷkiṟārkaḷ. ākavē aṅkē ātikkavātikaḷ āṭci etirpaṟṟa vēṭṭaik kāṭāyillai. iyalpāy maṉitar muyaṟci vēṟupāṭu kāraṇamāka ēṟpaṭṭuḷḷa uyarvu tāḻvukaḷilum, uyarvu tāḻvu aṭippaṭaiyil amainta amaippukaḷum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, nilaiyaṅkaḷum itaṉāl paṭippaṭiyāka nilai kulaintu, caricama āṭciyum, caricama vāyppum makkaḷukku kiṭaittu varukiṉṟaṉa. itu kāraṇamākat taṉimaṉitaṉ kuṭumpattilum cari, camūkattilum cari, araciyalilum cari poṟuppuṭaiyavaṉāy vāḻkiṟāṉ. āṭavaraiviṭa muyaṟciyil eṅkumē piṟpaṭṭuviṭṭa peṇṇulakukūṭa, mēṉāṭukaḷil ippōtu taṉ poṟuppai vakikka vīṟiyeḻuntuḷḷatu. itaṉāl mēṉāṭṭuc camūkam araciyalil maṭṭumaṉṟic camayam oḻukkaneṟi ākiyavaṟṟilum mēmpāṭaṭaintuḷḷaṉa eṉpatai maṟuppataṟkillai. kīḻnāṭukaḷaip pōl aṅkē accamē oḻukkamākavum, aṭimait taṉamē camayamākavum, taṉmatippaṟṟa taṉmaiyē potumakkaḷukkuriya nilaiyākavum illai.
mēlnāṭṭilum iṉṟu ātikkavātikaḷ illaiyeṉṟu kūṟamuṭiyātu. mēlnāṭṭu nākarika vaḷarccikkup peritum utaviya aṟivunūl tarum āṟṟalaikkūṭa, iv ātikkavātikaḷē peritum kaippaṟṟiyuḷḷaṉar. āyiṉum, potu makkaḷ ataṉaik kaippaṟṟum avāp peṟṟuviṭṭaṉar. ātikkattil paṅku koḷḷavum avarkaḷ paṭippaṭiyāka muyaṉṟu veṟṟi peṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟukkut taṭaiyāṉa uyarvu tāḻvukaḷ vēṟupāṭukaḷ pala uṇṭāṉālum, aṟiñar nīṇṭanāḷāka ivaṟṟait takarkka muṉaintu veṟṟi kaṇṭum varukiṉṟaṉar. āṉāl, kīḻnāṭukaḷilō aṟiviyal ciṟataḷavum muṉṉēṟṟam aṭaiyavillai. muṉṉēṟṟam peṟa muṭiyāmalum irukkiṟatu. iṅkuḷḷa ātikkavātikaḷ taṅkaḷ ātikkattukkāka veḷināṭṭu ātikkaṅkaḷukku aṇaikoṭuttu,  avarkaḷ moḻiyāṭci mūlam nāṭṭu makkaḷ tāymoḻikaḷum tāymoḻip paṇpukaḷum vaḷaravoṭṭāmal taṭuttu varukiṟārkaḷ. araciyal maṭṭu maṉṟit taṉimaṉitaṉ ceyalāṟṟavō, pēcavō, cintikkavō kūṭa muṭivatillai. potumakkaḷ taṉmatippu eṉpataik kūṭa vēṟu yārukkō uriyatu eṉṟu kiṭakkiṉṟaṉar. innilaiyil, cintikkum toḻilai  mēṟkoṇṭa  aṟiñarkūṭa, ātikkavātikaḷiṉ kaippāvaikaḷākavē ceyalāṟṟa muṭikiṟatu.
taṉimaṉitaṉ poṟuppaṟṟa nilaiyiliruntu toṭaṅkip poṟuppaṟṟa oru nākarikamāka iṉṟu kīḻ nāṭṭulakam vaḷarntu varukiṟatu. mēlnāṭṭukku oppāṉa nilaiyil kīḻnāṭukaḷil camūka, araciyal, camaya, oḻukka nilaiyai uyartta vēṇṭu meṉṟālkūṭa, pala aṟiñar pala kālam paliyākavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. eṉavē, kīḻnāṭṭu makkaḷ poṟuppum, aṟiñar poṟuppum mikapperitu, ataṉai vakippataṟkāṉa mutal takuti taṉimaṉitaṉ poṟuppu vakikka avāvumpaṭi avaṉait tūṇṭuvatē.
iṉṟaiya maṉitar yāvarum veḷippaṭaiyākat taṉimaṉitaṉ oḻukkattai maṭṭumē vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. āṉāl, at taṉimaṉitaṉ oḻukkamumkūṭa, niṟaivuṭaiyatāyillai. camūkattaip pēṇum paṇpum, camūkattai vaḷarkkum paṇpum ākiya ākkap paṇpāy aḵtu illāmal,  camūkattai vaḷarkkak karutāta etirmaṟaip paṇpāka maṭṭumē iyalkiṟatu eṉpataip palar kavaṉippatillai. “taṉ kāriyam taṉakku; aṭuttavaṉ naṉmai tīmaikaḷil nām ēṉ vīṇākat talaiyiṭṭukkoḷḷa vēṇṭum; camūkattilum nāṭṭāṭciyilum yār iruntāleṉṉa, iruppavarkaḷai etirkkātu nām vāḻntu viṭṭup pōvōm,” eṉpavaiyē iṉṟaiya kīḻnāṭṭu maṉitaṉ vāṉaḷāviya uyarneṟip paṇpukaḷ ākum. avaṉ ceyal, avaṉ vāḻvu ākiyavaṟṟiṉ piṉviḷaivukaḷaiyō, kāraṇaṅkaḷaiyō paṟṟi avaṉ kavaṉattait tiruppa muyaṉṟālkūṭa, ivaṟṟukkut taṭaiyāka avaṉ muṉviṉaippayaṉum, mēlulakat taṇṭaṉai kaḷum vantu  kuṟukkiṭum; ivai avaṉ poṟuppaṟṟa vāḻvukku otta cappaik kaṭṭukaḷākavē amaikiṉṟaṉa eṉpatai avaṉ kavaṉippatillai. ātikka vātikaḷiṉ vēṭṭaip pōṭṭi kaḷiṭaiyē vaḷarcciyuṟṟa aṭimaittaṉattiṉ niḻalil taṅkiya aṟiñar, tam aṭimait taṉattukku viḷakkamākak kūṟiyavaiyē ivai eṉpataiyum yārum ūṉṟik kavaṉippatillai.
eṉavē, taṉi maṉitaṉukkum aṟiñarukkum potuvākavum, kīḻnāṭukaḷil uḷḷa taṉimaṉitaṉukkum aṟiñarukkum ciṟappākavum uḷḷa mutaṟkaṭamai tam taṉi vāḻvukkē aṭippaṭaiyāy amainta araciyal, camūka, camaya, poruḷiyal caṭṭa tiṭṭa amaippukaḷaic ciṟukac ciṟukavēṉum māṟṟi yamaippatēyākum. ulakiluḷḷa maṟṟa nāṭṭu makkaḷaip pōlak kuṭumpam, iṉam, nāṭu, ulaku eṉap paṭippaṭiyāka virintu cellum kaṭamaip poṟuppiṉ virivaiviṭṭu ulakam eṉṟum, ulaku kaṭanta kaṭavuḷoḻukkam eṉṟum pacappum poṟuppaṟṟa taṉi maṉitaṉ oḻukka muṟaiyaiviṭṭu, ellāc ceyalkaḷaiyum kāraṇa kāriyat toṭarpupaṭutti, nallavai eṉak kāṭṭum paḻakkam ēṟpaṭutal vēṇṭum.
nāṭṭiṉ naṉmai, makkaḷ naṉmai ākiyavai karutiyē muṟkālaṅkaḷil amaikkappaṭṭa pala caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, vaḻakkaṅkaḷ, iṉṟu kāraṇam aṟiyappaṭṭa māṭṭātavaiyāyp pōṉatu maṭṭumaṉṟu, kāraṇamāṉa cūḻnilaikaḷ māṟiyum, muṟṟilum etirākiyum uḷḷaṉa. ayalār paḻakkavaḻakkaṅkaḷ pukāmal taṭaiyākumpaṭi amaikkappaṭṭa cātik kaṭṭuppāṭukaḷ iṉṟu vēṟṟumai viḷaivittu ayalāl araciyal āṭci, paṇpāṭci, poruḷāṭci, ātikka āṭci ākiyavaṟṟukku eḷitil vakai ceyvatāyamaintuḷḷatu. kātal vāḻvukkup pātukāppāṉa kōṭṭaiyāy, amainta tirumaṇaviṉaiyum, kuṭumpa vāḻvum kātalai uṭpukavoṭṭāmal puṟattēviṭṭu aṭaikkum kōṭṭaiyāy pukuntuviṭṭālum, kātal vaḷaramuṭiyāta paḻakkavaḻakkak kaṭṭuppāṭukaḷuṭaiyatāy māṟiyuḷḷatu. kaṭṭuppāṭṭukku uḷḷaṭaṅkiya makkaḷ vāḻvaip pātukākka eḻunta camayamum araciyalum, kaṭṭuppāṭukaḷai etirttaḻittavar ātikkattukkuṭpaṭṭu, vēliyāl aḻikkappaṭum payirpōla iṉṉaluṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟaic cīrtirutti amaikkappāṭupaṭa vēṇṭiya aṟiñarkūṭa, ātikkavātikaḷai aṭutta nayantu avarkaḷ ātikkattai vaḷarttu vāḻavēṇṭiyavarākiviṭukiṉṟaṉar.
kīḻnāṭukaḷil nilavum iv vaṭimaittaṉam kīḻ nāṭukaḷiṉ oṟṟumaiyaik kulaittuk keṭuppataṉṟu, avaṟṟai mēlnāṭṭu ātikka vēṭṭaikkārariṉ vēṭṭaik kāṭākavum ākkiyuḷḷatu. itaṉāl, ātikka vēṭṭaiyākiya nōy mēl nāṭukaḷilum paravi varukiṟatu.  kīḻnāṭukaḷiṉ taṉṉāṇmaikkum viṭutalaikkum nalvāḻvukkum mēlnāṭukaḷ emaṉkaḷāy amaintuḷḷaṉa eṉṉalām. ulakil caricama nilaiyum paṇpāṭum vaḷarcciyuṟṟu maṉita nākarikam mēmpaṭa vēṇṭumāṉāl, kīḻ nāṭukaḷ cīrtirutti naṉṉilaiyuṟutal iṉṟiyamaiyātatu.
kīḻnāṭukaḷiṉ vāḻvil mikamikac cīrkeṭṭa pakuti araciyaltāṉ eṉṟu kūṟavēṇṭum. neṭuṅkālamāka it tuṟai nēriṭaiyākavō, maṟaimukamākavō mēlnāṭṭu vallaracu kaḷiṉ piṭiyilēyēyuḷḷa.  nēriṭaiyāka mēlnāṭṭāṭciyiṉ kālaṭiyilillāta nāṭukaḷilum, mēlnāṭṭup poruḷiya lātikkamum, paṇ pāṭṭātikkamum, moḻi aṟivātikkamum mikutiyākavē uḷḷaṉa. im mēl nāṭṭātikkam  varuvataṟku muṉpē, camūka camaya araciyal ātikkaṅkaḷ potumakkaḷ kaiyiliruntu tolaitūram ceṉṟu, kiṭṭattaṭṭa ayal nāṭṭavar pōlavē pirintuvāḻum orucila uyarkuṭimakkaḷ kaiyil aṭaipaṭṭiruntaṉa. ākavētāṉ, potumakkaḷ tam nāṭṭāṭciyilēyē aṭimai maṉappāṉmaiyil payiṟṟu vikkappaṭṭu, mēṉāṭṭu āṭciyaiyō, vēṟu ayal āṭcikaḷaiyō taṭaiyillātu ēṟkum pakkuvamāṉa maṉappāṉmaiyil vaikkappaṭṭiruntaṉar.
irāmaṉāṇṭāleṉṉa, irāvaṇaṉāṇṭāleṉṉa, irāmaṉuṭaṉ kūṭavanta kuraṅkāṇṭāleṉṉa? eṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaṉ makkaḷ iruntaṉar. ākavē, ‘tam nāṭṭu ayalār’ āṭciyiliruntu ‘piṟanāṭṭu ayalār,’ āṭcikku nāṭu māṟiya māṟṟattil avarkaḷ ettakaiya vēṟupāṭukaḷaiyum kāṇavillai. itu maṭṭumaṉṟu. pala camayaṅkaḷil mēṉāṭṭu ātikkattāl tamakkuc cila vakaikaḷil urimaikaḷ mikuntataik kūṭak kaṇṭaṉar. mēṉāṭṭu ātikkattai oṭṭi mēṉāṭukaḷil vaḷarnta aṟiviyal nūlkaḷiṉ aṟivum, payaṉum avarkaḷai vayappaṭuttiṉa. mottattil aṟiviyaliṉ payaṉai makkaḷ peṟāviṭṭālum, ataṉāl naṭuttara vakuppiṉ vāḻkkait taram ōraḷavu uyarntatu. eṉavē tam nāṭṭu ātikkakkāraraiviṭa ayalnāṭṭu ātikkakkārarai mikutiyum ātarikkum vakuppu oṉṟu eḻuntatu. itu nāṭṭu nalaṉai aṭippaṭaiyil piṉṉum keṭuppatāyiruntatu.
mēlnāṭṭu āṭci ātikkam, nākarika ātikkam, poruḷiyal ātikkam ākiyavaṟṟiṉ kīḻa mēlnāṭṭu nākarikattiṉ veḷippakaṭṭāṉa paṇpukaḷ maṭṭumē kīḻ nāṭukaḷāl mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷaṉa.  tērtalkaḷ, araciyal maṉṟaṅkaḷ, caṭṭatiṭṭaṅkaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. āṉāl, āṭcip poṟuppai virumpāta makkaḷiṭaiyē, ataṉāl ēṟpaṭṭa naṉmaiyellām mēlnāṭṭu āṭcikku ukanta kaiyāḷākavō, ataṉ āṭcippeyarākavō kīḻnāṭṭu ātikkak kuḻukkaḷ aṭimaip paṇpu muṟaiyil ēṇippaṭikaḷ pōṉṟa pala paṭikaḷ ēṟpaṭṭatēyākum. muṉṉirunta camaya urimai ēṇip paṭikaḷ, camūka ēṇip paṭikaḷ ākiyavaṟṟil iḵtu oru ciṟitaḷavu māṟupāṭu ceytatāyiṉum, ēṇippaṭi muṟaikku iṉṉum koṭuttatu.
mēṉāṭṭu moḻikkalviyum aṟiviyaṟkalviyum, kīḻ nāṭṭu moḻikaḷai vaḷappaṭuttuvataṟkum aṟiviyalai vaḷarppataṟkum māṟāka, mēṉāṭṭu ātikkattukku viḷampara āṭpērkaḷāka amainta kīḻ nāṭṭu ātikkakkārar piṭiyai mēlum valiyuṟuttavē payaṉpaṭṭaṉa. mēl nāṭṭut tāymoḻikaḷuk koppāṉa tēciya moḻi nilaiyaik kīḻnāṭṭu moḻikaḷ eṉṟum aṭaiyavillai. ilakkiyaṅkaḷum nāṭṭup paṇpaiyum makkaḷ vāḻvaiyum vaḷarkkavillai. aṟiviyalō mēṉāṭṭu aṟiviyaliṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭa mēṉāṭṭut toḻilkaḷai vaḷarkka vaḻi vakuttaṉavēyaṉṟi, kīḻnāṭṭil ataṉ paṇpai vaḷarkkavillai. mēlum kīḻnāṭṭu ātikkavātikaḷiṉ ciṟu pōṭṭip pūcalkaḷē araciyalāyamainta taṉāl, ātikka vakuppiṉarukku muṉpirunta araciyal kaṭṭuppāṭukaḷ nīṅki, avarkaḷ āṭciyurimai pōṭṭiyiṉṟi vantatu. camūka ātikkavātikaḷē araciyalil valimai peṟṟataṉāl, potu makkaḷiṉ nilai, pala aṭukkāka aṭukkiya mūṭṭaikaḷiṉaṭiyil neḷiyum poti māṭukaḷiṉ nilai āyiṟṟu.
poṟuppaṟṟa araciyal vāḻvil camayamum, camūkamum iṅṅaṉam poṟuppaṟṟatāyiṉa. kaṭṭupāṭukaḷ, marapukaḷ makkaḷ tēvaikkut takkapaṭi nekiḻvu peṟamuṭiyāmal, iṟukkamuṟṟu uṇaṅki marattup pōyiṉa. ulakukku nākarikamum aṟiviyalum kalaiyum camayaṅkaḷum tanta kīḻnāṭu, paḻaimaip paṟṟukkum māṟāp piṭivāta aṭimait taṉattukkum kuttakai urimai yuṭaiya pakutiyāy viṭṭatu. innilaiyil taṉimaṉitaṉ oḻukkak karuttukkaḷum paṭipaṭiyāka ātikkavātikaḷ pakkam tirumpa añci makkaḷ mītē tirumpiṉa. araciyalvātikaḷaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāta camayam, perumakkaḷai āḷa muṭiyāta camayam, potumakkaḷ mītu maṭṭum tam kaṭṭuppāṭukaḷaiyum āṭciyaiyum muḻuvatum cumatta muṭintatu. potumakkaḷ kaṭamai vaṟpuṟuttappaṭṭatu. piṟar kaṭamaikaḷ paṟṟu potumakkaḷ pēcuvatu tavaṟeṉak kūṟappaṭṭatu; potumakkaḷ urimai pēcuvatu tavaṟeṉakkāṭṭappaṭṭatu; mēlōr urimai cariyāṉa teṉṟu nāṭṭap peṟṟatu; uyarvu tāḻvu teyvīka ūḻiṉ aṭippaṭai  eṉak  kūṟappaṭṭatu.  matavēṟupāṭukaḷāl  makkaḷiṭaiyē pūcal eḻuntāl, ataṉ viyaivukaḷ potu makkaḷaip pātikkum pōtellām atu taṭukkappaṭavillai. aḵtu uyarntōr nalaṉaip pātikkumpōtu maṭṭum camaracañāṉam pēcappaṭṭatu. vakuppu vēṟṟumaiyāl potu makkaḷiṭaiyē piḷavu ēṟpaṭṭapōtu taṭukkappaṭavillai. atuvē cilar urimaikaḷiṉ kuṟukkiṭum pōtu maṭṭum ataṉai etirkkum tiṭṭaṅkaḷ pala vakukkappaṭṭaṉa.
potumakkaḷukku mēlōr ātikkattaiviṭa, oḻukka vātikaḷ vakutta paḻic ceyalkaḷaiviṭa, avarkaḷ aṭimaittaṉamum aṟiyāmaiyum perum pakaikaḷāy uḷḷaṉa. potu maṉitaṉ etaiyum pēca añcukiṟāṉ; cintikka añcukiṟāṉ; ēṉeṉil, itaṉāl avaṉ uṭaṉaṭi vāḻvu peritum pātikkappaṭum. avaṉaic cūḻa uḷḷa avaṉ tōḻarkaḷē avaṉukkup pakaivarāy viṭuvar. iccūḻalil avaṉ nōkka ellai varuṅkālamaṉṟu, nikaḻkālamākiṉṟatu. taṟkālika nalaṉ, taṉ ciṟu nalaṉ ākiyavaṟṟai viṭṭu avaṉ nīṭitta nilaiyāṉa nalaṉai, taṉ nalaṉuṭaṉ piṇaikkappaṭṭa taṉ kuḻu nalaṉai allatu makkaṭ potunalaṉaic cintikka muṭiyātu. “ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē,” eṉṟa tollōr urai ippōtu ātikkavātikaḷuḷ uyarntōr eṉṟa poruḷpaṭa niṉṟatu.
potu maṉitaṉ, ulakiyal taṉ vakuppākiya potumakkaḷ vakuppē mikamikap perumpāṉmaiyāṉa vakuppu eṉpatai maṭṭumaṉṟi, atu maṉita iṉattiṉ oru pakuti eṉpataiyē maṟantuviṭṭāṉ. ulakam uyarntōrkku maṭṭumē uriyatu eṉṟu avaṉ karutalāṉāṉ. iv vaṭimaittaṉattiṭaiyē avaṉ añciya aimperum paḻikaḷākiya kolai, kaḷavu, kaḷ, cūtu, poy ākiyavaiṭa avaṉukku maṭṭum taṇṭaṉaiyum,  maṉaccāṉṟiṉ kuttutal kāraṇamāṉa ventuyarum tantaṉa. uyarntōr avaṟṟāṟ perumpālum pātikkap peṟavillai. pōril avarkaḷ kollalām. itu pōrkkaḷattil maṭṭumaṉṟu; pōrkkaḷattil paṭaivīrariṉ paṭaivīṭukaḷai aṭutta pakutikaḷil kolaiyē potu nīti. avarkaḷ kāmavēṭṭaiyiliruntum  tiṟamiruppavarkaḷtām tappik koḷḷa vēṇṭum. paṭaivīrar potumakkaḷiṭaiyiliruntu tiraṭṭappaṭṭavarkaḷ tāmē eṉṟu kūṟappaṭalā māṉālum, avarkaḷ uyarntōrkkākap pōrāṭum kālattilēyē ivvurimai peṟuvar eṉpatum, appōtum uyartarat talaivar urimaikaṭkē mutaliṭam eṉpatum kavaṉikkappaṭal vēṇṭum.
tavira, kaḷḷum cūtum ēḻaiyarkku emaṉ; uyarntōrkku avai oru viḷaiyāṭṭu. kīḻnāṭṭu ēḻaikaḷ - ciṟappākat tamiḻnāṭṭu ēḻaikaḷ, ippaḻikaḷukku iṉṉum mikutiyum iraiyākiṟavarkaḷ āvar. piṟa nāṭṭu ēḻaikaḷaip pōla uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ pōka. mīnta poruḷai ivarkaḷ kaḷ, cūtu ākiyavaṟṟil cūṟai koṭuppatillai. uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ ākiya mūṉṟum viṭuttē ivaṟṟil īṭupaṭṭu aḻikiṉṟaṉar. veṟum vayiṟṟil, kaḷḷum tēṟalum paḻic ceyalkaḷ maṭṭumalla, taṟkolaip paṇpukaḷ palavaṟṟaiyum vaḷarkkiṉṟaṉa. kolaiyait taṭukkum caṭṭaṅkaḷ, ivarkaḷ taṟkolaikkuk kāraṇamāṉa aṟiyāmaiyait taṭukka muyalvatillai. atu ‘kaṭ kuṭiyātē, cūtāṭātē’ eṉṟu vētāntam maṭṭum pēcum.
kaṭ kuṭittavariṭaiyē, cūtāṭiyavariṭaiyē uyarntōr eṉpavar mēlulakap pālamvarai peṟṟu, ivvulakil vāḻvum peṟuvar; āṉāl, tāḻntōr ivvulakilēyē tuṉpuṟuvar. iḵtu ēṉ eṉṟa cintaṉai yārukkum ēṟpaṭuvatillai. itu pōlavē poyyum, vañcamum mēlōr vāṇikattil vilakkappaṭāta ceyalkaḷ, vētāntikaḷ, oḻukkavātikaḷ ākiyavarkaḷiṉ aṟavuraikaḷ vayiṟu niṟainta uyarntōr cintaṉaiyaik kiḷaṟuvatillai. āṉāl, pacippiṇiyāl vāṭum ēḻaikaḷ tuṉpam ivvulakattuṭaṉ muṭivataṉṟu. iṉi ēḻaikaḷ tuṉpam ivvulakattuṭaṉ muṭivataṉṟu. iṉi maṟṟōr ulakattilum allatu piṟappilum taṇṭaṉai uṇṭu eṉṟa eṇṇattāl avarkaḷ ventuyar aṭaikiṉṟaṉar. paḻipāvac cintaṉaiyaṟṟa mēlōr iru ulakak kavalaiyumaṟṟirukka ēḻaiyar iru ulaka iṉṉalkaḷaiyum eṇṇi eṇṇi nalikiṉṟaṉar.
iṉṟaiya makkaḷ vāḻvil taṉi maṉitaṉ vaḷarcciyil mēlōr muṉaintu muyala muṭikiṟatu. avarkaḷ iyalpilēyē uyarnta vāḻkkait taram uṭaiyavarkaḷ. av vāḻkkait tarattai avarkaḷ mēṉmēlum vaḷarkkap pāṭupaṭukiṉṟaṉar. ēḻaiyarkaḷukkō vāḻkkaittaram paṟṟi eṇṇuvataṟkē vaḻiyillai. avarkaḷ vāykkum kaikkumākap pāṭupaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. avarkaḷ vāḻkkait taram nāḷukkunāḷ kuṟaintu koṇṭē pōvatum aritaṉṟu. innilaiyil avarkaḷ nōkkam vāḻkkait tarattai uyarttuvataṉṟu, vāḻvatu maṭṭumē. aḵtāvatu cākāmal uyir pēṇuvataṟkup pōtiya kuṟainta aḷavu uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ vāyppup peṟuvatē. itaṟkumēl avaṉ avāvuvataritu. avāviṉālum itaṉai ātikkavātikaḷ kaṇṭikka vantuviṭuvar.
‘pōtumeṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu’ eṉṟa vētāntam avaṉukkup pōtikkappaṭum. iv vētāntam celvaṉukku aṟivuraiyāvatu millai; avaṉ vaṉṉala mēmpāṭṭai  itu kuṟaikūṟañ ceyyātu. potu makkaḷiṭaiyē oru cilar iv  vētāntattaip puṟakkaṇittu muṉaintu tam vaḷarcciyil muyaṉṟāl, avarkaḷ veṟṟi peṟumvarai oḻukka aṟiñar avarkaḷaik kuṟai kūṟalām. avarkaḷ tōlviyuṟṟāl, naiyāṇṭi ceyyalām. āṉāl, veṟṟi peṟṟāl mēlōr camūkam avarkaḷait tam vakuppil oruvarāka varavēṟkum avaṉum muṉṉāṟ kantaiyāṭaiyuṭaṉ eccalukkuk kāttiruntavaṉēyāyiṉum, pantiyil uṭaṉiruntu uṇṇum urimai peṟṟapiṉ, taṉ ucci kuḷirntu talaitirintu taṉ muṉṉilaiyaiyum, annilaiyil iṉṉum uḷḷa taṉ tōḻaraiyum maṟantu, puku vakuppiṉ uṟuppiṉaṉāyc ceyalāṟṟuvāṉ. iv vakaiyil ēḻaiyariṭaiyē taṉi maṉitaṉ muṉṉēṟṟam, ēḻaikku utavuvatillai. celvaṉukkē utavum.
paṭaivīrarum, aṟiñarum potu makkaḷiṭaiyētāṉ piṟappar. mēlōriṭaiyē piṟattal aritu. āṉāl, inta vāḻviṉ nalattaiyum ēḻaikaḷ peṟuvatillai. mēlōr vakuppil arukalāp piṟanta aṟiñarum vīrarum, avvat tuṟaikaḷil uyarnilai peṟuvatu uṟuti. mēlōcai ātarikkum vīrarum aṟiñarum avaruṭaṉ iṭam peṟalām. eṉavētāṉ ēḻai celvaṉāṉāl, ēḻai vakuppu payaṉpeṟātatu pōlavē, ēḻai vīraṉāṉālum, aṟiñaṉāṉālum av vakuppup payaṉ peṟuvatillai. ēḻaikaṭku utavavēṇṭum eṉṟu karutum aṟiñaṉum ulaka makkaḷ aṉaivarukkumē nalam ceyya vēṇṭum eṉṟu karutum aṟiñaṉum av vaḻiyil uḻaikka ettaṉaiyō taṭaikaḷ uṇṭu.
ēḻaikaḷ mēlōrāl aṟiñaṉ eṉṟu kāṭṭap paṭupavaraiyē aṟiñarākak karutum iyalpiṉar. tavira mēlōr aṟiñarait tamakkiyaiya ōr aḷavu uyar vāyppaḷittu uyartti viṭuvatāl, aṟiñarum mēlōrāyiruttal vēṇṭum eṉṟu ēḻai karutiviṭukiṟāṉ. eṉavē, celpavarāl pārāṭṭap paṭāta aṟiñaṉ, aṟiñaṉāvataṟkē vaḻi kuṟaivu; vāyppum kuṟaivu. celvar ātikkattai avaṉ ciṟitaḷavu etirttālum, avaṉukku vāḻum vakai kiṭaippataritu. itaṉālēyē ulakap paṟṟāḷarākiya aṟiñar, piṟarukku uḻaikka muṉaiyumuṉ, piṟaraic cārātu, celvarai nampiyirāmal, tāmē tam vāḻkkai vāyppait tēṭik koḷḷa vēṇṭiyavar ākiṉṟaṉar. aḵtāvatu eḷiya vāḻkkai yāyiṉum,  taṟcārpum taṉṉuḻaippum uṭaiya vāḻkkai vāḻum aṟiñaṉē, celvarai aṇṭi avarkaḷukku aṭimai ākāmal, ēḻaikaḷukku uḻaikka muṭiyum.  avaṉ taṉ aṟivai ēḻaikaḷiṭaiyē parappuvatum, avarkaḷiṭaiya aṉpu perukki avarkaḷai oṟṟumaip paṭuttuvatum, avarkaḷ vāḻkkait tarattai uyarttap pāṭupaṭuvatum avarkaḷukkākac ceyyum kaṭamai maṭṭumalla avaṉ vāḻum vakaiyum, atuvē. ēṉeṉil, ātikkamēlōr ātaraviṉṟi vāḻavum, tēvaippaṭṭāl, avarkaḷ etirppaic camāḷikkavum iḵtu iṉṟiyamaiyātatākum.
tamiḻakam tāḻnta nāṭukaḷilum palavakaiyil tāḻntuḷḷatu. tamiḻiṉattaic cērnta ayalnāṭṭavar tām tamiḻiṉattavar eṉṟu kūṟa virumpavillai. tavira, tamiḻnāṭṭilum tamiḻiṉa nāṭukaḷilum, piṟa nāṭṭup piṟa iṉattavarum tamiḻarallātavarum ātikkam peṟṟu avvaḻip piṟamoḻi, piṟa paṇpukaḷai ātarikkuntōṟum, oruvar uyarntum, taṉit tamiḻp paṇpiṉai ātarikkuntōṟum avar tāḻntum viḷaṅkukiṉṟaṉar.  piṟamoḻiyaṟiñarukkum, piṟa moḻip paṇpu pēṇupavarkkumē uyarvum matippum kiṭaikkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭil maṟṟellā moḻiyurimaikaḷaiyum pātukākkavum, pēṇavum, calukaikaḷ kāṭṭi vaḷarkkavum vakai tuṟaikaḷum caṅkaṅkaḷum araciyal celvākkukaḷum uṇṭu. tamiḻ oṉṟukkuttāṉ kiṭaiyātu; tamiḻar kiḷarcciyāl tamiḻukku uṇarvu kiṭaikkumpōtukūṭa, tamiḻilakkiyattukkuc ciṟappu ēṟpaṭumpōtukūṭa, tamiḻppaṇpu kaṭaippaṭṭa calukaiyē peṟa muṭikiṟatu.
in nilaikku moḻi, camayam, paṇpāṭu, araciyal ākiya ellāt tuṟaikaḷilum nīṇṭa nāḷākap paṭippaṭiyākap peṟṟuvanta aṭimaittaṉamum, ataṉāl ūṟiviṭṭa aṭimai maṉappāṉmaiyum taṉṉampikkaiyiṉmaiyumē kāraṇaṅkaḷ ākum. tavira, pōr vīramum pōṭṭiyum taṟperumaiyum paṇpākak koṇṭa avarkku iṉṟu ataṉait tammiṉat tavaraṉṟi vēṟu evariṭamum kāṭṭa vaḻiyillātatāl, pōṭṭiyum poṟāmaiyum pūcalum ellām tam makkaḷiṉattukkuṭ paṭṭē ceyalāṟṟukiṟatu. itaṉāl, tamiḻar oṟṟumaiyiṉmaikkum taṉmatippiṉmaikkum ōr eṭuttukkāṭṭā0 kiyuḷḷaṉar. piṟarāl karuvēppilaiyāyp payaṉpaṭuttappaṭṭum, tamakkuḷ nellikkāy mūṭṭaiyiluḷḷa kāykaḷaip pōṉṟa kaṭṭaṟṟa taṉivāḻvu uṭaiyavarāy viṭṭaṉar. ivaṟṟai māṟṟiyamaikkum poṟupput tamiḻar ovvoruvarukkum maṭṭumaṉṟi, tamiḻariṉ naṇpar, tamiḻaka naṇpar, ‘nāṭaṉa tamiḻiṉattavaṉ’ eṉṟu kūṟikkoḷḷak kūcāta ovvoruvarukkuṅkūṭa uriyatu.
tāḻnta tamiḻakattai uyarttum ceyal mikakkaṭumai vāyntatēyāyiṉum, atuvakaiyil araciyal, camayam, moḻi, paṇpāṭṭuc cikkalkaḷ ērāḷamāyiṉum, ivaṟṟai etirttup pōrāṭa muṉvarum vīra aṟiñarukku iyaṟkai tarum utavikaḷ pala. tamiḻmoḻi, tamiḻ ilakkiyam,  tamiḻar oppaṟṟa ulakap potumaṟaiyāṉa tirukkuṟaḷ ākiya mūṉṟum avarkaḷ kaiyil oppuyarvaṟṟa taṉipperum paṭaikaḷ ākum. tamiḻar paṇpu, tamiḻar kuṟikkōḷ, tamiḻar oḻukkam ākiyavai ivai eṉakkāṭṭi, avaṟṟukku iṇakkamuṭaiya ayaṟpaṇpukaḷai ātarippataṟkum, avaṟṟiṟku muraṇpaṭṭa ayaṟpaṇpukaḷai etirppataṟkum ivai pērutaviyākattakkaṉa. mēlōruḷ tamiḻakattukkup puṟampāṉa nāṭu, moḻi, iṉap paṇpukaḷait tamiḻaruk ketirākat tiṇikka muṟpaṭupavarum, avarkaḷ kaṇkāṇiyarum  tavira, maṟṟa evarum mēlōr eṉpataṟkāka ippakaikaḷai etirkkat tuṇiyamāṭṭār; virumpavum māṭṭār. kuṇattāl, aḵtāvatu aṟivuttiṟam, uḻaipputtiṟam, aṉputtiṟam ākiyavaṟṟāl uyarntōrum maṟṟōrum eṉṟa vēṟṟumai tavira tamiḻakattil vēṟu enta vēṟṟumaiyaiyum tamiḻp paṇpāḷar viṭṭuvaikka oruppaṭamāṭṭār.
eṉavē, tamiḻppaṇpai vaḷarkkum oru ceyalāl tamiḻaṟiñaṉ, potumakkaḷ araciyalil caricamap paṅku koḷḷavum, camayattil caricama urimai peṟavum, poruḷiyal vāḻvil caricama nērmaiyum vāyppum peṟavum vaḻi vakuttal muṭiyātataṉṟu. ākavē, avaṉ vēlai ivvakaikaḷil piṟanāṭṭār vēlaikaḷilum eḷitākiṉṟatu. tamiḻilakkiyat tiṉiṭamāka, ciṟappākac caṅka ilakkiyattiṉiṭamākavum, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiṉiṭamākavum tamiḻaṉukku amaintatu pōl nāṭṭiṉ etirkāla vaḷarccikku vēṇṭiya ellāp paṇpukaḷaiyum oruṅkē koṇṭa ōr ilakkiyamō, oru nūlō ulakil vēṟu emmoḻiyāḷarukkum amaintatillai. 
kuṭumpa vāḻvu camūka vāḻvukkum, araciyal vāḻvukkum, nāṭṭu vāḻvukkum, ulaka vāḻvukkum aṭippaṭaiyum toṭakkamum maṭṭumaṉṟu; attaṉaikkum atu vaḻikāṭṭiyum kūṭa oru nāṭu kuṭumpattaip pōl āḷappaṭukiṟatu; makkaḷ oru kuṭumpattiṉarāka vāḻkiṉṟaṉar eṉpataiviṭac ciṟanta pārāṭṭu nāṭṭukku irukka muṭiyātu. āṭciyāḷar allatu maṉṉar avar nāṭṭu makkaḷukku oru tantaipōl, oru tāyaip pōla irukkiṟār eṉṟu colvatiṉum uyarpukaḻcci irukka muṭiyātu. nāṭu kaṭantu ulakukkum, ulaku kaṭantu iyaṟkaikkum, mutalvarākak karutappaṭum kaṭavuḷukkuṅkūṭa uyirkaḷiṉ tāy, ulakiṉ tantai eṉṟa coṟkaḷiṉum uyar pukaḻc coṟkaḷaik kūṟaviyalātu.
uyar āṭci, uyar camayam, uyar araciyal ākiyavaṟṟiṉ ellā uyarpaṇpukaḷum kuṭumpattil uṇṭu. kuṭumpattil āṇ peṇ, tāy takappaṉ, piḷḷaikaḷ, peyaraṉ, peṇ vaḻi uṟaviṉar eṉṟa vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. kaṭamai,  urimai vēṟupāṭukaḷum uṇṭu. āṉāl, ivvēṟu pāṭukaḷ yāvum avaravar āṟṟalaiyum tēvaiyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu tōṉṟiyavaiyalla. kuṭumpam virumpum takuti, tiṟamai, kuṭumpattiṉ potu nalaṉaiyum, aḵtāvatu ellār nalaṉaiyum pēṇuvatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. camūkamum nāṭum ulakum ip paṭippiṉaiyai maṟantuviṭak kūṭātu.  āṟṟaluṭaiyōr āṟṟal, āṟṟalaṟṟavarkku āṟṟal taruvatākavum ātaravu taruvatākavum amaiya vēṇṭum. illaiyēl, avvāṟṟalukkuriya iṭam kuṭumpattiṉuḷ aṉṟu; ataṉ pakaivar tiṟattiltāṉ. itupōlavē tiṟamuṭaiyavar, aṟivuṭayavar, cūḻcciyuṭaiyavar ākiya yāvarum tamakku maṭṭumaṉṟu aṉaivarukkum avaṟṟiṉ payaṉai aḷippavarum, aṉaivariṭamum ap paṇpukaḷai vaḷarppavarumēyāvar. āṟṟal, aṟivu, tiṟamai, takuti etuvum piṟarukkut toṇṭāṟṟavēyaṉṟip piṟarai aṭakkuvataṟkō, piṟaruṭaṉ pōṭṭiyiṭuvataṟkō aṉṟu.
āṟṟal, aṟivu, tiṟam ākiyavaṟṟiṉ taṉmai ituvāṉāl, celvattiṉ taṉmaipaṟṟik kūṟavēṇṭuvatillai. ēṉeṉil, āṟṟal, aṟivu, takuti, kuruti marapil vantavaiyāyiṉum, ōraḷavil taṉimaṉitaṉ taṉip paṇpukaḷ, celvam camūkattiṉāl piṟappikkappaṭuvatu; camūkattil maṭṭumē vilaiyuṭaiyatu;  camūkattai vaḷarppatait tavira vēṟu eppayaṉum uṇmaiyil uṇṭupaṇṇa muṭiyātatu. iṉṟu celvattait tamateṉat tuyppōr, tam iṉattaiyum keṭuttut tammaiyum keṭuppavarē yāvar. avarkaḷukku mēlulakil paḻi uṇṭō illaiyō, ivvulakil tōlvi ēṟpaṭuvatu uṟuti. uḻaikkātatāl uṭal valiyiṉmaiyum, nōyum, ataṉ payaṉāka aṟivu valiviṉmaiyum kuṟukiya vāṇāḷum iyaṟkai avarkaṭkuttarum taṇṭaṉaikaḷ. celvar it taṇṭaṉaikaḷiṉ mūlam iyaṟkai tarum eccarikkaikaḷaik kavaṉiyātiruntāl, iyaṟkai avarkaḷ camūkattaiyē aḻittu viṭukiṟatu. ēṉeṉil, ittakaiya taṟkolaip paṇpāḷar poṟuppaṟṟavarāku miṭattil, appoṟuppuc camūkattiṉiṭam pōyviṭukiṟatu.
taṉimaṉitaṉ taṉṉōṭotta taṉimaṉitarkaḷ aṉaivaraiyum aḷāvum vakaiyil, iru vakaiyāṉa toṭarpukaḷaik kāṇalām. cilar ellā maṉitarum nallavar eṉṟa aṭippaṭaiyil parimāṟukiṟārkaḷ.  tīyavar eṉat teḷiyappaṭṭālaṉṟi avarkaḷai veṟukkavō, otukkavō ceyyamāṭṭārkaḷ. vēṟu cilar ellā maṉitarum tīyavar eṉṟa aṭippaṭaiyil parimāṟukiṟārkaḷ. taṉippaṭṭa nallavar eṉṟō, tamakkaṉpuṭaiyōr eṉṟō, teḷivupaṭṭāl maṭṭumē naṭpāṭuvar. iv virutiṟap parimāṟṟaṅkaḷil muṉṉatē nākarika maṉitaṉukku uriyatu. āyiṉum, tīmaiyum iyalpākak kāṇappaṭuvatālālum, tīmai naṉmai pōṉṟu paṟpala uruvilum naṭamāṭuvatuṇṭātalālum, taṉi maṉitaṉ eppōtum viḻippākavē irukkakkaṭavaṉ.
ellōraiyum tīyavareṉṟu eṇṇupavaṉ vāḻkkaiyil tīmaiyaccam ōr eccarikkai tarum vitivilakkāyirāmal, nilaiyāṉa vitiyāy avaṉ vāḻvilēyē veṟuppup paṇpaip perukkum. vāḻkkaiyil kuṭumpa mutaliya pala paṭippaṭiyāṉa virinta ellaikaḷum, avaṉukkup paṭippaṭiyāṉa mikuti veṟuppukuriyaṉavākavē amaiyak kūṭum. iv veṟuppu veṟuppai ūṭṭu mātalāl, avaṉ vāḻkkai oru narakamākavē amaiyat takkatāyviṭum. nērmāṟākap paṭippaṭiyāka ulakai nōkki aṉpu mikuntu, atē camayam paṭippaṭiyākat taṉṉai nōkki aṉpuk kaṭamai mikutiyāy iruppatē iyaṟkai vāḻvu ākum.
aṉpukku aṭuttapaṭiyāṉa vāḻkkaip paṇpu vāymaiyākum. aṉpu kūṭṭuṟavai uṇṭākkukiṟateṉil, vāymai ataṉaik kākkiṟatu. vāymai yeṉpatu collil uṇmai, allatu maṉattil uṇmai, allatu ceyalil tavaṟāmai eṉpatai maṭṭumalla; immūṉṟu tiṟaṅkaḷilum ellāc ceyalkaḷum eṇṇaṅkaḷum pēccukaḷum oṉṟukkoṉṟu poruntiyirukka vēṇṭum eṉpatē. kuṟippiṭṭa kāraṇamum naṉṉōkkamumiṉṟi, iv vāymaiyiliruntu oruvaṉ vaḻuvakkūṭātu.
“poymaiyum vāymai yiṭattu puraitīrnta
   naṉmai payakku meṉiṉ”	(kuṟaḷ. 292)
eṉa vaḷḷuvar kūṟiyatu itaṉālēyēyākum. vāḻkkaiyil nōkka muṭaiyavarkkē iv vāymaiyum amaiyavallatu; poymmaiyum vāḻkkaiyāka amaiyavalla nōkkattiṉ vaḻiyākat taṟpaṇpum, vāḻkkait tiṭṭamum amaikiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, taṉi maṉitaṉiṭam camūkattavar nampikkai vaḷarkiṟatu.
pala kaṭamaikaḷ vantu muṭṭumpōtu maṉitaṉ ak kaṭamaikaḷuḷ mutalurimaiyuṭaiyataṉaiyē mutaṉmaiyākak koḷḷal vēṇṭum. āṉāl, oru kuṟippiṭṭa kaṭamaitāṉ mutalurimaiyuṭaiyatu eṉṟu evarum potuvāka vakukka muṭiyātu. camūkattiṉ potu nōkkappaṭiyē camūkam itaṉai vakukkumāyiṉum, taṉi maṉitaṉ paṇpuṭaṉ camūkap paṇpu ottuppōvatu uṟuti. kaṭamaikaḷ pōlavē tīmaikaḷ vakaiyilum vilakkamuṭiyātaviṭattil, maṉitaṉ perun tīmaiyai nīkkic ciṟu tīmaiyaiyē mēṟkoḷḷal vēṇṭum. piṟa maṉitarkaḷai matippiṭum pōtum, vilakkavō veṟukkavō ceyyumpōtum itu pōlavē oruvar kuṇam kuṟṟam irucārpum ārāyntu, kuṇam mikaiyāṉāl kuṇattālum, kuṟṟam mikaiyāṉāl kuṟṟattālum matippiṭa vēṇṭum.
“kuṇanāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ
  mikaināṭi mikka koḷal” 	(kuṟaḷ.504)
eṉpatu tirukkuṟaḷurai. itilum taṟpaṇpē peritum taṉi maṉitaṉukku vaḻikāṭṭiyākum.
aṟivum aṉpum muraṇpaṭṭaviṭattu, aṟivilum aṉpē cālac ciṟanta paṇpu. āyiṉum aṟivē aṉpaiyum pātukākka vallatu. aṟivum uṇarcciyum etirāka iṭaṅkaḷilum, aṟivē ēṟṟukkoḷḷat takkatu. āṉāl, ceyalāṟṟuvatil aṟiviṉum uṇarcciyē pērāṟṟal vāyntatu eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. uṇmaiyil uṇarcci eṉpatu paḻaiya aṟivu marapil vantatē. aṟivu illāk kīḻnilaiyil atu ceyyum tīmai mikuti. āṉāl, aṟivu tāṇṭiya uṇarccikaḷ aṟivaiviṭa nuṇ tiṟamum āṟṟalum uṭaiyavai. peruṅkaviñarum, uyartiṟa aṟiviyalārāycciyāḷarum aṟivuttiṟam maṭṭum uṭaiya varallar; aṟivu kaṭanta uṇarccittiṟam allatu puṉaivāṟṟal uṭaiyavarkaḷē. āṇ peṇ pālaruḷ peṇpālār nuṇṇaṟiviṟ ciṟanta varāyiruppatu iv vuṇarcciyāṟṟaliṉ payaṉākavē.
taṉmatippuṭaimai, āṉāl piṟaraiyum matittal, taṉ urimai pēṇiṉum takuti nōkki viṭṭuk koṭuttal, piṟar urimaiyil akkarai kāṭṭal, taṉ kaṭaṉai āṟṟip piṟar kaṭaṉāṟṟaviṭattu avarkaḷait tiruttal, allatu potintu naṭattal, allatu at tīmaiyēṟṟu avarkaḷai aṉpu muṟaiyil oṟuttal, oppuravu pēṇal, uyarvu tāḻvu uḷḷa pōtum ataip pārāṭṭātiruttal, atai nīkkap pāṭupaṭutal ākiya ivaiyē nākarikattiṉ aṟikuṟikaḷ. peṇṭir, kuḻantaikaḷ, nalivuṟṟōr, tuṇaiyaṟṟōr ākiyavarkaḷai ātarippatum,  vēṟṟiṉam, pakaivar ākiyavaraip pakaivar eṉṟu aṟintum aṅṅaṉam naṭattāmaiyum nākarikattukku aḻaku ceyyum paṇpukaḷākum.
kaṭaṉāṟṟuvōr ūtiyam nāṭuvatum, peṟuvatum, tavaṟaṉṟu. āṉāl, ūtiyam kaṭaṉukkāṉa vilaiyeṉṟu kaṭaṉāṟṟupavarum eṇṇak kūṭātu; piṟarum eṇṇakkūṭātu. eṇṇiṉāl akkaṭamaikaḷ cīraḻiyum.  pattar purōkitarāvatum, vaṇikar tarakarāvatum, āṭciyāḷar koṭuṅkōlar āvatum itaṉālēyē. ūtiyam maṉitareṉṟa muṟaiyil aṉaivarum peṟattakka oṉṟē. kaṭaṉāṟṟuvatum avvāṟē. eṉavē, kaṭaṉukkēṟṟa ūtiyam, ūtiyattukkēṟṟa kaṭaṉ eṉṟu aḷavu kūṟa muṭiyātu. cila camayam cila kaṭamaikaḷai yāṟṟupavarkku ūtiyam karuviyāy amaiyum. itaṉaik kaṭamaikkēṟṟa uyar ūtiyam eṉṟu ulakam eṇṇuvataṉāl, ulaka nākarikam keṭukiṟatu. avvūtiya viruppāl ak kaṭamaiyait takutiyaṟṟōr ēṟṟuviṭukiṉṟaṉar. pattiyaṟṟōr purōkitarākavum, tiṟamaiyaṟṟōr araciyalārākavum, aṟivaṟṟōr āciriyarākavum iṅṅaṉam varanērntu viṭukiṟatu.
vāḻvil vāymai yiṉmaiyāl varuṅkēṭukaḷil mikap peritu, “vēṭaneṟi nillār vēṭam pūṇṭoḻukum” kīḻmaiyē yākum. itu kaṭamaikaḷukku aḷantūtiyam taruvataṉāl ēṟpaṭuvatēyām. takutikaḷukku allatu paṇpukaḷukku uriya ciṉṉaṅkaḷ takutiyaṟṟōrāl mēṟkoḷḷap paṭuvataṉāl, puṟavēṭam vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. ulakil camayavāḻvu mikutiyum keṭuvataṟku makkaḷiṭaiyē perukiyuḷḷa  puṟavēṭa matippē kāraṇam. puṟavēṭam poyttuviṭiṉ ataṉai oḻikkum nilai ēṟpaṭāmalirātu. ataṟkuriya akappaṇpiṉ matippum kēṭuṟum. camaya viṉaikaḷum paḻakkavaḻakkaṅkaḷum caṭṭatiṭṭaṅkaḷum puṟa vēṭaṅkaḷē. ivaṟṟai, ivaṟṟiṉ akappaṇpu aṟintōr, talaimai vakittu naṭattātaviṭattil avai poy, cūtu, vañcam mutaliya ellāp paḻikaḷum uṟaiyum iṭamāyviṭum.
camūkap pirivu, kuṭumpam, nāṭu, iṉam ākiya ellā iyaṟkai ellaikaḷum iyaṟkai vāḻvil vevvēṟu paṭiyuṭaiya ellaikaḷāyiṉum ivaṟṟiṭaiyē uḷḷa tolai av vellai pēṇum potu aṉpu, viṭṭuk koṭuppu, tiyākam ākiyavaṟṟiṉ ellaiyēyākum. taṉimaṉitaril kaṭanta aṟivu, aruḷaṉpu, tiyākam ākiyavaṟṟiṉ ellaiyēyākum. taṉimaṉitaril kaṭanta aṟivu, aruḷaṉpu, tiyāka nilai uṭaiyavar iv vellai kaṭantu ceyalāṟṟupavarātalāl, ivarkaḷ ellai kaṭanta pukaḻum urimaiyum uṭaiyavarāvar. pala pirivukaḷ aṉpāl nerukkamuṟṟu oṉṟupaṭalum, orē pirivu aṉpiṉmaiyāl pirintu paṭalum, cīraḻitalum uṇṭu. āyiṉum ellā iṭattilum ivvaṉpu perukittaḻaippatillai. irupuṟamum aṉpu pūttālaṉṟi, aṉpiṉ payaṉ peritāyirukka muṭiyātu.  periyār aṉpilāriṭattum aṉpukāṭṭak kūṭumāyiṉum, iḵtu aṉpilārai māṟṟiyamaikka utaviṉālallatu, payaṉaṟṟa aṉpākavē pōyviṭum. ākavē, aṉpottavariṭaiyē aṉpum ceyalāṟṟa muṭiyum. cari oppillātavariṭam aṉpu vaḷarātataṉ kāraṇam ituvē.
vāḻvil ellārukkum avarkaḷ tēvaikku muḻu niṟaivu peṟuvatu; atē camayam ellārum avar āṟṟal muḻuvatum potu vāḻvukku aḷippatu; ākiya ivaiyē aṟiñar kaṉākkāṇum ulaka nākarika ilakkākum. ippōkkuṭaṉ ottuḻaippatē taṉimaṉitar kaṭamai; ottuḻaikkum aṟivuṭaiyārē aṟiñar; ottuḻaikkum viruppamuṭaiyavarē nallār. ottuḻaittu veṟṟi kāṇpavarē periyār, atuvē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷum ākum.





tiruniṟai āṟṟal
 mutaṟ patippu - 1957

innūl 2004il cāratā māṇikkam patippakam, ceṉṉai - 43 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.


I. tiruviṉ ākkam

1. tīmaitarum paṭippiṉai
uṭal tuṉpam, maṉattuyaram, amaitiyiṉmai ākiya mūṉṟumē vāḻkkaiyil iṉpa oḷi paravāta iruṇṭa niḻaṟ kūṟukaḷ. tēḷ koṭṭiṉāṟ pōṉṟa tuṉpattukku āḷākiyum tuṭituṭikka nērāta uḷḷamuṭaiyavarkaḷ; maṉakkalakkam eṉṉum āḻcuḻiyil akappaṭṭum, tattaḷikka nērāta citta muṭaiyavar; collariya tuyarattāl veppa  maṭaintum kaṇṇīrāl oḷimaḻuṅkappeṟāta kaṇkaḷai uṭaiyavar ākiyavarkaḷai ivvulakil kaṇṭāl aritu. ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷiṉ nōvum piṇiyum cākkāṭum vantu pukuntu, kuṭumpaṅkaḷiṉ mītu tuṉpak karuttiraiyiṭṭu mūṭiyuḷḷaṉa. ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷil avai maṉita itayattai maṉita itayattiṭamiruntu pirittuḷḷaṉa. tīmaiyiṉ valai aṟukka muṭiyā uṟuti uṭaiyatākavē tōṉṟukiṟatu. atil cikki nōvu, tuṉpam, iṉṉā iṭarkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ palar mallāṭa vēṇṭi yavarkaḷ ākiṉṟaṉar.
vāḻviṉ mītu pāyntu paṭarum it tīmaiyiliruntu tappip piḻaikkavō, allatu avaṟṟiṉ āṟṟalaik kuṟaikkavō nāṭātavarkaḷ evarum irukkamāṭṭārkaḷ. itaṟkākap palvēṟu cūḻccit tiṟaṅkaḷil ceṉṟu cikkupavar palar. iṉṉum palar kaṇmūṭittaṉamākap pāyntu ōṭip pala kiḷai vaḻikaḷil celkiṟārkaḷ. ivarkaḷ aṉaivarum ētāvatu nilaiyāṉa iṉpamoṉṟaic ceṉṟaṭaintu, tirumpa ittuṉpanilaikku varāmalirukkavē virumpukiṉṟaṉar. itil aiyamillai. āṉāl uṇmaiyil avarkaḷ aṭaiyum iṉpam eṉṉa?
kiḷaivaḻikaḷil ceṉṟu nāṭukiṉṟa iṉpaṅkaḷil ,kuṭi iṉpamum kūttiyar iṉpamum aṟivai maḻuṅka vaippavai; poṟiyiṉ āṟṟal kaṭantum, uṭalāṟṟal kaṭantum nukarum poṟiyiṉpamum uṭaliṉpamum vāḻvait tēyttuk kuṟukkupavai. tuṉpaneṟikaḷai akalat tuṟantu pōlik kalaiyiṉpak kōṭṭaikkuḷ ciṟaippaṭupavarum itē vakai iṉpa nukarvāl taḷarcciyuṟukiṉṟaṉar. mūṉṟāvatu vakaiyiṉar tuṉpantarum vaṟumaiyaip pōkkac celvattaiyō, pukaḻaiyō nāṭukiṉṟaṉar. vēṟu cilar tuṉpa nīkkattaiyum iṉpattaiyum nāṭic camaya viṉai muṟaikaḷil karuttuc celuttukiṉṟaṉar. muntiya iru vakaiyiṉar peṟum taṟkālika iṉpamkūṭa ivarkaḷ peṟuvatillai. āṟutal maṭṭumē peṟukiṉṟaṉar. inta āṟutalum nilaiyāṉatāy amaiva tillai.
tīmaiyai maṟappatu allatu maṟaittu vāḻvatu iṉpamākātu. mēṟkūṟiya mūvakai iṉpanāṭṭattavarum taṟkālika iṉpam allatu āṟutalē peṟukiṉṟaṉar. itu tuṉpattai maṟakkaallatu maṟaikka maṭṭumē utavukiṟatu. atai oḻikkum vakaimuṟaikaḷāka avai viḷaṅka māṭṭā.
itumaṭṭumaṉṟu. ittaṟkālika iṉpam allatu āṟutalkaḷ viraivil muṭintuviṭukiṉṟaṉa. uṭaṉē paḻaiya piṇi, nōvu, nōkkāṭukaḷ vantuviṭukiṉṟaṉa. cila camayam ivai putitāka, muṉṉilum mikaiyāka, vantamaikiṉṟaṉa. aṭikkaṭi iṉpantūṇṭum āval tuṉpattiṉ aḻaippāka muṭikiṟatu. taṟkālikap pōli iṉpattiṉ kōṭṭaimatil takarkkap paṭukiṟatu. tuṉpaveḷḷam maṉitaṉai mīṇṭum āṭkoḷkiṟatu.
perumpālāṉa iṉpaṅkaḷiṉ nilaiyāmaiyai eṇṇumpōtu, ovvōr iṉpattiṉ mītum oru kūriya vāḷ toṅkikkoṇṭirukkiṟatu eṉṟē kūṟattakum. iṉpa nāṭṭattil tuṉpattai maṟantiruppavaṉ etirpārātapaṭi entak kaṇattilum tuṉpamākiya vāḷ, aṟivāl araṇ ceyyappaṭāta avaṉ iṉpattiṉ mītu, aṟuntu viḻakkūṭum.
vāḻkkaiyil ēṟpaṭum avarkaḷiṉ muraṇpāṭu mikavum viyappiṟkuriyatu. kuḻantai maṉitaṉākavēṇṭumeṉṟu, āṭavar allatu peṇṭir ākiviṭavēṇṭumeṉṟutāṉ avāvi aḻukiṟatu. āṉāl maṉitaṉō eppōtum kuḻantaipparuvattil taṉakkirunta muyaṟciyaṟṟa, kaṭṭuppāṭaṟṟa nalliṉpattaiyē nāṭukiṉṟāṉ. vaṟiyōr ēḻmaiyiṉ kaṭṭuppaṭṭa nilaiyai oḻittu maṉampōla vāḻa utavum celvattukku ēṅki alaikiṟārkaḷ. āṉāl celvarō celvattaip peṟṟapiṉ kaṭṭupāṭaṟṟa iṉpa vāḻvu vāḻamuṭivatillai. iṉṉum mikuti celvattai īṭṭavēṇṭumeṉṟa pēravā avarkaḷai alaikkiṟatu. celvattaik kākkum kavalai, vaṟumai vantu viṭumō eṉṟa accam avarkaḷai urukkulaikkiṉṟaṉa. cilacamayam avarkaḷ kiṭṭiya iṉpap poruḷkaḷai viṭṭu viṭṭuk kiṭṭāta iṉpa niḻalkaḷait tēṭi alamarukiṉṟaṉar.
maṟṟum camaya uṇarcci, aṟivu viḷakkak kōṭpāṭu, kalaik kuṟikkōḷ ākiyavaṟṟil karuttuc celuttiya cilar avaṟṟāl maṉaniṟaivu peṟṟu amaiti aṭaintu viṭṭatāka eṇṇu kiṉṟaṉar. āṉāl vallamai vāynta, kavarcciyāṟṟal mikka oru pēravā talai nīṭṭiyatum avarkaḷ māya amaiti vaṉpālaiyil malarnta malarāka vāṭi vataṅkukiṟatu. ceyaltuṟai aṭaintatum karuttiyal kōṭpāṭukaḷ payaṉaṟṟavai ākiṉṟaṉa. kaṟpaṉaip pīṭattiṉ mītu ēṟṟi vaikkappaṭṭa kuṟikkōḷ eṉṉum cilai, ceyal tuṟaik kāṟṟuppaṭṭatum muṟṟilum tukaḷtukaḷākik kālaṭiyil viḻuntu viṭukiṟatu.
tuṉpam, tuyaram, iṉṉāmai ākiyavaṟṟukku etir paṇpu iṉpam. tuṉpam, tuyaram, iṉṉāmai ākiyavaṟṟiliruntu viṭupaṭa virumpupavarkaḷ iṉpattai nāṭukiṟārkaḷ. itu iyalpē. āṉāl tuṉpattiṉ kāraṇam vaṟumai eṉṟum, iṉpattiṉ karuvi celvam eṉṟum maṭṭumē avarkaḷ uṇarkiṉṟaṉar. avarkaḷ celvattai aṭaikiṉṟaṉar. cila camayam iṉpattaiyum kāṇkiṉṟaṉar. āṉāl tuṉpa viṭutalai kiṭṭuvatillai. eṉavē celvattālum iṉpa nāṭṭattālum iṉpa viṭutalai kiṭṭātu eṉpatu teḷivākiṟatu. appaṭi yāṉāl tuṉpattiṉiṉṟu viṭutalai peṟa vaḻiyē kiṭaiyātā? tīmaiyiṉ vaṉtaḷaiyaṟuttu nilaiyāṉa iṉpam peṟa vaḻi yātu?
tuṉpa viṭutalai peṟa, tuṉpattiṉ talaikaḷai iṟukkum vaṟumaiyai oḻikka, nōvu, nōkkāṭu, tuyaraṅ kaḷaiakaṟṟa, nilaiyāṉa iṉpattai aṭaintu, tīmai tuṉpam ākiyavaṟṟukkut taṭaiyuttaravu iṭṭu niṟutta vaḻi illāma lillai; uṇṭu nīṭitta amaiti nilavac ceyya vakai uṇṭu. atuvē tīmaiyiṉ iyalpu, kāraṇam ākiyavaṟṟaip paṟṟiya aṟivu kaivarappeṟutal ākum.
tīmaiyai maṟuppatu, maṟaippatu pōtātu. ataṉ iyalpai uṇarntu kāraṇattaik kaṇṭuṇaral vēṇṭum. tīmaiyai nīkkak kaṭavuḷai vaṇaṅkit toḻuvataṉāl payaṉ ēṟpaṭātu. tīmai ēṉ, eppaṭit tōṉṟukiṟatu eṉpatai aṟintu, ataṉ paṭippiṉaikaḷ mūlam attīmaiyaiyē naṉmaiyākki iyakka muyala vēṇṭum. ittakaiya aṟivu illāta veṟṟāṟṟal etuvum ceyya iyalātu. paṭapaṭappuṭaṉ, āttirattuṭaṉ tīmaiyiṉ taḷaikaḷai aḻikkap pāṭupaṭuvaṉ vilaṅkaik kaiyālum pallālum uṭaikka muyalpavaṉ pōla allaṟ paṭuvāṉ. am muyaṟcikaḷāl taḷai iṟukum; maṉatu puṇpaṭum, tīmai perukavē ceyyum. āttiram aṉupavamiṉmaiyiṉ ciṉṉam. aṭakkamum poṟumaiyum aṉupavattiṉ mutir payaṉkaḷ. aṭam aṟiyāmaiyiṉ ciṉṉam. paṇivē aṟiviṉ katirviḷaivu. aṭakkam, poṟumai, paṇivu ākiya mūṉṟaiyum avākkaḷ tūṇṭa, aṟiviṉ kūṭiya ārvamum muyaṟciyum piṟakkiṉṟaṉa. aṟivārvamum ceyalārvamuntāṉ oruvaṉai ulakaiyaṟiyavum taṉṉaiyaṟiyavum tūṇṭukiṉṟaṉa. tīmai paṟṟiya nallaṟivu iṅkētāṉ toṭaṅkukiṟatu.
tīmai ulakil puṟattē kāṇappaṭum oru paṇpaṉṟu. atu puṟappaṇpalla, akappaṇpē. ataṉ tōṟṟattai akattētāṉ kāṇamuṭiyum. akattētāṉ kāṇavēṇṭum. taṉṉai aṟiyum oruvaṉāl maṭṭumē itu muṭiyum. tavira, tīmai eṉpatu kālam iṭam ākiya ticaikaḷil ellaiyaṟṟa pāriya aḷavuṭaiya oru paṇpaṉṟu. kālam iṭam ākiya ticaikaḷil ellaiyaṟṟa iyaṟkaiyaṇṭattiṉ oru nēraṭik kūṟum aṉṟu. atu akattōṭu puṟattai iṇaittuk kāṭṭum ōr akappaṇpu. maṉitaṉ ceyalkaḷ puṟa iyaṟkaiyuṭaṉ muraṇukiṉṟa kāla, iṭac cuḻalkaḷaik kāṭṭi atu maṉitaṉukku naṉmai, tīmaipaṟṟiya aṟivai uṇṭu paṇṇukiṟatu.
tīmai allatu tuṉpam ōr akappaṇpu eṉṟu kaṇṭu, ataṉ kuṟukiya ellaiyaiyum pāriya viḷaivukaḷaiyum uṇarpavarkaḷukku, atu oru tīya paṇpākavē irātu. naṉmaiyaip pōlavē atu oru nalla paṇpākavum naṉmaiyaiviṭap payaṉ tarum naṟpaṇpākavum amaikiṟatu. naṉmaiyaippōlavē atu oru taṟkālikap paṇpu. āṉāl naṉmaiyaip perukkum vakaiyilum tīmaiyaik kuṟukkum vakaiyilum atu eccarikkai tantu, nilaiyāṉa iṉpattaiyum amaitiyaiyum aṭaiya vaḻivakukkiṟatu. atu ciṟu paṇpāyiṉum pāriya malaiyaic ciṟukac ciṟukat takarkkum ciṟṟuḷipōla, perum payaṉ tarum ciṟupaṇpu ākum.
akappaṇpukaḷilē tīmaitarum tīyapaṇpukaḷaiyum, naṉmai tarum naṟpaṇpukaḷaiyum puṟattē nikaḻum iṉpa tuṉpaṅkaḷāl kaṇṭu, avaṟṟiṉ nilaiyāṉa iyalpukaḷaiyum kāraṇakāriyat toṭarpukaḷaiyum kaṇṭuṇarvatālēyē naṉmai tīmai paṟṟiya aṟivu vaḷarkiṟatu. ivvāṟiṉāl tīmaikaḷaip paṭippaṭiyāka muṟṟilum vilakkamuṭiyum. naṉmaikaḷaip paṭippaṭiyāka muṟṟilum vaḷarkka muṭiyum. muḻuniṟai naṉmai allatu nallāṟṟal nōkkic cellum neṟi ituvē.
tīmai nilaiyāṉa paṇpu maṉṟu, tīyapaṇpu maṉṟu. atu taṟkālikamāṉa paṇpu, tiruttukiṟa paṇpu, āṉāl tiruttukiṟa paṇpāka atu amaiyat tīmaiyaippaṟṟiya aṟivu ēṟpaṭutal iṉṟiyamaiyātatu. ēṉeṉil naṉmai vaḷarvatu naṉmai yālalla; tīmai paṟṟiya aṟiviṉāl! tīmaikku nām aṭimaip paṭṭiruppataṉ kāraṇam tīmai paṟṟiya aṟiyāmaiyē. eṉavē taṉimaṉitaṉ aṟiyāmaiyāl ēṟpaṭum tīmaiyaṉṟi, iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa parappil vēṟu tīmai kiṭaiyātu. tīmai paṟṟiya aṟivu ēṟpaṭat toṭaṅkiya nāḷ toṭṭut tīmai kuṟaintē tīrum. naṉmai vaḷarntē tīrum. ittakaiya naṉmai, naṉmai tīmai eṉa nām muṉpu vakuttuṇarnta taṟceyalāṉa naṉmaiyāyirātu. tīmaikku etirppaṇpāṉa taṟkālika naṉmaiyākavum irātu. atu tīmaiyaṟṟa naṉmai, ellaiyaṟṟa etirkāla vaḷarccikkuriya, tiṭṭamiṭṭa, nilaiyāṉa naṉmaiyiṉ oru toṭakkak kūṟu āyviṭum.
aṟivaṟiyum muyaṟci illātatālēyē, atāvatu tīmaiyaippaṟṟiya aṟivu illātatālēyē, ulakil tīmaikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa eṉpatil aiyamillai. oru kuḻantaiyaic ceviliyar paṭukkaikkuk koṇṭupōka muyalum pōtu, nāḷtōṟum atu viḷakkoḷiyaip piṭikka muyaṟci ceytu vantatu. tāy ataik taṭuttu nāḷ tōṟum kuḻantaiyaip pēṇiṉāḷ. āṉāl eṉṟum tāy kavaṉittuk koṇṭirukka muṭiyumā? oru nāḷ tāy kavaṉippil ciṟitu tavaṟutal ēṟpaṭṭapōtu, piḷḷai viḷakkai piṭittē viṭṭatu. ataṉpayaṉ? ataṉpiṉ atuvakaiyil tāyiṉ kavaṉipput tēvaippaṭavēyillai. tāy kaiyaip piṭittiḻuttālum kuḻantai viḷakkiṉ pakkam nāṭātu. ciṟṟaṟivuṭaiya peṟṟa aṉṉaiyiṉ paṭippiṉaiyaiviṭa, pēraṟivuṭaiya iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ paṭippiṉai piḷḷaikku nilaiyāṉa aṟivu tarukiṉṟatu.
piḷḷai tuṉpam aṉupavittataṟkuk kāraṇam tīyaṉṟu. tīyiṉ iyalpai atu aṟiyātatē. orutaṭavai cuṭṭuk koṇṭapiṉ ivvaṟiyāmai nilaiyāka akaṉṟatu. ivvaṟivu peṟumuṉ tīmai aḻakiya iṉpantarum poruḷ eṉṟu eṇṇittāṉ kuḻantai ataip piṭikka avāviṟṟu. tīmaiyiṉ aṟiviṉṟi maṉitar avāvum veṟṟiṉpaṅkaḷ ittakaiyavaikaḷē. kuḻantai cuṭutal eṉṟa viḷaiviliruntu. tīmaiyiṉ kāraṇattai evvaḷavu eḷitāka uṇarntu koṇṭatō, avvaḷavu eḷitāka aṟivilā maṉitar atai uṇarvatillai. ēṉeṉil aṟivaip pōlavē aṟiyāmaiyum kuḻantaiyiṭa miruppataiviṭa maṉitaṉiṭam vērūṉṟi viṭukiṟatu.
eṅkum eppōtum iruḷē tīmaiyiṉ ciṉṉamākak koḷḷappaṭukiṟatu. nērmāṟāka oḷiyē naṉmaiyiṉ ciṉṉamākavum uḷḷārnta, nilaiyāṉa niṟaimeymmai allatu kaṭavuḷiṉ ciṉṉamākavum koḷḷappaṭukiṟatu. ic ciṉṉaṅkaḷ naṉmai, tīmaikaḷiṉ toṭarpukaḷai naṉku eṭuttuk kāṭṭupavaiyē. iyaṟkaiyiṉ iruḷ oru puḷḷi aḷavilēyē irukkiṟatu. ñāyiṟum kōṭikkaṇakkāṉa viṇmīṉkaḷum oḷikkōḷaṅkaḷē. avaṟṟiṉ oḷi iyalveḷi eṅkum eppōtum nīkkamaṟa niṟaittē irukkiṟatu. avvoḷi maṟaikkappaṭuvatu oḷikkūṟaṟṟa nilaulaku mutaliya oru cila kōḷkaḷil maṭṭumē. avaṟṟuḷḷum ñāyiṟṟai nōkki irāta oru pātiyē eppōtum taṉṉiḻalāl taṉṉai maṟaittuk koḷkiṟatu. nilam iṅṅaṉam ellaiyaṟṟa oḷiyiṉ akal veḷiyilē taṉṉiḻalāl taṉṉait taṟkālikamāka maṟaittuk koḷvatu. taṉ kuṟaipāṭṭāl allatu aṟiyāmaiyāl uyir taṟkālamāka aṭaiyum tīmaikku oru nalla ciṉṉamē yākum. 
tīmai eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu eṉpataṉ viṭai eḷitu. iṟkaiyiṉ iyalpāka naṉmaipaṟṟiya maṉitaṉ aṟiyāmaiyiliruntē tīmai piṟakkiṟatu. āṉāl tīmai ēṉ ēṟpaṭukiṟatu eṉpataṟkāṉa viṭai viḷakkam itaṉiṉum mukkiyamāṉatu. niḻalillāmal oḷiyai nām kāṇamuṭiyātu. atupōlat tīmaiyillāmal, tīmai naṉmaikaḷiṉ iyalpukaḷai nām uṇaramāṭṭōm. ivaiyē tīmaiyiṉ paṭippiṉaikaḷum payaṉum ākum.
iyaṟkaiyiṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa niṟainaṉmai maṉitaṉiṭattilum taṅkutaṭaiyaṟṟu irukkumāṉāl, tīmaiyiṉ paṭippiṉaikaḷai maṉitaṉ aṟiya māṭṭāṉ. ataṉāl naṉmaiyum avaṉukku uruvaṟṟatāyviṭum. avaṉ naṉmaiyiṉ iyalpai uṇaramāṭṭāṉ. naṉmaiyai iyakkiyāḷvataṟku māṟāka, ataṟku aṭimaippaṭṭu vilaṅkāy vāḻvāṉ.
tīmaiyiṉ paṭippiṉaikaḷai aṟiyātavaṉ mēṉmēlum toṭarntu tīmaikku āḷākiṟāṉ. avaṉ nāṭum iṉpaṅkaḷē avaṉukkut tīmaikaḷāvatāl, nāḷaṭaivil avaṉ nīṭitta, kiṭṭattaṭṭa nilaiyāṉa tīmaiyil kiṭantu uḻalukiṟāṉ. avaṉ nilai iruṭṭaṟaiyil katavupalakaṇi aṭaittukkoṇṭu oḷi eṉṟa oṉṟu kiṭaiyavē kiṭaiyātu eṉṟu colpavaṉ nilaiyaiyē ottatu. avaṉ aṟaikku veḷiyē eṅkum veḷiccam paraviyuḷḷatu. āṉāl aṟaiyil maṭṭum atai viṭātu pūṭṭik koṇṭu, iruṭṭai uṇṭupaṇṇik koṇṭē, avaṉ iruṭṭu vilakamāṭṭēṉ eṉkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. tappeṇṇaṅkaḷ, mūṭa nampikkaikaḷ, kuṟukiya taṉṉalam, paṭintu viṭṭa piḻaikaḷ ākiyavaṟṟil kiṭantu aḻuntum palar nilai iṅṅaṉam iruṭṭaṟaiyil iruppavar nilaiyē. avarkaḷ tuṇintu eḻuntu taṉṉalap palakaṇikaḷai, mūṭa nampikkaik katavukaḷait tiṟantāl, eṅkum paraviya oḷiyaik kāṇpar. aṟaiyiṉ iruḷum kaṇattil maṟaiyum.
tīmai eṉpatu taṟkālikamāṉatu; maṉitaṉ tāṉāka varuvittuk koḷvatu allatu virumpi ēṟpatu eṉṟa uṇmaiyaic ciṟiya taṉṉārāycci kāṭṭiviṭum. āḻnta taṉṉārāyvu atil tiṭṭamāṉa aṟivai uṇṭākkum. nīṭitta āḻnta ārāycciyum payiṟciyum atil uṟutiyāṉa nampikkai uṇṭu paṇṇum. innilaiyai aṭaintavaṉ tīmaikku añcāṉ. ēṉeṉil avaṉ tīmaiyai virumpi varavēṟṟālaṉṟi atu varamāṭṭātu eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. naṉmai varavillai eṉṟu allatu perukavillaiyeṉṟu avaṉ ēkkamaṭaiya māṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl ataṉ takutiyai vaḷartta aḷavukku, atu kaṭṭāyam varum eṉpatai avaṉ uṇarvāṉ. taṉ viruppam, taṉṉaṟivu, taṉ takuti ākiyavaṟṟai vaḷarppatāl akac celvam perukum eṉpataiyum, puṟac celvattālum peṟamuṭiyāta nalliṉpattaiyum āṟṟalaiyum avvakac celvam tarum eṉpataiyum avaṉ kāṇpāṉ. itaṉāl avaṉ tāṉē taṉ ūḻiṉ mutalvaṉ ākiṟāṉ.
iṉṟum niṉṟatu cūriruḷ ettuṇai		kāvalkārā
miṉṉum pāloḷi kaṇṭilaiyō iṉum	(kāval)
miṉṉum pēroḷiyiṉ oḷiyiṉ ciṉṉam	(kāval)
tuṉṉum mēṭṭil murukuṭaiyōṉ patam	(kāval)
kaṇṭilaiyō iṉumcīṟaṭi kāriruḷ ōṭṭuvatai?
tiṇṭiṟalār iruḷteyvaṅkaḷ tam aṇiccīr
kulaivai!					(kāval)
kaṇṭilaiyō oḷivēṟkaṇkatirkaḷai? kaṇkaḷiṉāl
uṇṭilaiyō? piḻai cāyttiṭum vāṉkural
kēṭṭilaiyō?				(kāval)
kālai vēntaṉ oḷimakaṉ kātalaṉ kārmukiliṉ
mēlum māmalai mēlum taṉpoṉṉoḷi vīcuvatai
ālittōṭum paṉiyiruḷ vēntartamai aṭartta
kāliṉ cevvaḻi kaṇṭilaiyō kaṇmuṉ?	(kāval)
pōm iruḷ; pōmiruḷ kātalar kātalikkum poruḷkaḷ;
pōm iruṭkātal; olippakaivōrkaḷum ceṉṟoḻivar;
pōm irāviṉ iruḷ taṉṉuṭaṉ pōkum iṉṉāta elām
ām iṉippēroḷi tāṉ eṉak kūviṉar pāṭakarē. 	(kāval)


2. akattiṉ niḻalē puṟam
uṉ akanilai eppaṭiyō, appaṭiyētāṉ puṟanilai ulakamum irukkum. iyaṟkaiyiluḷḷa ovvoru poruḷum akattōṭu cārumpōtu, aka uṇarviṉ ovvoru kūṟāy amaintuviṭum. eṉavē, puṟapporuḷiṉ taṉmaipaṟṟi nī oru ciṟitum kavalai koḷḷa vēṇṭiyatillai. uṉṉaippaṟṟiya varai, atu uṉ aka uṇarviṉ oru kūṟākavē irukka muṭiyum.
uṉ aṟivu muḻuvatum uṉ muṉṉaiya ceyaluṇarviṉ payaṉ. ceyaluṇarvu eṉṉum vāyil vaḻiyākavē atu uṉṉai vantaṭaintatu. iṉi nī aṟiya irukkum aṟivum, itupōlac ceyaluṇarvu eṉṟa vāyilvaḻi varavēṇṭiyatē. āṉāl anta vāyil kaṭantu viṭṭapiṉ, avvaṟivukaḷ uṉṉil oru pakutiyāy, “nī” ākiviṭukiṉṟaṉa.
uṉ eṇṇaṅkaḷ, āvalkaḷ, avā ārvaṅkaḷ ākiyavaiyē uṉ ulakam. iyaṟkaiyiṉamāka iyaṅkukiṟa aḻaku, makiḻvu, iṉpam ākiyavaiyum cari; aruvaruppu, tuyar, tuṉpam, ākiyavaiyum cari, uṉṉuḷḷiruppavaiyē; avai veḷiyi liruntu varupavai alla. uṉ vāḻvu, uṉ ulaku, uṉ iyaṟkai ākiyavaṟṟai ākkuvatum aḻippatum uṉ eṇṇaṅkaḷē! uṉ aka amaippai uṉ eṇṇaṅkaḷ āṟṟal koṇṭu nī kaṭṭamaikkuntōṟum, avaṟṟukkiyaiya uṉ veḷivāḻvum puṟaccūḻalkaḷum amaintu uruvākum. uṉ neñcattiṉ mika uḷḷārnta āḻtaṭattil nī tēkkivaikkum eṇṇaṅkaḷkūṭa oṉṟu viṭāmal, caṟṟu muṉṉō piṉṉō, iyaṟkaiyiṉ vilakka muṭiyāta ceyal etirceyal oḻuṅkumuṟaippaṭi, uṉpuṟa vāḻvu nōkki vaḷarcciyaṭaivatu uṟuti.
tūymaikkēṭu, veṟuppu, taṉṉalam ākiyavaṟṟai uṭaiya uḷḷam mayiriḻaiyaḷavum tavaṟāmal tīṅku nōkkiyum iṭar nōkkiyum iḻuttuc cellappeṟum. atu pōlavē tūymai, taṉṉalamaṟuppu, mētakaimai ākiyavaṟṟai uṭaiya uḷḷam mayiriḻaiyaḷavum tavaṟāmal iṉpam, celva vāḻvu ākiyavai nōkki iḻuttuc cellappaṭukiṟatu.
ovvōr uḷḷamum taṉ iṉappaṇpuk kūṟukaḷait taṉṉai nōkki īrkkiṟatu. uḷḷattiṉ iṉap paṇpukaḷallāta etuvum puṟaulakil niṉṟu akattē pukamāṭṭātu. puṟaulakiṉ akanilai uṇarvuttuṟaiyil kaṭṭāyamākac ceyalāṟṟum teyvīkak kavarcciyāṟṟalākak koḷḷat takkatu. puṟa ulakaiyum, aka ulakaiyum iṇaikkum itteyvīka amaitiyai uṇarntu naṭappavaṉ, puṟa ulakattai iyakkiyāṇṭu teyvīka āṟṟaliṉ oru kūṟākiṟāṉ.
ovvōr āṉmāvum ataṉ muṉṉaiya eṇṇaṅkaḷ, aṉupavaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ oru palkūṭṭut tiraḷēyākum. uṭal avvaṉupavaṅkaḷaip peṟuvataṟkum vaḷarppataṟkum uriya oru nilaikkaḷak karuviyē yaṉṟi vēṟalla. paḻaiya aṉupavaṅkaḷ aḵtāvatu iyaṟkai uṇarccikaḷ āṉmāviṉ aṭippaṭai. āṉāl avaṟṟiṉ vaḷarcci putiya aṉupavaṅkaḷaip poṟuttatu. aṉupavaṅkaḷiṉ paṭippiṉaikaḷaik koṇṭu vaḷarum aṟivu ip putu aṉupavaṅkaḷaiyum vaḷarkkiṟatu. ivvaṟivu ceyalāṟṟiṉāl, maṉita vāḻviṉ ovvoru ceyalum nikaḻcciyum akattiṉ ivvaṟivup paṇpu mūlam iyakkappaṭukiṟatu. āṉāl itu ceyalāṟṟāviṭṭālum akappaṇpē puṟa nikaḻcciyai iyakkukiṟatu. ēṉeṉil akappaṇpuk kūṟukaḷiṉ iyaṟkaik kavarcciyāṟṟal puṟattē taṉ iṉappaṇpukaḷai vaḷarkkiṟatu. ivvakaiyil mottattil eppaṭiyum oruvaṉ eṇṇaṅkaḷ evvakaippaṭṭaṉavō, avvakaiyilēyē āṉmāviṉ iyalpum, puṟa ulakiṉ uyirppakuti, uyirilāppakutikaḷiṉ iyalpum amaintu viṭukiṉṟaṉa.
“nām irukkum iruppiṉ cūḻal nām eṇṇiya eṇṇaṅkaḷiṉ viḷaivē; atu nam eṇṇaṅkaḷiṉ mītē amaintu, eṇṇaṅkaḷaikkoṇṭē kaṭṭamaikkappaṭukiṟatu” eṉpatu puttar perumāṉ tirumoḻi. puṟa nikaḻccikaḷukku akattē kāraṇam kāṇpatu tavaṟu eṉpatai ivaṟamoḻi valiyuṟuttukiṉṟatu. oruvaṉ kiḻcciyuṭaiyavaṉāyirukkiṟā ṉeṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam avaṉ makiḻcciyuṭaiya eṇṇaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntāṉ eṉpatē. atupōla oruvaṉ cōrvum taḷarcciyum tuṉpamum uṭaiyavaṉāyirukkiṟā ṉeṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam avaṉ makiḻcciyuṭaiya eṇṇaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntāṉ eṉpatē. accamuṭaimai, accamiṉmai, maṭamai, aṟivuṭaimai, kalakkam, amaiti ākiya ettakaiya paṇpiṉ mūlakāraṇamum akattiltāṉ irukkiṟatu; puṟattilaṉṟu.
“puṟa nikaḻccikaḷ yāvaṟṟukkum akantāṉ kāraṇam eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷē, puṟappaṇpukaḷ etuvum puṟa nikaḻccikaḷaiyō, aka nilaiyaiyō ciṟitum tākkuvatillaiyā?” eṉṟu cilar kēṭkalām. puṟappaṇpukaḷukkuc ceyal matippu muṟṟilum kiṭaiyātu eṉṟu nām kūṟavillai. āṉāl avaṟṟiṉ ceyal viḷaivukaḷ aṟivuṭaiya maṉitaṉiṉ ceyalukkup piṟpaṭṭavai; maṉitaṉ akappaṇpukaḷ ceyalāṟṟāmaliruntu avaṟṟai iyaṅkaviṭumpōtutāṉ avai ceyalāṟṟum eṉpatai nām uṟutiyāka, ārāyntu muṭipu kaṭṭiya māṟāmuṭipākak kūṟamuṭiyum. eṇṇaṅkaḷiṉ iyalpu, payaṉ, āṟṟal ākiyavaṟṟai oruvaṉ aṟiyāta pōtutāṉ puṟa nikaḻccikaḷ taṉ ceyalai iyakkumpaṭi maṉitaṉ viṭṭu viṭukiṟāṉ. attakaiya nilaiyiltāṉ taṉ vāḻkkaiyaip puṟappaṇpukaḷ allatu nikaḻccikaḷ ākkavō, aḻikkavō muṭiyum eṉṟu maṉitaṉ “nampukiṟāṉ.”
“nampukiṟāṉ” eṉṟa col iṅkē poruḷ potinta niṟaiccol ākum. puṟappaṇpukaḷiṉ ākkum tiṟam innampikkaiyiṉ payaṉākavē ēṟpaṭukiṟatu. avai uṇmaiyil uyirilāppaṇpukaḷ. vēṟu uyirp paṇpu talaiyiṭātaviṭattil avaṟṟiṉūṭāka iyaṅkum teyvappaṇpu uyir ceyalāṟṟum. āyiṉum teyvappaṇpu uyirilā paṇpukaḷiṉūṭākac ceyalāṟṟuvataiviṭa mikutiyāka paṇpukaḷiṉūṭākac ceyalāṟṟum. ēṉeṉil maṉitaṉ teyvap paṇpai nōkki vaḷarum uyirp paṇpuṭaiyavaṉ. appaṇpē aṟiva. atai avaṉ payaṉpaṭuttāmal taṉ uyirpaṇpai ataṉ vaḻi niṉṟu iyakkāmal, puṟappaṇpiṉ uyirilāt taṟceyal viḷaivil mitantāl, ataṟkuk kāraṇam aṟiyāmaiyēyākum. kāraṇa kāriyat toṭarpai ārāya muṉaiyāta ivvaṟiyāmaiyaiyē nām nampikkai eṉṟa peyar kūṟi aḻaikkiṟōm.
akappaṇpiṉ āṟṟalil uṇarvupeṟāmal puṟapporuḷil nampikkai vaippavaṉ, avaṟṟukkuḷ iyakkutal talaivaṉāyiruppataṟku māṟāka, avaṟṟukku aṭimai ākiṟāṉ. tāṉ ōr aṭimai eṉṟu ottuk koṇṭu, avaṟṟukku aṭaṅki naṭakkiṟāṉ. aṟivoḷiyuṭaiya maṉitaṉāyp piṟantum, avaṉ aṟiyāmai iruḷākiya māyaiyil uḻalum vilaṅkuppiṟaviyākiṟāṉ. puṟapporuḷkaḷ avaṉ aṟivukku aṟivu koḷuttum aṟivup piḻampukaḷā yirāmal, kaḷippūṭṭum kaviṉ poruḷkaḷāmal, āṟṟal tarum āṟṟal paṇpukaḷāka ulavāmal - tuṉpam, accam, taḷarcci ākiya iruṭ paṇpukaḷūṭṭum māyap poruḷkaḷākiṉṟaṉa.
oḷippaṇpu allatu aṟivuppaṇpu, iruṭpaṇpu allatu aṟiyāmaip paṇpu ākiyavaṟṟiṉ iruvēṟu paṭṭa payaṉkaḷai nām vāḻkkaiyil teḷḷatteḷiyak kāṇalām. ivaṟṟai viḷakkap pala cāṉṟukaḷ taralām.  eṉ aṉupavattil paṭṭa oru nikaḻcciyai iṅkē kūṟa virumpukiṟēṉ.
iḷaiñar iruvar pallāṇṭu uḻaittuc cēmittu vaittirunta celvattai iḻantu tavippaṭaintu niṉṟaṉar. oruvaṉ at tuṉpattil āḻntu, atē cintaṉaiyāyiruntu, uṭal kuṉṟi, ūkkamiḻantu nalintāṉ. āṉāl maṟṟavaṉō orunāḷ tuyaril āḻntiruntu, maṟunāḷ viṭiyaṟkālamē pattirikaikaḷaip puraṭṭip putu vāḻvukku vaḻikāṇap pukuntāṉ. taṉ iḻappuppaṟṟip parinturai kūṟa vantavariṭam “vāḻvu tāḻvu evarukkum varuvatu iyalputāṉē! ittaṭavai iḻappuk kāḷāṉavaṉ nāṉ maṭṭumalla. palarum āḷākiyuḷḷaṉar. kaṭum uḻaippāltāṉ iṉi, kāriyam ākum,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
iraṇṭāmavaṉukkuc ciṟiyatoru vēlai kiṭṭiṟṟu. avaṉ muṉṉilum paṉmaṭaṅku ūkkamāka uḻaittāṉ. muṉṉiṉum eccarikkaiyākac cēmappaṇattaip pōṭṭu vaittāṉ. viraivil avaṉ muṉpōlavē paṇam tiraṭṭic celvaṉ āṉāṉ. attuṭaṉ tuṉpatti lāḻntu nalintavaṉaiyum avaṉ aḻaittu vēlai tantu utavi, avaṉaiyum āṭpaṭutta muyaṉṟāṉ.
vanta iṭaril karuttuc celuttupavaṉ ataṉai oḻikkum āṟṟal uṭaiyavaṉākamāṭṭāṉ. ceṉṟa iṭaril karuttuc celuttupavaṉ mēlum iṭarai vara vaḻaippāṉ. iṭaril karuttuc celuttātavaṉ maṭṭumē iṭarait taṭuttāḷvatuṭaṉ, ataṉai naṟpayaṉ tarum paṭippiṉaiyākavum koḷkiṟāṉ. atu avaṉukku oru karuviyāyp putu uramum putu ūkkamum utaviyum tarukiṟatu.
ulakac cūḻalkaḷ vāḻvukkum tāḻvukkum mūlakāraṇamākak kūṭumāṉāl, avai ulaka makkaḷ aṉaivaraiyumē orē vakaiyāka vāḻavō, tāḻavō, vakai ceyyakkūṭum. atumaṭṭu malla, orē iṭattil, orē camayattil uḷḷa orē cūḻnilai oruvarukku muṟṟilum nallatākavum, maṟṟoruvarukku muṟṟilum tīyatākavum, vēṟu piṟarukku naṉmai tīmaik kalappuṭaiyatākavum irukkak kāṇkiṟōm. eṉavē makkaḷ vāḻvum, tāḻvum vāḻvu tāḻvu vēṟupāṭukaḷum puṟaccūḻal kaḷuḷ kāraṇamāṉavaiyāka irukka muṭiyātu. avaravar  maṉanilai kāraṇamāka eḻuntaṉavākavē iruttal cālum. itaṉai nām uṇarntu nam eṇṇaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭutti oḻuṅkamaittu, nam uḷḷattai āṉmāviṉ naṟkōyilākap paṇṇamaikka vēṇṭum. ataṉ tiruvellaiyiliruntu tūymaik kēṭāṉa paṇpukaḷai maṭṭumaṉṟi, tēvaiyaṟṟavai payaṉaṟṟavai ākiya paṇpukkūṟukaḷaiyum akaṟṟa vēṇṭum. makiḻcci, amaiti, uram, ūkkam, uyirppu, aṉpu, nēcam, aḻaku, oḻuṅku ākiya nalla paṇpuk kūṟukaḷait tērntu mēṟ koḷḷavum vaḷarkkavum vēṇṭum.
puṟanikaḻccikaḷ avaṟṟiṉ meyyuruvil namakku vāḷā terivatillai. nam eṇṇaṅkaḷai āṭaiyākap pōrttuk koṇṭē avai nammuṉ naṭamāṭukiṉṟaṉa. nām kāṇum poruḷkaḷiṉ taṉmaiyum ivvāṟāṉavaiyē. nikaḻccikaḷilum poruḷkaḷilum tattam iyalpilē aḻakum illai, aruvaruppum illai. ēṉeṉil oruvaṉ aḻakaik kāṇu miṭattil iṉṉoruvaṉ aruvaruppaiyum, oruvaṉ aruvaruppaik kāṇumiṭattil iṉṉoruvaṉ aḻakaiyum kāṇalām. oruvar kāṇum aḻakai, avar uḷḷap paṇpil tōyāmal iṉṉoruvar eḷitil kāṇamuṭiyātu.
maṭṭumīṟiya iyalnūl ārvamuṭaiya ōr aṟiñar nāṭṭup puṟattil oru kuṭṭaiyiṉarukē niṉṟu koṇṭiruntār. kuṭṭaiyil avar eṉṉa aṟputattaik kāṇa muṭiyum eṉṟu viyappuṭaṉ oru kuṭiyāṉavaṉ avarai nōkkik koṇṭu niṉṟāṉ. aṟiñar tam vilaiyēṟiya caṭṭaip paiyiliruntu vakaivakaiyāṉa kaṇṇāṭip puṭṭikaḷai eṭuttu ataṉ aḻukku nīrai atil aṭaippataik kaṇṭapōtu avaṉāl ēḷaṉa nakai nakaikkāmal irukka muṭiyavillai. avar pittukkoḷḷiyā yiruppārō eṉṟa aiyam anta nakaippiṉūṭē niḻalāṭiṟṟu. āṉāl tam vāḻkkait toḻililēyē akkaṟaiyā yirunta aṟiñar avaṉai nōkki “appaṉē, inta ovvoru puṭṭiyilum oṉpatu nūṟāyiram aṟputa aṇṭa kōḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nammiṭamtāṉ avaṟṟaik kaṇṭaṟiyum āṟṟal pōtavillai. karuvikaḷiṉ utaviyālum, ārāycci aṟiviṉ tuṇaiyālum nām avaṟṟaik kaṇṭu makiḻa muṭiyum” eṉṟār. ivaṟivurai kēṭṭa piṉ antap paṭṭikkāṭṭuk kuṭiyāṉavaṉ, avar pittuk koḷḷiyalla, muḻup paittiyamētāṉ eṉṟu tuṇintu viṭṭāṉ. “antō, puḻukkaḷaiyum talaip piraṭṭaikaḷaiyum pūccikaḷaiyum karuvikaḷillāmal pārkka muṭiyātu tiṇṭāṭukiṟatē intap paittiyam? ellārum pārkkiṟataip pārkka muṭikiṟatillai itaṟku. atē camayam ellārum pārkka virumpātataip pārkka aṅkalāykkiṟatu” eṉṟu kūṟi avaṉ varuttattuṭaṉ ceṉṟāṉām.
iyaṟkaiyiṉ aṟputa aḻakai iyal nūlaṟivu kuṭṭaiyilkūṭak kāṇamuṭiyum; kallāta uḷḷam kalaik kaṇkāṭcikaḷilkūṭa evvakai aṟputattaiyum kāṇātu.
vaḻippōkkaṉ kāṭṭu malarkaḷai mitittuc cellumpōtu, ataip paṟṟi etuvum karutamāṭṭāṉ. āṉāl kaviñaṉ ataṉ aḻakil allatu maṇattil īṭupaṭuvāṉ. aṟiñaṉ ataṉ iṉap paṇpai ārāyvāṉ. maṇamuḷḷa ōr iḷa malarukku ataṉ aḻakaiyō, aḻakuḷḷa iḷa malarukku ataṉ maṇattai yō ēṟṟakkūṭātā eṉṟu avaṉ cintippāṉ.
kaṭal perumpālāṉa makkaḷukku ōr ellaiyaṟṟa veḷḷakkāṭu. vēṟu cilarukku atu maṉitarāl ceppam ceyya vēṇṭāta iyaṟkaiyiṉ kappaṟpātai. atu muttukkaḷ, pavaḷaṅkaḷiṉ cēmakalam eṉpatai mikac cilarē eṇṇuvar. aṟivārāycci perukumtōṟum ataṉ celvavaḷam paṟṟiya eṇṇam vaḷarum. āṉāl kalaiñaṉukku atu ōyā uyirppum, kaṇantōṟum māṟum uṇarccikaḷum, ellaiyaṟṟa āṟṟalum uṭaiya iyaṟkaiyiṉ paru vaṭivamākak kāṭciyaḷikkum.
kuṭṭai, malar, kaṭal ākiyavaṟṟaippōlavē ovvoru poruḷum ovvōr iṉpa tuṉpa nikaḻccikaḷum maṉitar paṇpukaḷukkēṟṟa paṇpum, uruvamum, payaṉum uṭaiyaṉavā yirukkum. kallāmaṉitaṉ kāṇum tuṉpattiṉūṭākak kaṟṟaṟi cintaiyuṭaiyavaṉ iṉpa amaitikku iṉṟiyamaiyāta kāraṇa kāriyat toṭarpu vaṭivāṉa aṟivuraikaḷaik kāṇpāṉ. parupporuḷiṉ aṟiviyal vāti ellaiyaṟṟa aḻivē kāṇum iṭaṅkaḷil, maṟai teyva iyal vāti ellaiyaṟṟa pēruyiriṉ nāṭit tuṭippai uṇarvāṉ.
nām nam eṇṇaṅkaḷaip puṟapporuḷkaḷukkum nikaḻccikaḷukkum āṭaiyākap pōrttuvatupōlavē, piṟar uḷḷaṅkaḷukkum nam eṇṇaṅkaḷiṉ vaṇṇa āṭai tantu avaṟṟiṉūṭāka avarkaḷai - avarkaḷ uḷḷaṅkaḷaik kaṇṭaṟikiṟōm. evaraiyum nām nam vaṇṇamākavē kāṇkiṟōm eṉpatu namakkup perumpālum pulappaṭuva tillai. āṉālum atait teḷivuppaṭuttuvatu eḷitu. vaṇṇak kaṇṇāṭi aṇintavaṉ ellāp poruḷkaḷiṉ vaṇṇattaiyum kāṇkiṟāṉ. atupōla aiya maṉappāṉmai yuṭaiyavaṉ ellāraiyum aiya maṉappāṉmaiyuṭaiyavar eṉṟa potu nōkkuṭaṉēyē kāṇpāṉ.
poyyaṉ ellārum poyyarē eṉṟa uṟutiyuṭaṉ tāṉ iruppāṉ. atumaṭṭumaṉṟu. vāymaiyuṭaiyavar evarumē uṇmaiyil irukkamuṭiyātu eṉṟum; talaiciṟanta poyyarkaḷē vāymaiyuṭaiyavar eṉṟu tammaip piṟar nampa vaikkiṉṟaṉar eṉṟum; aṟiyā maṭṭiyāyiruntālallāmal, oruvaṉ evaraiyum vāymaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu nampamāṭṭāṉ eṉṟum avaṉ uṟutiyākak koḷkiṟāṉ. poṟāmai yuṭaiyavaṉ itu pōlavē ellāriṭattilum poṟāmaiyai yum, kañcaṉ evariṭattilum paṇa ācaiyaiyum kāṇkiṟāṉ.
taṉ akaccāṉṟaik koṉṟaṭakkip poruḷ tiraṭṭiyavaṉ, kuṇṭu ceṟitta tuppākkiyaik kaiyil aṇaittukkoṇṭē tūṅkukiṟāṉ. taṉṉaip pōlavē ellārum akaccāṉṟaik koṉṟu poruḷaip paṟikkak kaṅkaṇaṅkaṭṭik koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu eṇṇittāṉ avaṉ añci vāḻkiṟāṉ. kāmukaṉ ellārum kāmukarāyiruppatē iyalpu eṉṟu niṉaikkiṟāṉ. poṟiyaṭakkiya puṅkavar evaraiyum kaṇṭāl, avaṉ avarkaḷait taṉṉilum tiṟamai mikka pācāṅkukkārar kayavar eṉṟutāṉ karutuvāṉ. kāmukap paṇpaṟṟa maṉitarum irukkakkūṭum eṉṟu avaṉ kaṉavilum karuta māṭṭāṉ.
‘aṟpaṇpiṉarai’p pōlavē ‘naṟpaṇpiṉa’rum ellārai yum tam vaṇṇamākak kāṇum vaḻuvuṭaiyavarē. āṉāl iv vaḻu av vaḻuvuṭaiyāraik keṭukkum iṭattil kūṭa, ulakattai uyarttum vaḻu ākum. uṟutiyuṭaiyāriṭattu itu vaḻu vāyamaiyāl, cūḻalaiyē māṟṟiyamaikkat takkatākum.
aṉpu kaṉinta eṇṇaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷ ellā riṭamum aṉpum kaṉivum koḷkiṉṟaṉar. aṟac cintaṉai yuṭaiyavarkaḷ piṟar nalaṅkaḷ kaṇṭu makiḻkiṉṟaṉar. aḻukkāṟu eṉpatu eppaṭiyirukkum eṉpatai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. kaṭavuṭ karuttuṭaiyavaṉ kāṇpavariṭa mellām, kāṇpavaṟṟiṉiṭa mellām kaṭavuṭ paṇpē kāṇpāṉ. . kaṭavuḷirukkumiṭam paṟṟi avaṉ aiyuṟavu koḷḷa māṭṭāṉ; kaṭavuḷillāta iṭam paṟṟiyō, avaṉukkuc cintaṉaiyē ēṟpaṭātu!
aṉupavaṅkoṇṭu makkaḷ tattam paṇpukaḷil tiruntik koḷḷātavarai, avarkaḷ tattam paṇkaḷiṉ vaṇṇamākavē vaḷarntu, avvaṇṇamākavē ulakaiyum vaḷarppārkaḷ. atumaṭṭumaṉṟu; tam vaṇṇaṅkaḷaiyē avarkaḷ tammaic cuṟṟilum kavarntīrttut tiraṭṭuvar. “iṉam iṉattōṭē” eṉṟa paḻamoḻi ivvakaiyil ataṉ puṟap poruḷ kaṭantu akapporuḷ ceṟivuṭaiyatu. naṟpaṇpuṭai yōr naṟpaṇpukaḷai vaḷarttu naṟpaṇpāḷarkaḷait tammaic cuṟṟilum tiraṭṭukiṉṟaṉar. piṟaraiyum paṭippaṭiyāka naṟpaṇpāḷar ākkukiṉṟaṉar. ‘aṟpaṇpu’ṭaiyōr itu pōlavē tīya paṇpukaḷai vaḷarttut tīya paṇpāḷarkaḷait tiraṭṭip perukka muṉaivar. āṉāl ippōṭṭiyil tīyapaṇpu veṟṟiyuṟuvatu aritu. ēṉeṉil tīyapaṇpu nallavarkaḷai aḻittut tīyavarkaḷaiyum aḻikkap pārkkiṟatu. nalla paṇpō nallavarkaḷaiyum kāttut tīyavarkaḷaiyum kākkap pārkkiṟatu.
aṉpu nāṭuvōr aṉpē vaḻaṅkuka!
vāymai nāṭuvōr vāymaiyē koḷka!
maṉpataik ketunī vaḻaṅkiṉai, atuvē
maṉpatai āmuṉakku; uṉmaṉam atuvē.
iṟappukkuppiṉ ōr iṉpa ulakaṅkāṇum avāvuṭaiyavaṉāka nī iruntāl iṟakkumvarai nī ataṟkākak kāttirukka vēṇṭiyatillai. atai ippōtē muḻuvatum peṟuvataṟkuriya naṟceyti oṉṟai nāṉ uṉakkuk kūṟamuṭiyum. avvulakam uṉṉarukē, uṉṉaiccūḻa, uṉakkuḷḷēyē irukkiṟatu. nī ataṟkākak kāttirukkavillai. atu uṉakkākak kāttirukkiṟatu. atō aṅkē, itō iṅkē eṉṟu kūṟupavarai nampi, nī aṅkum aṅkum alaiya vēṇṭām. nī irukkum iṭattilēyē, uṉ uḷḷēyē atu aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟatu. nī eṅkum pōkavēṇṭām. etuvum ceyya vēṇṭām. katavait tiṟantāl pōtum. allatu katavait taṭṭiṉāl pōtum. atu tāṉākat tiṟantu viṭum. katavu taṭṭuvatu eṉpatu vēṟu oṉṟumalla. “uṉ iṉpa ulakam uṉakkuḷḷēyē irukkiṟatu” eṉpatai nī nampa vēṇṭum. nī ettaṉaiyō ceytikaḷai muṉpiṉ ārāyāmal nampukiṟāyē, nampi ēmāntapiṟakum nampukiṟāyē! inta oṉṟai nampippār! nī piṉ eṉṟum ēmāṟamāṭṭāy, ēmāppu aṭaivāy! aiyantiri piṉṟi uḷḷattil itai aḻuttittōya vai. itai uṟutiyāka niṉai. piṉ nī uṇarvāy. nī tūymaiyuṟuvāy; uṉ aka ulakaip poṉṉulakākak kaṭṭamaittuviṭuvāy. nīyē uṉ ulakiṉ iṟaivaṉ eṉpataik kaṇṇāra, karuttāra, ceyalārak kāṇpāy.

kalakit tōṅkiya kāṭu pūṅkāveṉa
ularntapālai uḷaṅkoḷum cōlaiyā,
ilaku tīmaikaḷ iṉṉalkaḷ ekiyē
ulakucemmai yuṟanī avāviṭil,-
uṉṉai nī cemmaippaṭuttuvāy!
nīṭu tuṉpamum nīṅkāppiṇikaḷum
ūṭaṟut tivvulaku nalampeṟa
pāṭuṟ ṟōrkkelām ōyvumnal iṉpamum
pīṭuṟṟōṅka naṉinī avāviṭil,-
uṉṉai nī nalappaṭuttuvāy!
pōli vāḻvuk kaṉaviṭaiyē makkaḷ
māluṟak kalakittu māḷum nilai
ālittēkiṭa, aṉpum amaitiyum
mēliṭ ṭōṅkum oḷinī avāviṭil,-
nī niṉ nīḷuṟakkam oḻittōṭṭuvāy.


3. iṉṉāmai nīkkum iṉṉeṟi
tīmai eṉpatu, ellaiyaṟṟup paranta iṉpa veḷiyilē, kuṟaiyuruvamuṭaiya nam niḻalpōṉṟa oru taṟkālikap pōlippaṇpē eṉṟum; nam cūḻalum nām kāṇum ulakamum nāmāka varuvikkum nam niḻalē eṉṟum kaṇṭōm. ikkāṭciyaṟiviliruntu uṟutiyāka, āṉāl eḷitāka naṭantu mēṟceṉṟu “ulakamaitiyiṉ kāṭci” eṉṟa uyar paṭikkuc celvōm.
etuvum iṉṟiyamaiyāk kaṭṭuppāṭuṭaiya iyaṟkaic caṭṭattiṉiṉṟum vaḻuvātu eṉpataiyum, kāraṇakāriyat toṭarpu illāmal etuvum taṉṉiyalpāy nikaḻvatillai eṉpataiyum uṇarntu koṇṭōm “maṉitaṉ tāṉ vitait tataittāṉ aṟukkiṟāṉ; tāṉē tāṉ aṟukkiṟāṉ.” eṉṟa uṇmaikaḷ ellaiyillāk kālattiṉ vāyiliṉmītu aḻalniṟa eḻuttukkaḷil tīṭṭappaṭṭiruppataiyum kāṇkiṟōm.
tīyil kaiyiṭṭavaṉ cuṭṭapuṇṇāl tuṉpuṟuvatu uṟuti. cuṭṭa puṇ āṟumvarai avaṉ tuṉpappaṭattāṉ ceyvāṉ. tīyaittiṭṭuvatālō tīyiṉ aṟṟalai vēṇṭi vaṇakkavaḻipāṭu ceyvatālō avaṉ yātoru payaṉum aṭaiya māṭṭāṉ. puṟapporuḷil kāṇum itē amaiti akattilum āṭci ceykiṟatu. veṟuppu, cīṟṟam, aḻukkāṟu ākiyavai palaniṟa aṉaṟpiḻampukaḷ. eriyum iyalpuṭaiya appiḻampukaḷait toṭṭavaṉ tīmaiyai nukarntatāka vēṇṭum. ēṉeṉil ic ceyalkaḷ iyaṟkaiyiṉ amaitiyai aṟiyātavaṉ ceyta aṟiyāc ceyalkaḷ. avaṟṟiṉ viḷaivākiya tīmai, iyaṟkaimīṟiya acceyalkaḷiṉ amaitik kulavai akaṟṟum iyaṟkaiyiṉ etirceyalkaḷ allatu cariyīṭṭuc ceyalkaḷē yākum.
naṟceyalkaḷ ivvakaiyil tīyaceyalkaḷiliruntu māṟupaṭṭavai. avai iyaṟkaiyiṉ niṟai amaitikku etirāṉavaiyalla. ākavē etirceyalāl iyaṟkai avaṟṟait taṇṭikka nērvatillai. avai iyaṟkaiyō ṭottavaiyātalāl, iyaṟkaiyiṉ ceyalkaḷē avaṟṟiṉ viḷaivukaḷākiṉṟaṉa. uyiruḷḷaṉavum uyirillātaṉavumākiya ulakiṉ ellāp poruḷkaḷum iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷātalāl, avaiyāvumē naṟceyalkaḷuṭaṉ ottuḻaittu avaṟṟiṉ viḷaivai vaḷarppatuṭaṉ tāmum vaḷarkiṉṟaṉa. naṟceyalkaḷ tarum āṟutalamaiti, iṉpa amaiti, kuṟaivilā niṟaivēṟṟi ākiyavaṟṟiṉ maṟai nuṭpam ituvē.
aṉpu, nēcam, nalleṇṇam, uḷḷattūymai ākiyavaikaḷ iyaṟkaiyamaitiyōṭotta naṟpaṇpukaḷ. avaṟṟāl viḷaiyum payaṉkaḷum iyaṟkaiyamaitiyiṉ palatiṟa niḻalkaḷ pōṉṟavaiyē. avaṟṟaiyē nām maṉa amaiti, iṉpam, uṭalnalam, camūka nalam, oppuravu eṉṟa peyarkaḷāl kuṟikkiṟōm. ivaṟṟiṉ kūṭṭuṟavāl ēṟpaṭum veṟṟikaḷaic cilar teyvat tiruvaruḷ eṉṟum, naṟpēṟu eṉṟum, kuruṭṭuyōkam eṉṟam palavāṟākak kūṟuvar.
vēṟucilar ivaṟṟaip pittalāṭṭam eṉpar. irucārār kūṟṟukkaḷum avaṟṟiṉ maṟainuṭpap paṇpai aṟiyātu kūṟappaṭṭavaiyēyākum. teyvam, naṟpēṟu, yōkam eṉṟa coṟkaḷ iṅkē iyaṟkaiyiṉ teyvika āṟṟalamaitiyaik kuṟippaṉa eṉpatai avarkaḷ uṇarvatillai.
iyaṟkai amaiti paṟṟiya niṟaiyuṇarvuṭaiyavaṉ iyaṟkaiyōṭiṇaṅkiya paṇpaip peṟukiṟāṉ. ippaṇpē maṉita camūkattil nērmai, iyaipamaiti, aṉpu eṉṟa paṭivaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. ulakil ivaṟṟiṉ āṟṟal peritu. ivaṟṟuṭaṉ iṇaṅkupavarkku atu iṇakka āṟṟalākavum ākka vaḷarcciyākavum amaikiṟatu. avaṟṟai mīṟupavarkku atu aḻivāṟṟalākiṟatu.
iyaṟkaikkuk kīḻppaṭiyum iṇakkap paṇpiṉum āṟṟal vāynta paṇpu etuvum illai. naṉmaitīmaikaḷil caliyātu naṭunilainiṉṟu, tuṉpaṅkaḷait tāṅki avaṟṟiṉ aḻivāṟṟal ōyumvarai poṟuttiruntu veṟṟikāṇpavarait tīmai etuvum ceyyamuṭiyātu. tīmaiyait tāṅkum uramum etirkkum vīramum ataṉ kāraṇaṅkaḷai amaintaṟintu vilakkum tiṟamum avariṭam vaḷarvatē itaṟkuriya viḷakkam ākum. paṇivu potuvāka oru valimaiyaṟṟa paṇpu eṉṟu koḷḷappaṭukiṟatu. iyaṟkaiyāṟṟal terintu āṟṟum paṇivu itaṟku nērmāṟāṉatu. atu tīmaiyai etirttut tākkum valimai tarukiṟatu.
āṟṟalpaṇpu, ākkappaṇpu, vaḷarccippaṇpu ākiya yāvum uḷḷiruntutāṉ eḻukiṉṟaṉa. atupōlavē aḻivuppaṇpum taḷarccip paṇpukaḷum akattiliruntu kiḷaṟum kiḷarcciyaṉṟi, vēṟu etuvum aṉṟu.
vaḷarccippaṇpil nampikkai uṭaiya cilarkūṭap puṟaccūḻalkaḷāl tāṅkaḷ taḷaipaṭṭuk kiṭappatākak kūṟuvatuṇṭu. iṉṉum virivāṉa vāyppuvaḷaṅkaḷ, tiruntiya uṭalnilai vāyppukkaḷ vēṇṭumeṉṟu cilar kūṟuvar. vēṟu cilar tam ūḻ tam kaikālkaḷaik kaṭṭuppaṭuttic ceyalait taṭaiceykiṉṟatu eṉpar. ittakaiyavarkaḷukku nām kūṟum aṟivurai oṉṟu uṇṭu. atai avarkaḷ uḷḷattil vaṭuppaṭa aḻaliṭum eḻuttukkaḷāl poṟittuk koḷḷutal vēṇṭum.
“uṅkaḷ cūḻaliṉ, uṅkaḷ vāyppu vaḷaṅkaḷil, uṭaṅkaḷ uṭalvāyppu nalaṅkaḷil nīṅkaḷ avāvum muṉṉēṟṟaṅkaḷai nīṅkaḷē muyaṉṟu peṟamuṭiyāteṉṟillai. ataṟku nīṅkaḷ ceyyavēṇṭuvatellām, uṅkaḷ akap paṇpamaitiyai nīṅkaḷ māṟṟiyamaikka uṟuti koḷvatē.”
toṭakkattil iv aṟivurai kavarcciyaṟṟa aṟivuraiyākat tōṉṟalām. nalla aṟivuraikaḷ evaiyumē perumpālum toṭakkattil ippaṭittāṉ tōṉṟum. pōli aṟivuraikaḷaip pōl avai eḷitākavum, kavarccikara mākavum, pakaṭṭākavum irukkamāṭṭā. āṉāl avaṟṟiṉ vaḻiniṟka uṟutikoṇṭu, inneṟiyil kālūṉṟipaṭutti, tīmaikaḷakaṟṟi, āṉmīka āṟṟalkaḷaiyum uyirp paṇpukaḷaiyum vaḷarttu uruvākkat toṭaṅkiṉāl - uṅkaḷ akavāḻvu kaṭantu puṟavāḻvilēyē kāṇappaṭum māya māṟupāṭukaḷaik kaṇṭu nīṅkaḷ malaippaṭaivīrkaḷ. nīṅkaḷ ippātaiyil muṉṉēṟic celluntōṟum, appātaiyil poṉ malarkaḷ paravikkiṭakkak kāṇpīrkaḷ. avaṟṟaip payaṉpaṭuttum tuṇivum tiṟaṉum uṅkaḷai aṟiyāmalē uṅkaḷuḷḷattil eḻum. iṉṉalamikka naṇparkaḷ nīṅkaḷ aḻaiyāmal uṅkaḷai aṇuki utava muṉvaruvar. kāntattāl īrkkappaṭum irum pūcikaḷpōla, uṅkaḷuṭaṉ ottuṇarvuṭaiya ettaṉaiyō makkaḷ ottuḻaikka muṉaintu varuvārkaḷ. nalla ēṭukaḷum piṟa tuṇai nalaṅkaḷum nīṅkaḷ nāṭāmalē vēṇṭiya vēṇṭiya taṟuvāykaḷil uṅkaḷukku vantu utavum.
oruvēḷai nīṅkaḷ vaṟumaiyil vāṭi, tuṇaiyaṟṟu, naṇparaṟṟu nalipavarāyirukkalām. uṅkaḷ cumaiyiṉ paḷuvaikkuṟaittu utavum naṇparkaḷukku nīṅkaḷ evvaḷavu aṅkalāyttuk koṇṭālum, paḷuvum kuṟaiyāmal, naṇparum vārāmal, uṅkaḷ vāḻvu mēṉmēlum iruṇṭu varuvatā yirukkalām. nīṅkaḷ itaṟkāka uṅkaḷ ūḻai, uṅkaḷ piṟappai, peṟṟōrai, uṅkaḷ toḻil mutalāḷiyai, allatu piṟarukku nalliṉpattaiyum uṅkaḷukkuk kaṭu vaṟumaiyaiyum kaṭumaimikka cūḻalaiyum tanta teyvaṅkaḷaip paḻikkalām. nīṅkaḷ paḻikkum ittaṉaiyumalla, paḻikkuriyavai!
nī uṉṉait tavira maṟṟellāvaṟṟaiyum paḻippatiliruntē teriyavillaiyā, paḻi uṉatē eṉṟu? oḻuṅkamaiti vāynta ulakil muṟaiyīṭu eṉṟa oṉṟukkē iṭamirukka muṭiyātu; ēṉeṉil ellām kāraṇakāriya niyatippaṭiyē naṭai peṟukiṉṟaṉa. paḻitūṟṟuvatāl, nī uṉ taḷaikaḷai akaṟṟavō, taḷarttavōkūṭa illai. avaṟṟai mēṉmēlum iṟukkavē ceykiṟāy. uṉṉaic cūḻnta iruṭṭai nī kuṟaikkavēyillai. ataṉai mēṉmēlum ceṟivupaṭuttukiṟāy. vāḻkkaiyil uṉ kuṟikkōḷai māṟṟu. ittaṉaiyum māṟiviṭum. taṉṉampikkaiyum uṟutiyum koḷ. uṉ takuti uyarum, uṉ cūḻal māṟiviṭum.
illātatai virumpumuṉ, iruppatai nī muḻutaḷavum payaṉpaṭuttik koṇṭāyā eṉpatupaṟṟic cinti. perunalaṅkaḷai avāvumuṉ, ciṟunalaṅkaḷaip puṟakkaṇikkātirukkiṟāyā eṉṟu pār. ciṟunalaṅkaḷaip puṟakkaṇittup perunalaṅkaḷai varavaḻaikkiṟēṉ eṉṟu uṉakkuḷ kūṟi uṉṉaiyē nī ēyttukkoḷḷātē. ēṉeṉil peru nalaṅkaḷiṉ taṉmaiyai nī kuṟunalaṅkaḷilēyē naṉku aṟintu koḷḷa muṭiyum. kīḻttarac ciṟupaṭikaḷil tēṟiyapiṉpē ciṟuvar ciṟumiyar uyarvakuppukaḷukkuc cella muṭiyum. ciṟunalaṅkaḷiṉ veṟṟiyil tērnta piṉpē nīyum perunalaṅkaḷil tēṟum vaḻiyaik kāṇpāy. kiṭṭā nalaṅkaḷaip peṟuvataṟkāṉa vaḻikaḷaik kiṭṭiya nalaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiyē nī uṇarvāy.
cēmakkācukaḷ paṟṟiya viviliya nūṟkatai ivvakaiyil cīriya aṟivurai tarukiṉṟatu. peruntiruvāḷaṉ oruvaṉ veḷināṭu celkaiyil taṉ cēmappaṇatc caricama kūṟukaḷākat taṉ naṇparkaḷiṭam tantu “cēmamāka vait
tiruntu tirumpiyavuṭaṉ taruka!” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ. cilar ataṉaic camayam vāyttavaḻi vaṭṭikkum toḻilukkum utavip perukkiṉar. uṭaiyavaṉ tirumpi vantatum mutaluṭaṉ mikaippaṇamum tantu, perukkamuṟṟa vakaiyum kūṟiṉar. avarkaḷ nalleṇṇaṅkaṇṭa uṭaiyavaṉ ammikaipaṇattaiyum mutalaiyum avarkaḷukkē tantāṉ. āṉāl cēmakkācu peṟṟavaruḷ oruvaṉ maṭṭum ayalāṉ paṇattai nām ēṉ iṭaiyūṟuvarak kūṭum vaḻikaḷil īṭupaṭutta vēṇṭum eṉṟu vāḷā iruntu, uṭaiyavaṉ vantatum, mutalait tiruppit tantu tāṉ ataip perukka eṇṇātataṉ kāraṇattaiyum kiḷarntāṉ. uṭaiyavaṉ avaṉ ciṟumatikaṇṭu varunti, uḷañcuruṅki apporuḷai vāṅkik koṇṭāṉ. uṭaiyatu perukkātavaṉiṭam uḷḷatum nilaikkātu, perukkamum vārātu eṉpatai ikkatai cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
oruvēḷai nī kuṭicaiyil vacippavaṉāyirukka kūṭum. uṉ iruppiṭattaic cuṟṟilum uṭal nalattukkum uḷa nalattukkum ovvāta cūḻalkaḷ irukkalām. iṉṉum vāyppāṉa iṭamakaṉṟa vīṭiruntāl nalam eṉṟu nī niṉaikka lām. appaṭiyāṉāl nī mutalil iṭamakaṉṟa māḷikaiyil irukkat takutiyuṭaiyavaṉāka (uṉṉai) ākkik koḷḷal vēṇṭum. atāvatu nī irukkum kuṭicaiyai enta aḷavu ciṟiya māḷikaikku aṇittāka ākkamuṭiyumō anta aḷavu nī mutalil ākka vēṇṭum. eppaṭiyum kuṟaintapaṭi ataṉaik kaṟaiyat tūymai ceytal uṉṉālākak kūṭiyatē. uṉ curuṅkiya kaiyuṟaiyāl atai evvaḷavu aḻakākac ceyya muṭiyumō, evvaḷavu vāyppunalamum iṉimaiyum uṭaiyatākac ceyya muṭiyumō, avvaḷavum ceytu muṭi. uṉ eḷiya uṇavai evvaḷavu kavaṉamākap pakkuvam ceyya muṭiyumō, avvaḷavum ceytu, uṉ ciṟiya pantiyilum kavarccipaṭa viḷampuvāyāka. uṉ kūṭaṅkaḷil kampaḷamiṭa uṉṉāl muṭiyāmal pōkalām. āṉāl kampaḷattilum iṉitu muṟuval pūtta iṉmuka varavēṟpu, kaṉivārnta iṉṉuraiyāṭal, vīṭu māḷikaiyāy viṭāmalirukkalām; āṉāl māḷikaiyil vāḻpavariṭaiyum irāta aṉpamaiti, perumita uṇarcci māḷikaiyākumuṉpē uṉ kuṭicaiyai ataṉiṉum ciṟappuṭaiyatākkum.
uṉ kuṭicaiyiṉ cūḻal uṉṉaiyum, uṉ matippaiyum uyarttiviṭukiṟatu. ataṉpiṉ nī māḷikaiyai mikuti virumpā tirukkalām. āṉāl māḷikai vanteytuvatu uṉakku eḷitāy viṭum. atu etirpārāmalē kūṭa uṉakku vanteytalām.
orukkāl nī avāvuvatu, avāvi aṅkalāyttuk koḷvatu nēramum ōyvum paṟṟiyāyirukkalām. uṉ vēlai kaṭumaiyākavum, vēlai nēram nīṭittatākavum irukkakūṭum. appaṭiyāṉāl uṉ ōyvu mikak kuṟaivākavē irukkum. atai mikutippaṭutta nī tuṭikkiṟāy. cari. mutalil nī ac ciṟu ōyvuk kālattai muḻutum payaṉuṭaiyatākku. ataṉ piṉṉē nī mikuti ōyvai avāvum takutiyuṭaiyavaṉāvāy. uṉṉiṭamirukkum ciṟitaḷavu nērattaikkūṭa nī vīṇākkiṉāl, uṉakku mikuti nēram kiṭaittu eṉṉa payaṉ? ciṟitaḷavu nērattil cōmpi yirukkak kūṭiyavaṉ mikuti nērattil iṉṉum mikutiyāka vallavā cōmpiyirukka nērum?
nī karutuvatupōla, nēra nerukkaṭiyum ōyviṉmaiyum avvaḷavu peruntīṅkukaḷalla. avaṟṟiṉum periya tīṅku, avaṟṟai nī naṉku payaṉpaṭuttāmaliruppatē. avai mikuti vāypput tarāmaliruppataṟkum atuvē kāraṇam. ōyvuk kuṟaivu eṉṟa, naṉmaiyum tīmaiyum allāta, naṭunilaip paṇpiṉmītu nī uṉ kuṟaipāṭṭai virittu mūṭiyapiṉpē, atu uṉakkut tīṅkākak kāṭci tarukiṟatu. eṉ varuṅkāla vāḻvu uṉṉaiyē poṟuttatu eṉpatai nī uṇaruntōṟum attīṅkukaḷ uṇmaiyil tīmaip pōrvai pōrtta uḷḷārnta nalaṉkaḷē eṉpatai nī kāṇpāy. vaṟumai uṉakkup poṟumai, avā ārvam, maṉauram ākiyavaṟṟai aḷikkum aru maruntu, ōyvukkuṟaivu uṉakku ūkkamum, taḷarā muyaṟci, viraivu, cuṟucuṟuppu ākiya tiṟaṅkaḷil payiṟci tarum ācāṉ. ovvoru kaṇamum uṉṉaik kaṭantu cellumuṉ nī ataṉai eṭṭippiṭittu ataṉ matippēṟiya naṟpayaṉaik kaippaṟṟum tiṟaṉai atu uṉakkuk kaṟpikkiṟatu. karuniṟamaṇṇē nalluramāy vaḷappamikka vaṇṇamalarkaḷ tarukiṟatu. atupōlat tuṉpamikka vaṟumai yilēyē maṉitap paṇpiṉ, naṟumaṇamikka vaṇṇamalarkaḷ arumpukiṉṟaṉa. iṭarkaḷ, taṭaṅkalkaḷ, ikkaṭṭāṉa cūḻnilaikaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyētāṉ naṟpaṇpukaḷ vittūṉṟi vaḷarntu pukaḻvāṉōkki vaḷam peṟukiṉṟaṉa.
orukkāl, nī oru koṭuṅkōl talaivaṉ allatu talaiviyiṭamiruntu aluval pārkkiṟāy pōlum! uṉṉai uṉ talaivar kaṭumaiyāka naṭattukiṟār eṉṟu nī maṉamaḻuṅkak kūṭum. iṅkum itaṉai nī uṉ payiṟcikkuriya nilai eṉṟu karutip pār. kaṭumaikaḷukkum koṭumaikaḷukku māṟāka meṉmaikaḷum naṉmaikaḷum ceytu poṟuti kāṭṭippār. puṟattē uḷḷa kuṟai kuṟaiyāyirukkalām. āṉāl nī ataṉaiyum uḷḷauram, āṉmīka valuppeṟuvataṟkuriya cātaṉamākkiṉāl, nī nalamuṟuvatu uṟuti. atumaṭṭumaṉṟu. orucamayam uṉ vāyviṭā uyarpaṇpu uṉ talaivarukkup paṭippiṉaiyākalām. avar taṉ naṭattaikku veṭki uṉ nilaiyai uyarvupaṭuttalām. allatu nīyāka uyarvuṟṟu, uṉ cūḻnilai māṟṟattāl vēṟu nilai peṟalām. eppaṭiyum uṉ aṭimaittaṉattaiyum tuṉpattaiyum paṟṟik kuṟai kūṟuvatu avaṟṟaip pōkka vaḻiyalla, avaṟṟai uṟutippaṭuttavē vaḻiyākum. nērmāṟākap puṟa aṭimait taṉattukkuk kāraṇamāka, allatu ataṟkut takutiyāvatāka, uṉ uḷḷattiṉ akattē irukkak kūṭum paṇpuk kūṟukaḷait turuvittēṭik kaṇṭuṇarntu māṟṟu. avaṟṟāl aṭimai eṇṇaṅkaḷ māṟi, aṭimaip paḻakkaṅkaḷ oḻiyum. ataṉpiṉ nī aṭimaiyai oḻikka eṇṇiṉālum eṇṇāviṭṭālum, aṭimai tāṉē kaṭṭāyamāka oḻiyum. nī uṉakku aṭimaiyāyirukkavillaiyāṉāl, vēṟu evarum uṉṉai aṭimai
yākka muṭiyātu. nī uṉṉai aṭakkiyāṇṭāl, uṉ muṉ uḷḷa taṭaṅkalkaḷai etirttu vīḻttiṉāl, ataṉpiṉ uṉṉai aṭimai koṇṭavarkaḷ uṉ aṉpaṭimaiyāvatu uṟuti.
celvar koṭumaikku nī āḷākiṟāy eṉṟu kuṟaip paṭātē. nī celvaṉāṉāl nī koṭumaikkāraṉāka irukkamāṭṭāy eṉṟu nī niṉaikkiṟāyā? kālaṅkaṭanta nilavara amaitimuṟaiyai niṉaittuppār. koṭumaippaṭuttu kiṟavaṉ koṭumaikku āḷāvāṉ; koṭumaippaṭuvatai eṇṇi naipavaṉ koṭumaippaṭuttāmalirukkamāṭṭāṉ. ivvamaiti muṟṟilum nērmai vāyntatu. iṉṟu koṭumaippaṭuttu pavaṉ nāḷaik koṭumaikku āḷākap pōvatu uṟuti atiliruntu tappum vaḻi kiṭaiyātu. iṉṟu koṭumai
paṟṟik kuṟaippaṭum nī, muṉṉam allatu muṉṉaiya oru vāḻvil celvaṉāyiruntu koṭumaikaḷ ceytu, avaṟṟiṉ payaṉaiyē ippōtu nukarutal kūṭum. eṉavē kuṟaipaṭutalāl payaṉ ēṟpaṭa vakaikiṭaiyātu. ap paṇpu mīṇṭum koṭumai ceyyum paṇpaiyum koṭumaiyait tuykkum paṇpaiyumē māṟi māṟi vaḷarkkum. muḻutuṟaḻ nērmai. muḻutuṟaḻ nalattil cintaṉaiyaic celutti, naṉṉampikkaiyaiyum nallurattaiyum peṟumpaṭi naṟpayiṟci cey. nilaiyaṟṟa iṉpatuṉpaṅkaḷiliruntu nilaiyāṉa tuṉpa nīppilum iṉpa vaḷattilum karuttaip patiyavai.
taṉ matippiṉum uyar paṇpu vēṟillai. taṉ irakkattiṉum iḻipaṇpum iḻivupaṭuttum paṇpum vēṟu kiṭaiyātu. taṉ matippaip pēṇi vaḷarttu, taṉ irakkattaik kaḷainteṟika. atu uṉ itayamalariṉ uḷḷiruntarikkum puḻuvāy ataṉ vaḷarcciyait taṭuttu aḻikkum. piṟarai etaṟkum kuṟai kūṟātē. uṉṉaiyē etilum kuṟaikūṟik koḷḷappaḻaku. ēṉeṉil nī piṟarait tiruttamuṭiyātu. uṉṉai maṭṭumē tirutta muṭiyum. piṟar pakaimaiyai nī aṭaiya muṭiyum. uṉ pakaimaiyai nī peṟa muṭiyātu. taṟ kuṟai kāṇum paḻakkattālum taṉ tiruttattālum nī ellaiyaṟṟa iyaṟkaiyiṉ aṭittaḷattiṉmītu uṉ vāḻviṉ aṭittaḷam patippāy. aṭittaḷam uṟutiyāyiruntāl, kaṭṭaṭam uṟutiyil piṟpaṭṭu viṭātu.
puṟavaṟumaiyaiyum puṟattēyuḷḷa tīya cūḻalaiyum aṟavē akaṟṟa vēṟuvaḻi kiṭaiyātu. avaṟṟukku vaḻi vakutta, vakuttu vaḷarkkiṟa, kuṟukiya taṉṉalam, taṉṉaṭakkamiṉmai, pōṭṭi, poṟāmai, pakaimai mutaliya aḻivup paṇpukaḷai akaṟṟuvatu oṉṟē ataṟku vaḻi. uṇmaic celvattukku vaḻi akac celvattaip peṟuvatē. ēṉeṉil celvam iruppavaṉukkuk kūṭa iv vaḻiyilaṉṟi accelvam kiṭaippatillai. celvattai nāṭupavaṉ ataṉ meyppayaṉ nōkki ataṉmītuḷḷa taṉṉalap paṟṟai viṭa vēṇṭum. inta oru ceytiyil maṭṭumāvatu koṇṭavaṉ paṭṭāṉ, paṭṭavaṉ koṇṭāṉ eṉṟa mūturai niṟaiyurai ākum. taṉṉalappaṟṟu taṉṉalattaik kūṭa niṟaivu paṭuttātu. taṉṉalamaṟṟa potunalappaṟṟu potunalam vaḷarppatuṭaṉ, taṉṉalattaiyum niṟaivu paṭuttum. atuvē celvattiṉ muḻuniṟai payaṉ aḷikkum. atuvē ataṉ nilaiyāṉa meyppayaṉum ākum. inta meyppayaṉ piṟarkku nalam ceyvatuṭaṉ nillātu. ataṟku muṉṉilaiyāka atu ceypavaṉaiyē nalappaṭuttiviṭum.
potunala nōkkamillātavaṉ celvam peṟuvataritu. peṟṟālum atu avaṉ akavaṟumaiyai mikutippaṭutti avaṉ paḻaiya vaṟumainilai kaṭantu ataṉiṉum koṭiya pollā vaṟumaikku vaḻivakukkum.
naṉmaiyō, tīmaiyō, etuvāyiṉum ākuka - uḷḷattiṉ karuttukkaḷ evaṟṟaiyum māṟṟuvatai viṭap putiya karuttukkaḷ evaṟṟaiyum māṟṟuvatai viṭap putiya karuttukkaḷaip pukuttal eḷitu. putiya karuttukkaḷ vaḷarun tōṟum paḻaiya karuttukkaḷ maṅkip paṭippaṭiyāka aṭaṅkum. ivai ciṟitukālam nīṭittālum kēṭillai. paḻam paṇpāy nalivuṟukiṟatu. inta nal ākka muṟaiyai tavira, akap paṇpukaḷil aḻivum kiṭaiyātu; māṟṟamum kiṭaiyātu. ākavē, māṟṟam virumpupavaṉ akattē ākkam perukkakkaṭavaṉ.
nī uṉ kuṟukiya taṉṉalattai viṭāviṭṭāl, uṉṉiṉum uṉakkup pakaivar illai. pakaimaiyum pakaivarum uṉṉaic cūḻvar. uṉ kuṟukiya taṉṉalattai nī viṭṭu viṭṭāl, uṉṉiṉum uṉakku naṇpar irukkamāṭṭār. naṭpum naṇparum uṉṉaic cūḻtara nī nimirntu vāḻvāy. kiḻinta taṉṉalac caṭṭai akaṉṟapiṉtāṉ, ellaiyaṟṟa aṉpu eṉṉum akaccaṭṭai ceyalāṟṟum. atu tarum celvam peritu.
mēṉilai nāṭuvōr uyarnta nōkkattiṉ
pāṉilaip paṭūumelāp poruḷum; ētumē
tīnilai eytuṟā; tītiṉ pālaṉa
vāṉuṟap paṟantiṭum ciṟaivirittarō!	1
kaḷikoḷuṅ katir parappum tārakai
oḷitarat tuya rākuṅ karumukil
vaḷaru mēṉum irāppiṉ pakaleṉat
taḷarum; poṉṉoḷi tāḻvarai mēvumē!	2
kālameṉṉum kaṉavarai ucciyām
kōlaveṟṟi kuṟukum paṭikaḷē
tōlvi; celpavar naṟṟuṇai iṉpamāl!
cālum naṭṭamum pēṟāy amaiyumē!	3
tuṉpap pātai toṭarum pēriṉpamē,
aṉpuc col ceyal eṇṇaṅkaḷ āravē!
miṉpaṭar muki lōṭu karumukil
teṉpaṭum oruṅkē mīne ṟikkaṇē!	4
ceṅkati roḷipaṭar mukaṭu nōkkiccel
paṅkamil pātaiyil paṭarum nīṇmukil
taṅkakilātu, kalaiyum; veṟṟiyiṉ
poṉkuva ṭetiruṟap polintu niṟkumē!	5
viḷaṅkum ārva viripoḻil taṭam
vaḷaṅkeṭat tuyark kaṇṇīr viḷaivuṟa,
uḷaṅkoḷ accamum aiyamum pāviyē
kaḷaṅka mūṭṭum karumpuya leṉṉavē!	6
iṭukkaṇ tuṉpam iṭaiyūṟu ivaiyellām
naṭukka, nēca miṭaikeṭa niṟpiṉum
aṭuttu mēṟcel paṭikaḷ ivaiyeṉap
paṭuttu mēmpaṭu paṇpiṉ uyaruvāy!	7
uṉakkum ūḻnila vāḻvil aṭaṅkiyē
iṇakka mōṭunēr vaḻiyiṉ ēkiya
kaṇakki ṉāraik kaṉivuṭaṉ kāttu aṉpu
vaṇakkañ ceytu varavēṟ paḷikkumē!


4. niṉaiviṉ āṟṟal
iyaṟkaiyiṉ mikap periya āṟṟalkaḷ yāvum ōcaiyaṟṟa aṭaṅkiya āṟṟalkaḷē. ōcaiyum viraivum uṭaiya āṟṟalkaḷ karaiyaṟuttōṭum nīrōṭṭam pōṉṟavai. avai kaṭuṅ kaṟpāṟaiyai oṉṟum ceyyamāṭṭā. āṉāl karaiyārntu tēṅkiya nīr karuṅkaṟpāṟaiyaiyum, cāykkum valuvuṭaiyatu. ōṭu nīriṉ valu muṉṉōṭum nīriṉ valuvāka maṭṭumē irukkum. tēṅkiya nīrilō muṉṉōṭu nīr piṉvarum nīruṭaṉ taṅki, muḻunīr āṟṟalākum. kaṭṭaṟṟa niṉaiviṉ āṟṟal ōṭunīriṉ āṟṟal pōṉṟatu. atu taṟkālika veṟṟitarum. nilaiyāṉa veṟṟi nāṭātu. āṉāl aṭakkamuṭaiya uḷḷattiṉ niṉaivāṟṟal tēkki vaittup perukkappaṭṭa nīriṉ āṟṟal pōṉṟatu.
āṟṟalaic cēmittu vaippavar ataṉai aḻivukkum payaṉpaṭuttalām; ākkattukkum payaṉpaṭuttalām. puṟa āṟṟalkaḷākiya tī, nīrāvi, miṉvali ākiyavaṟṟil inta irutiṟap paṇpait teḷivākak kāṇkiṟōm. puṟattē kaṇṭaim meymmaiyai akattēyum kāṇalām eṉpataip palar kavaṉippatillai. niṉaivāṟṟal uṇmaiyil tī, nīrāvi, miṉvali ākiyavaṟṟaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku vallamai vāyntatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil ippuṟa āṟṟalkaḷaik kaṇṭupiṭittatu maṉitaṉiṉ aka āṟṟalākiya niṉaivāṟṟalē. vāḻum maṉitar ovvoruvariṭattilum inniṉaivāṟṟaliṉ ūṟṟu uṇṭu. palarum ataṉai vaḷarttup perukkit tēkkavum ceykiṉṟaṉar. āṉāl ataṉai vāḻkkaiyiṉ ākkattukkup payaṉpaṭutti maṉita iṉattukku uyti tēṭukiṉṟārkaḷ orucilar; ataṉai aḻivuttuṟaiyil īṭupaṭutti iṉa aḻipāṭu ceykiṉṟaṉar maṟṟum mikamikap palar!
puṟa āṟṟalkaḷai vacappaṭutti aṭakki āḷvatil maṉitaṉ iṉṟu perumuṉṉēṟṟam aṭaintuḷḷāṉ. āka āṟṟalkaḷai vacappaṭutti aṭakkuvatil iṉṉum anta aḷavu muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭuviṭṭatākak kūṟa muṭiyātu. itaṟku aṭippaṭaik kāraṇam uṇṭu. “uṉ pakaivarkaḷai nēci” eṉṟa tirunūl vakutta kaṭṭaḷaiyiṉ uḷḷārnta poruḷai ikkāla makkaḷ aṟiyavillai. atu iyēcu perumāṉ uyar oḻukkak kuṟik kōḷaik kāṭṭuvatākak koṇṭu, atai maṉita iṉattiṉ naṭaimuṟai oḻukkattukku appāṟpaṭṭa oru pittuk koḷḷi vētāntamākki viṭṭaṉar. ik kaṭṭaḷaiyiṉ meyp poruḷai maṉita iṉam uṇarntāl, atai naṭaimuṟaik kukanta oru iṉṟiyamaiyā mūla mutaṟ kaṭṭaḷai eṉṟu kaṇṭāl, maṉita iṉam puṟap paṇpukaḷai aṭakki yāḷvatu pōla, akap paṇpaiyum aṭakkiyāḷa muṭiyum.
“naṇparkaḷai nēci” eṉpatu iyaṟkaineṟi; “pakaivarkaḷai nēci” eṉpatu iyaṟkaiyalla. iyaṟkaikku appāṟ paṭṭa, allatu mēṟpaṭṭa tolaik kaṉavukkuṟikkōḷ eṉṟu koḷḷappaṭukiṟatu. itu muṟṟilum cariyalla. naṇparkaḷai nēci eṉpatu iyaṟkaineṟiyaṉṟu: ārāyā maṉita iyalpu, atu oḻukkaneṟiyumaṉṟu: ēṉeṉṟāl taṉṉalamuṭaiya evaṉum naṇpaṉai nēcippāṉ. naṇparai nēciyātavaṉ keṭṭava ṉallaṉ; aṟivaṟṟavaṉ. pakaivarai nēci eṉṟa kaṭṭaḷai taṉṉaṭakkattiṉ mutaṟpaṭi. pakaivariṭam pakaimai muṉaippāy eḻum. ataṉaṭippaṭaiyāka veṟuppu, cīṟṟam, aḻukkāṟu, vañcam ākiya ellāk kuṇaṅkaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. pakaivariṭam ivaṟṟaip payaṉpaṭuttip paḻakiyavaṉiṭam ippaṇpukaḷ paṭintu, pakaivarallātavariṭamum ceyalāṟṟum. pakaivarai nēcippataṉāl, taṉṉaṭakkam ēṟpaṭum. it tīya paṇpukaḷ payiṟṟuvikkappaṭātu vilaki akalum.
tavira, taṉṉaṭakkamillāta maṉitaṉ pakaivar yār, naṇpar yār eṉpatai aṟiya māṭṭāṉ. avaṉ pakaivarai naṇparākavum naṇparaip pakaivarākavum karutuvāṉ. ākavē “pakaivarai nēci” eṉṟa kaṭṭaḷaiyai mīṟumpōtu avaṉ perumpālum uṇmaiyāṉa naṇparkaḷiṭamtāṉ nēcam kāṭṭātu pōkiṟāṉ. pōlinaṇpariṭamē nēcam kāṭṭātu pōkiṟāṉ. pōli naṇpariṭaiyē nēcam kāṭṭik keṭukiṟāṉ.
taṉṉalamākiya niṉaippil uḷḷattiṉ palvakaiyāṟṟalkaḷākiya nīrōṭṭac cuḻikaḷukkum aṭimaippaṭṭu maṉitaṉ turumpupōl allāṭukiṟāṉ. āṟṟalkaḷai avaṉ payaṉpaṭuttavēṇṭumāṉāl avaṉ annīrōṭṭaṅkaḷil ceyalaṟṟu mitappavaṉā yirukkakkūṭātu. tāṉ iyaṅkuvatuṭaṉ ataiyum payaṉpaṭutti iyakkupavaṉāyirukka vēṇṭum.
taṉimaṉitaṉ vāḻvu tāḻvu avaṉ uḷḷattiṉ niṉaivāṟṟalkaḷāl ākkavum aḻikkavum paṭuvaṉa. atupōlavētāṉ oru tēcattiṉ vāḻvutāḻvukaḷum ataṉ potumakkaḷ niṉaivāṟṟalkaḷiṉ payaṉāka ēṟpaṭukiṟatu. ivvuṇmaiyai viviliya nūliṉ epirēya muṉaivar uṇarntiruntaṉar. makkaḷ vāḻkkaippaṇpai ūṉṟik kavaṉittē makkaḷ avarkaḷ varuṅkāla vāḻvaippaṟṟi muṉṉaṟintu kūṟiyum, eccarittum vantaṉar. pōrkaḷ, pañcaṅkaḷ, koḷḷai nōykaḷ ākiya yāvum makkaḷ tam niṉaivāṟṟal kaḷait tavaṟāṉa pātaiyil celuttiyataṉālēyē talai yōṅkiṉa eṉṟu avarkaḷ kaṇṭuṇarntu kūṟiṉar. ivai nāṭṭiṉ enta oru taṉimaṉitaṉ taṉṉalattālum ēṟpaṭavillai. nāṭumuḻuvatum oṉṟu eṉṟa paranta potunalattukku māṟāka, kuṟukiya taṉṉala vāḻvil pirivuṟṟu vāḻntataṉ yaṉkaḷēyākum.
maṉitaṉ ceyalveṟṟikaḷ yāvum mutaṉmutalil niṉaivāṟṟal veṟṟikaḷiṉ kaṉavākavē toṭaṅkiṉa. maṉitavāḻvil puṟanikaḻccikaḷ avaṉ akavāḻviṉ puṟap
paṭivaṅkaḷē. āṉāl ceyalaṟṟa veṟṟikaḷukkuk kāraṇamāṉa niṉaivāṟṟalkaḷ āravāramikka niṉaiveḻuccikaḷā yirukkamāṭṭā. amaitiyāṉa aṭaṅkiya niṉaivāṟṟal kaḷākavē irukkum. kalaiyāciriyaṉ, putuvatu puṉaivōṉ, ciṟpi ākiya yāvarumē ivvaṭaṅkiya āṟṟaliṉ utaviyāl tam uḷḷattil mutalil kaṭṭamaitta uruvaṅkaḷaiyē piṟpaṭac ceyaṟkaḷattil niṟaivēṟṟukiṉṟaṉar. niṉaivāṟṟalkaḷ iyaṟkaiyamaitiyōṭoṭṭi oḻukumpōtu, avai iyaṟkaiyāl pēṇappaṭṭu ākka āṟṟalkaḷākiṉṟaṉa. ceyaṟpaṭivam peṟukiṉṟaṉa.
muḻuniṟai nalamākiya iyaṟkai nalattil uṟutiyāṉa paṟṟukkoṇṭu, ataṟkiṇaṅkat tam niṉaivāṟṟalkaḷai oḻuṅkamaippavar, avviyaṟkai nalattiṉ varampaṟṟa vallamaiyil paṅkukoḷkiṉṟaṉar. avaṉ paṭaippāṟṟalil avarkaḷ oru kūṟākiṉṟaṉar. paṟṟuṟuti koḷka, paṟṟuṟuti mūlam vāḻka, (kṣanaṭanaiena yaṉē luṭira ḷuhyaṭaṭa ṭuiena) eṉṟa tirumaṟaivācakam itaṉālēyē ēṟpaṭṭatu. vāḻkkaik kaṭaittēṟṟamākiya nīḷnalattiṉ nuṭpam itu. tīmaiyiṉ etirmaṟaiyāṟṟalākiya iruṭceṟiviṉiṉṟu viṭupaṭuvataṟkāka, niṟainīḷ oḷiyākiya iṟaivaṉ āṟṟaluṭaṉ iyaipavaṉ av āṟṟaliṉ uyiroḷi vaṇṇamāy, uṟuti iṉpam peṟukiṟāṉ.
accam, kavalai, aiyam, maṉakkacappu, veṟuppu ākiyavai ip paṟṟuṟutiyillā aṟiyāmaiyiṉ viḷaivukaḷ ivaiyaṉaittum taṉṉalameṉṟa vittiṉiṉṟē piṟappavai. taṉṉalam tīmaiyil nampikkai koḷkiṟatu. niṟainalamākiya teyvīka āṟṟalil nampikkai iḻakkiṟatu. uṇmaiyāṉa atāvatu takutiyaṟṟa iṟaimaṟuppu (nāttikam) kaṭavuḷillai eṉṟu kūṟuvatō, kaṭavuḷaip paṟṟik kavalaiyillāmaliruppatōkūṭa alla. kaṭavuṭ paṇpākiya potu niṟai nalattil paṟṟuṟutiyō, nampikkaiyō illā tiruppatē! meyyāṉa inta iṟaimaṟuppaik kōṭpāṭukaḷiṉāl uṇara muṭiyātu; ceyal tuṟaiyilēyē uṇaravēṇṭum. potu nalappaṟṟu enta vāḻvil illaiyō, taṉṉalamum taṟpaṟṟum eṅku vāḻkkaikkuṟikkōḷākiṟatō, aṅkē iṟaimaṟupput tāṇṭavamāṭukiṟatu. kōṭpāṭṭil kaṭavuḷai maṟuttu vātiṭupavariṭam teyvikap paṇpu irukkak kūṭum. atēpōlak kaṭavuḷ peyarai ōyātu kūṟikkoṇṭirukkum taṉṉalakkārariṭam tīya paṇpākiya iṟaimaṟuppup paṇpu taṅkutaṭaiyiṉṟi nilavakkūṭum!
taṉṉalañcārnta etirmaṟaippaṇpukaḷ taṉimaṉitaṉukkut toṭakkak kavarcci taralām. āṉāl antak kavarcci aṭimaippaṇpiṉ kavarcci. atu niṉaivāṟṟalkaḷai maṉitaṉ iyakkuvataṟku māṟāka avaṟṟukku avaṉai aṭimaippaṭutti, avaṟṟāl avaṉ iyakkappaṭumpaṭi ceykiṟatu. paṟṟuṟuti, amaiti, kuṟikkōḷuṭamai, potunalanāṭṭam ākiya ākkap paṇpukaḷiliruntu atu maṉitaṉaip pirittuk kulaikkiṟatu. maṟaipaṇpiṉ ikkavarcciyiliruntu vilaka nēr paṇpākiya ākkappaṇpukaḷaip pēṇip payiṟci peṟa vēṇṭum. itaṟku orē oru vaḻitāṉ uṇṭu. puṟamukanōkku aṭimaippaṭuttum. ākavē āṇmaitarum akamukanōkkiṟ payilavēṇṭum. paṭippaṭiyākap puṟa ulakappōkkukaḷiṉ akanilaik kāraṇamaṟintu, akanilai aṟivaiyum akanilai ārāycciyaiyum pēṇi vaḷarkka vēṇṭum.
tīmaiyai maṟuppataṉāl atu pōyviṭātu. naṉmaiyai avāvuvataṉāl atu vantuviṭātu. tīmaiyiṉ kāraṇamaṟintē atai vilakkamuṭiyum. appōtē naṉmaiyil nampikkaiyum paṟṟuṟutiyum ēṟpaṭum. tīmaiyiṉ kāraṇam aṭimaittaṉam. uḷḷattiṉ pōkkaik kaṭṭup paṭuttum nallāṇmai illātatāl atu tōṉṟi vaḷarkiṟatu. uḷḷattai uḷniṉṟiyakkum āṇmaiyai, taṉṉaṭakkattāl paṭippaṭiyākap pēṇum payiṟciyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. itu nalluṇarcciyiṉāl ēṟpaṭuvataṉṟu. uṇarccikaṭantu atu ceyalāṟṟa vēṇṭum. atu aṟivu muyaṟciyaṉṟu. aṟivu kaṭantu ceyaltuṟaiyil atu muṉaiya vēṇṭum.
taṉṉaṭakkap payiṟci oruvaṉukkut taṉ akanilai niṉaivāṟṟalkaḷ paṟṟiya aṟivait tarukiṟatu. avaṟṟai avaṉ iyakkap paḻakukiṟāṉ. akanilaip paṇpiṉ iyakkam puṟanilai ulakai iyakkum āṟṟalākiṟatu. ulakam taṉatu eṉṟa taṉṉampikkaiyum, ulakai iyakkum nallāṟṟalil paṟṟuṟutiyum ēṟpaṭukiṟatu. avaṉ vāḻkkaiyil caliyā nōkkam uṭaiya vaṉākavum, potu nalappaṟṟuṭaiyavaṉāka - aḵtāvatu teyva nampikkai uṭaiyavaṉākavum amaikiṟāṉ. paṟṟuṟutiyaṟṟavar kaippaṭum kāriyaṅkaḷellām takarkiṉṟaṉa. āravārat teyvap paṟṟuṭaiyavar vāḻvu malaippaiyum ēmāṟṟattaiyum uṇṭu paṇṇukiṟatu. nēr māṟāka, uṇmait teyvappaṟṟuṭaiyavaṉ vāḻvil amaiti tavaḻkiṟatu. ēṉeṉil, avaṉ teyvappaṟṟup puṟa uḷḷamaṟiyāta aka uḷḷappaṟṟu atu avaṉ vāḻkkaiyai uḷḷūra niṉṟu mēmpaṭuttukiṟatu.
veṟṟi, payaṉ, āṟṟal ivai vāḻvil muṉṉēṟic celpavaṉiṉ mūṉṟu paṭikaḷ. veṟṟi nalvāḻvait toṭaṅki vaikkiṟatu. payaṉ atai vaḷarkkiṟatu. āṟṟal atil etirpārātu allatu etirpārāc camayattil vantuṟum iṭarkaḷaiyum iṭaiyūṟukaḷaiyum etirttu mēlum veṟṟi perukkukiṟatu. akappaṇpukaḷai iyakkupavaṉ toṭakkattil aṭaiyum tōlvikaḷē avaṉ veṟṟikkuriya paṭikaḷākiṉṟaṉa. veṟṟiyum atupōla mēlum peru veṟṟikaḷukkup paṭikaḷākavē amaiyavēṇṭum. veṟṟiyiṉ viḷaivāka ēṟpaṭum ipperukkamē ataṉ payaṉākum. ittakaiya payaṉkaḷiṉ tokutta cēmippē āṟṟal. iṭaiyūṟukaḷ - aḵtāvatu iṉṉum vellappaṭāta puṟaccūḻal kūṟukaḷiṉ viḷaivukaḷ ēṟpaṭṭapōtu, ōṭunīrait taṭukkum taṭaiyai nīrttēkkam kavintu tāṇṭuvatupōla, allatu tākkit takarppatu pōla, ivvāṟṟal ceyalāṟṟi accūḻalai māṟṟiyamaikkiṟatu allatu oḻikkiṟatu.
nī vāṇikam pōṉṟa oru toḻilil īṭupaṭṭirukkiṟāy eṉṟu vaittukkoḷvōm. toḻil vaḷamākat tāṉ naṭakkiṉṟatu. āṉāl aṇimaiyil pēriṭar varakkūṭum eṉṟu uṉakkut tōṉṟukiṟatu. nī atupaṟṟi accamō, aiyamō, kavalaiyō koṇṭāl, anta iṭarait taṭuppataṟku māṟāka, atai viraivil varuvittuk koḷpavaṉākavē iruppāy. uṉ accam, aiyam, kavalai ākiyavaṟṟai nī eccarikkaiyāka, viḻippāka māṟṟu. ipputiya vaṭivil avai uṉakkut tuṇai tarum. uṉ muntiya veṟṟi tōlvikaḷiṉ paṭippiṉaikaḷaip payaṉpaṭuttu - avai uṉakku araṇākum. “iṭarkāttu velvēṉ, iṭarvariṉum taḷarēṉ” eṉṟa nampikkaiyum uṟutiyum koḷ. atu vanta iṭaraiyum taṭuttu, varap pōkum iṭarkaḷaiyum muḷaiyilēyē kaḷaiyum.kavalaiyil āḻntu maṉam cellaviṭātē. vēlaiyil uḷḷattai īṭupaṭutti ataṉai ūkkappaṭuttu. ivvakaiyil kavalaiyai akattē iṭam peṟāmal otukkiyapiṉ, ōynta oṉṟiraṇṭumaṇi nēraṅkaḷil vakaituṟaikaḷ, vaḻi tuṟaikaḷ paṟṟic cinti. uṉ akattiṉuḷḷiruntē uṉakkut teyvika utavi varum. tuṉpanērattil tuṉpattai niṉaiyāmal iṉpattai niṉai. muṭiyumāṉāl tuṉpattai iṉpamākak karutap paḻaku.
taṉimaṉitaṉ tōlvi camūkattiṉ veṟṟiyeṉpatai uṇar. āṉāl at tōlviyai muḻuvatum camūkattiṉ veṟṟiyākkuvatu uṉ kaṭamaiyuṇarcciyai, maṉaccāṉṟaip poṟuttatu. “nāṉ eṉ kaṭamaiyaic ceytuviṭṭēṉ. iṉivaruvatu veṟṟitāṉ. taṉippaṭṭa tōlvi variṉum atu camūka veṟṟiyē” eṉṟa eṇṇamtāṉ tōlviyait taṭuppatilum, atai veṟṟip paṭiyākkuvatilum, taṉippaṭṭa tōlviyaip potu veṟṟiyākkuvatilum āṟṟal vāyntatu. attakaiya maṉaccāṉṟuṟuti yuṭaiyavaṉ taṉ uyirukku iṟutivariṉum, itaḻtaṉṉaic cūḻntu pēyāṭṭamāṭiṉālum, tayaṅkātu puṉmuṟuvaluṭaṉē avaṟṟai aṇaippāṉ. attakaiyavarkaḷai urukkulaikkum ceyti ulakil etuvumē irātu.
evvaḷavu kaṭumaiyāṉa cikkalkaḷaiyum amaitiyāṉa āṟṟal vāynta cintaṉai tīrkkum vallamaiyuṭaiyatu. ēṉeṉil amaitiyiṭaiyētāṉ aṟiviṉ oḷi ōṭṭāṅka mākac ceyalāṟṟum. āṟṟal cikkalkaḷai aṟukkiṟatu. oḷi vaḻikāṭṭukiṟatu. amaiti āṟṟalukkum aṟivukkum takka cūḻnilaivaṇṇam ākkukiṟatu.
puṟappakai etaṟkum nī añcavēṇṭuvatillai. avaṟṟai allatu avarkaḷai nī eḷitil vella muṭiyum. āṉāl akappakaikku añcu. atu puṟappakaiyai uṇṭu paṇṇuvatuṭaṉ, ataṉuṭaṉ cērntu ataṉai vaḷarttu valimaippaṭuttum. āṉāl puṟappakai peritu. kaṇṇukku eḷitil pulaṉāvatu: akappakai nuṇṇiyatu. kaṇṇukkup pulaṉākātatu. atait teḷivākak kāṇa amaiti eṉṉum viṇṇoḷiyum, aṟivu eṉṉum kaṇṇoḷiyum, āṟṟal eṉṉum kāṭcikkaruviyum cērntu ceyalāṟṟa vēṇṭum. akap pakaiyai iṅṅaṉam kaṇṭapiṉ puṟappakaiyaik kāṇa vēṇṭiya tēvaiyō, poruṭpaṭutta vēṇṭiya nilaiyō irātu. ēṉeṉil uṇmaiyāṉa pakai akappakaiyē. puṟappakai ataṉ niḻal maṭṭuntāṉ. akappakaiyai nīkkiya aṉṟē, puṟappakai akalum.
katiravaṉai maṟaikkum ciṟumukilkīṟṟiṉ niḻal, nilattil pala kaltolai aḷāvip paraviyuḷḷatu. atupōla ciṟu nuṇtukaḷ aḷavāṉa akappakaiyē mikapperiya puṟappakaiyāka niḻalāṭum.
nī eṇṇukiṉṟa ovvōr eṇṇamum uṉ uḷḷattiliruntu veḷiccelkiṉṟa ovvōr oḷi alai. ivvalaikaḷ puṟapporuḷkaḷmītu paṭṭatum avai avaṟṟait tam vayamākkukiṉṟaṉa. atumaṭṭumaṉṟu. avai uṉakkup puṟampē yuḷḷa piṟa uḷḷaṅkaḷilpaṭṭu, avaṟṟil takutiyuṭaiya iṭaṅkaḷil taṅki, avviṭaṅkaḷai uṉ vayamākki, tirumpa uṉ āṟṟalāka uṉṉiṭamē varukiṉṟaṉa. avai piṉṉum uṉ uḷḷap paṇpukaḷai māṟṟukiṉṟaṉa. uḷḷaṅkaḷuṭaṉ uḷḷaṅkaḷ iṅṅaṉam ōyātu eṇṇa alaikaḷ parimāṟikkoḷḷap paṭukiṉṟaṉa.
maṉita uḷḷattaip palar taṉitta, nāṟpuṟamum kaṭṭuṇṭa nilaiyāṉa oru kuṭṭaiyāka allatu kuḷamāka eṇṇuvatu vaḻakkam. āṉāl uḷḷattiṉ paṇpu ituvalla. ovvoru maṉita uḷḷamum iyaṟkaiyiṉ ōr alaiyākavē iyaṅku kiṟatu. alaikaḷ eḻuppum ciṟṟalaikaḷ allatu tivalaikaḷē eṇṇaṅkaḷ. ciṟṟalaikaḷiṉ tiraḷākavē alai eḻukiṟatu. atēcamayam atu eḻuppum ciṟṟalaikaḷ, aṭutta alaikaḷaiyum iyakki, aṭutta alaikaḷāl tāmum iyakkappaṭukiṉṟaṉa. iv alaikaḷukkut taṉitta nilaiyāṉa uruvamum vaṭivamum poruṇmaiyumkūṭak kiṭaiyātu. āṉāl ellā alai
kaḷum orēkaṭaliṉ iyakkak kūṟukaḷē. uḷḷaṅkaḷum ivvāṟē muḻutum taṉittaṉmaiyaṟṟavaiyāy, oṉṟaiyoṉṟu iyakkiyum oṉṟāloṉṟu iyakkappaṭṭum, iyaṟkaiyiṉ uḷḷamākiya kaṭalil alaikaḷpōla eḻunteḻuntu amiḻntu, mīṇṭum uruvā kiṉṟavaiyē. avaṟṟiṉ ākkamum iyakkamum orēkaṭaliṉ pakutiyum orē kaṭaliyakkattiṉ ākkamumēyākum.
uḷḷamākiya alai aṭutta uḷḷamākiya alaiyai aḻikkum aḻivup paṇpē uḷḷattiṉ taṉṉalam. aṭutta alaiyuṭaṉ mōtuvatāl atutāṉum aḻivukkē āḷākiṟatu; itaiyē nām tīmai eṉkiṟōm. ōr uḷḷattiṉ taṉṉalam iṉṉōr uḷḷattiṉ taṉṉalattaiyē perukkum. itaṟku nērmāṟāka ōr uḷḷattiṉ potunala ārvam aṭutta uḷḷaṅkaḷākiya alaikaḷilum atē potu nala ārvattait tūṇṭi, ellā uḷḷa alaikaḷaiyum oruṅkē iyakkum potu uḷḷamākiya camūka nalam eṉṉum kaṭalveḷḷam itaṉāl ellā alaikaḷiṉ iyakkamāka iyaṅkum. camūka nalam vaḷarum alaikaḷil iyakkaṅkaḷiṉ aṭippaṭai kaṭalē āvatupōla, ellāt taṉi maṉita nalaṅkaḷum camūka nalaṉaiyē mūla mutalākak koṇṭavai. camūkanala vaḷarcci avai ellāvaṟṟiṉ vaḷarccikkum iyaṟkai mūlattaḷamākiṟatu. amaitiyāṉa tūya taṉṉalamaṟṟa eṇṇaṅkaḷ iṅṅaṉam taṉi maṉitaṉai vaḷarttu, camūkattaiyum vaḷarttu, ‘ellār vaḷattaiyum oruvaṉ vaḷamākavum oruvaṉ vaḷattai ellār vaḷamākavum māṟṟiyamaikkiṉṟaṉa.”
taṉimaṉitaṉ tuṉpaṅkaḷ cuḻikaḷ! camūkattiṉ potut tuṉpaṅkaḷ puyalkaḷ! nalla paṇpukaḷum potu nalappaṟṟum taṉimaṉitaṉaic camūkattuṭaṉ piṇaittu avaṉ iyaṅkum ellaiyai virivupaṭuttukiṉṟaṉa. cuḻikaḷ innilaiyil avaṉait tākka muṭiyātu. turumpaic cuḻaṟṟum cuḻi periya kaṭṭaikaḷaiyum paṭaku kalaṅkaḷaiyum oṉṟum ceyyamāṭṭā. atupōlat taṉṉalac cuḻikaḷ potu nalappaṇiyai acaikkamāṭṭā. attuṭaṉ taṉi maṉitaṉ vaḷarkkum uḷḷa amaiti camūkattilum amaitiyāyp paravukiṟatu. kaṭalil puyal kontaḷippiṭaiyē ūṟṟappaṭṭa eṇṇey av veḷḷattai amaitip paṭuttiviṭum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. atupōla iccamūka amaiti puyal vēkattaiyum taṇit tāṟṟum āṟṟaluṭaiyatu. uḷḷa uram, vīram, tōlvikaḷāl caliyāta maṉap paṇpu ākiyavai alaikaḷiṉ aḻivuccaktiyai taṭuttu āṭkoḷḷum alaitāṅkikaḷ alaikaḷiṉ mōtutal āṟṟalaic cukkunūṟākkum citaṟukaṭṭaikaḷ ākiṉṟaṉa.
akattē nalla eṇṇaṅkaḷaip pēṇuka, atu puṟattē nalla cūḻnilaikaḷai uṇṭupaṇṇum akap paṇpukaḷai uruvākkuka. atu uṉ puṟavāḻkkaiyai uṉ viruppattukku iyaintatāka māṟṟiviṭum. akattē uyar kuṟikkōḷkaḷum poṉmayamāṉa kaṉavukaḷum kāṇuka. puṟattē uṉ naṉavuvāḻkkai atēticaiyil ceṉṟu atē poṉmayamāṉa oḷiyaippeṟum. uṉ uḷḷap paṇpukaḷ kutirai ōṭṭu pavaṉ kaiyilirukkum kaṭivāḷam. atu iḻuttavaḻi kutirai cellum. atu iyakka ūrtiyiṉ accai iyakkum cakkaram. accakkaram tirumpiyavaḻi vāḻvākiya iyakka ūrti ūrum.
taṉimaṉitaṉ taṉṉaṭakkamē camūkattil oḻuṅkākavum araciyal camutāyattil taṉṉāṭciyākavum malarkiṟatu. taṉimaṉitaṉ uḷḷattiṉ oḻuṅkumuṟaiyē camūkattiṉ paḻakkavaḻakka marapākavum, araciyal camutāyattil āṭci muṟaic caṭṭamākavum amaikiṟatu. “makkaḷevvaḻi avvaḻi aracu” eṉpatu pōla, “uḷḷam evvaḻi avvaḻi makkaḷ” eṉṟum kūṟalām. ivaṟṟai oṉṟāy uṟaḻa, uḷḷam evvaḻi avvaḻi makkaḷ, avvaḻi aracu eṉṟa uṇmai tulaṅkum. ākavē, uḷḷattiṉ taṉṉāṭci, naṟpaṇpiliruntē camutāyam, araciyal ākiyavaṟṟiṉ taṉṉāṭci, paṇpu, oḻuṅku ākiyavai piṟakkiṉṟaṉa eṉpataik kāṇalām.
vāḻkkai eṉpatu oru taṟi. ataṉ pāvu nūlkaḷ nam uṇarccikaḷ. nūlkaḷ niralpaṭat taṟiyil paṟṟiyiḻuttuk kaṭṭappaṭṭālaṉṟi avaṟṟaip pāvunūl eṉṟu kūṟa muṭiyātu. nam uṇarccikaḷ nilaiyāṉavaiyāyirāmal, vanta vanta nērattil vantu, ceṉṟa ceṉṟa pōkkil ceṉṟāl, atu cikkal vāynta iḻaipōla vāḻvil poruntātaṉavākum. kāṟṟaṭitta ticaiyellām iḻaikaḷ ceṉṟōṭic cikkuṟāmal avaṟṟai ōṭu karuvikaḷil ōṭṭi oru nilaippaṭutti nilaiyāṉa paṭivaṅ kaḷākka vēṇṭum. uṇarcciyalaikaḷ oḻuṅkupaṭṭapiṉ, nāṉ virumpum āṭaiyiṉ paṭivattukkēṟpa, aṟivu eṉṉum ūṭu
nūlkaḷai iḻaiyōṭa viṭavēṇṭum. carikai āṭai vēṇṭupavaṉ tiṭṭappaṭi vēṇṭiya iṭattil, vēṇṭiya aḷavil, vēṇṭiya muṟaiyil poṉnūlai iḻaiya viṭavēṇṭum. atupōla nāṭiya iṉpak kuṟikkōḷai nāṭiyavakaiyil vāḻkkaiyil iṉpa eṇṇaṅkaḷāka ōṭacceyka. uṟutiyāṉa iḻai, nayamāṉa iḻai, palvaṇṇa iḻai tiṭṭappaṭi ōṭaviṭappaṭuvatupōla, amaiti, uṟuti, aṉpu mutaliya naṟpaṇpukaḷ cārnta eṇṇaṅkaḷai iḻaiyōṭa viṭu. kōpam, poṟāmai, aiyuṟavu mutaliya tīya eṇṇaṅkaḷ nūliṉ tūcuturicākavum, muṭiccukaḷ cikkalkaḷākavum amaiyāmal, nuṇṇaṟivu eṉṟa kaiviralālum, aṉupavameṉṟa meṉkaruviyālum camaṉuṟutti iḻaikāttup pēṇu. immuṟaiyāl uṉ kuṟikkōḷ vāḻvākiya āṭai vāḻkkait taṟiyiliruntu veḷivarum.
āṟṟaliṉ piṟappiṭam, aṟiviṉ vaḷarpput toṭṭil amaiti, mōṉam! atai nilaiyākavē pēṇuka. vēṇṭum pōtē payaṉpaṭuttuka. vāḻkkaiyiṉ māṟā vaḻikāṭṭi atuvē. tuṉpamum amaiti kulaivum nērum camayaṅkaḷil mōṉattai nāṭu. ataṉmūlam amaiti kaikūṭum. aṟivunaṭamāṭum. āṟṟal perukum. atēcamayam nilaiyāṉa amaiti maṟṟellāp paṇkaḷaiyum vaḷarkkum. taṉṉiyalpāṉa iyaṟkaiyuṇarvu1 eṉpatu im mōṉa āṟṟalaiyē. “pēcuvatu veḷḷipeṟumāṉāl, pēcāmai poṉpeṟum” eṉṟu kūṟuvatu itaṉālēyē. pēcāmai atāvatu pēcciṭaiyē ōyvu pēccuttiṭpattai vaḷarppatu pōla, eṇṇam ōyvupeṟṟa nilaiyākiya mōṉam eṇṇaṅkaḷiṉ tiṭpattai uṇṭu paṇṇuvatuṭaṉ, avaṟṟil nilaiyāṉa amaitiyum oḻuṅkum pēṇi vaḷarkkum. nilaiyāṉa mōṉam iṅṅaṉam uṇavu camaippatil īṭupaṭuttappaṭum nīrpōlavum, taṟkālikamōṉam uṇavil muṉṉum piṉṉum iṭaiyēyuḷḷa uṭkoḷḷum nīrpōlavum payaṉpaṭukiṉṟatu.
piṟariṭam nī eppaṭi naṭantu koḷvāyō, appaṭittāṉ piṟar uṉṉiṭam naṭantu koḷvārkaḷ. nī taṉṉalam, poṟāmai ākiya cōrvūṭṭum paṇpukaḷai oḻikkuntōṟum, uṉ cūḻal ellaiyiluḷḷa aṉaivarumē avaṟṟaiviṭṭu uyarvārkaḷ. nī tāṉuyarvatuṭaṉ avarkaḷaiyum uyartti uṉ putiya uyarvukkup putiya ūkkamum peṟuvāy. aḻivu eṇṇaṅkaḷ aḻivu vitaiyāki aḻivuppayir vaḷarppatu pōla, ākka eṇṇaṅkaḷ ākka vitaiyāki ākkappayir vaḷarkkum. uṉṉiṭattiliruntu eḻum iṉpa eṇṇaṅkaḷ iṉpa alai eḻuppi iṉpamākap poṅkip potuḷum. uṉ taṉṉaṭakkam anta iṉpaṅkaḷaip perukkum. 
uṉṉaic cūḻa nī vaḷarkkum iṉpam uṉṉai iṉpa ulakattil ūṭāṭavaikkum; anta iṉpaccūḻalē poṉṉulaku. inta ulakavāḻvai nīttapiṉtāṉ ataip peṟavēṇṭumeṉṟu nī kāttirukka vēṇṭuvatillai. atai ivvulakilē ivvāḻvilē, iṉṟē nī peṟalām. ataip peṟāmalē maṇṇulakil vāḻa virumpiṉāl, allatu tuṉpa ulakilē vāḻa oruppaṭṭāl, atuvum iṅkēyē uṉakku vantu amaiyum. mūṉṟu ulaka vāḻvum uṉ akappaṇpu mūlam uṉakku ivvulakilēyē kāttuk kiṭakkiṉṟaṉa. uṉ viruppa moḻi eppakkamō appakkamāka nī avaṟṟai aṭaiyalām.
uyir iyalpākavē iṉpamayamāṉatu. iṉpattil piṟakkiṟatu. iṉpattil vāḻntu vaḷarkiṟatu. atu iṉpattilēyē niṟaivaṭaiya muṭiyum. iyaṟkaiyum iṉpamayamāṉatu. iṉpamākavē irukkiṟatu. ivaiyiraṇṭiṉiṭaiyēyum orē oru vēṟṟumai uṇṭu. iyaṟkaikku vaḷarcci taḷarcci kiṭaiyātu. alaikaḷ tōṉṟi vaḷarntaḻintum aḻiyāta kaṭalpōla atu nilavukiṟatu. iyaṟkaiyiṉuḷ oru ciṟu iyaṟkaiyāka uruvākum uyir avviyaṟkaiyiṉ oru ciṟu kūṟāka, āṉāl muḻuniṟaikūṟākat tōṉṟukiṟatu. atu avviyaṟkaiyōṭottu vaḷarkiṟatu. āṉāl cila camayam ataṉuṭaṉ muraṇpaṭṭu ottu ataṉ iṉpattil niṟaivuṟu kiṟatu. tuṉpa iṉpa vēṟupāṭaṟṟa iyaṟkaiyil, atu tuṉpa iṉpam nukarntu iṉpuruvāy vaḷarkiṟatu.
iyaṟkai taṉṉiyalpāy iyaṅkuvatu. iyaṟkaiyai iyakkuvatu iyaṟkaiyiṉ uḷḷam. iyaṟkaiyiṉ inta uḷḷattiṉ kūṟukaḷē uyirkaḷ. avai iyaṟkaiyai iyakkum pēruyiriṉ pakutikaḷ. iyaṅkā iyaṟkaiyākiya puṟa iyaṟkaiyiṉ uṭaliṉuḷḷiruntu iyakkum pēruyirākiya iṟaivaṉiṉ kūṟāka niṉṟu, avai iyaṟkaiyai iyakkukiṉṟaṉa.
maṉitaṉ pēruyiruṭaṉ aṇukkat toṭarpuṭaiya aṟivuyir. avaṉ iyaṟkaiyāl iyakkappaṭum nilaiyil iruttal kūṭātu. annilaiyē cōmpal allatu ceyal tiṟamaṟṟatuyil. innilaiyil iruppavaiyē kīḻiṉa mākkaḷum vilaṅkiṉaṅkaḷum. maṉitaṉ cōmpal allatu tiṟamaṟṟa tuyilnilaiyai uṭaiyavaṉ allaṉ. ceyal nilaiyai vaḷarkkum nilaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ koḷḷum tuyilum, ōyvum, mōṉa nilaikaḷum ākum. ivaṟṟiṉmūlam avaṉ taṉ vaḷarcciyai iyaṟkaiyōṭamainta amaiti nilai allatu oḻuṅkuṭaiyatākkik koḷkiṟāṉ. iṟutit tuyilākiya iyaṟkainilai eytumpōtukūṭa, avaṉ taṉ aṟivuḷḷattiṉ paṭivamāka oṉṟu allatu palavāṉa uyir marapukaḷaip paṭivittē celkiṟāṉ. maṉitaṉiṉ paranta, talaimuṟai talaimuṟai toṭarnta, uyirmarapum iṉamarapum iyaṟkaiyuḷḷamākiya pēruyirai nōkki vaḷarkiṉṟaṉa. muḻuniṟai vaḷarcciyai aṭainta taṉimaṉitaṉ ellaiyaṟṟa pēruyiriṉ oru kaṭṭaṟṟa ciṟiyapaṭivam ākiṟāṉ. avaṉai appēruyiriliruntu pirippatu avaṉ ellai oṉṟu maṭṭumē. āṉāl pēruyiril anta ellai avaṉaip pēruyiriṉ oru caricama uṟuppu allatu kūṟu ākkukiṟatu. avaṉ pēruyiriṉ oru pakutiyākiṟāṉ.
poṉṉulaka mukaṭēṟap pōtutīyō nī,
pōli ulaku aḷavaṟṟiṉai avāvutiyō nī?
miṉṉukaṉavār aḻakai mēvuvaiyō nī,
mīḷāta avalanilai pāvuvaiyō nī?	1
vāṉakamum uṉ eṇṇa vaṭivaḻakutāṉ,
maṟukunaraku uṉ karuttiṉ cīrkulaivutāṉ!
mēṉimirnta akanōkkallāl pēriṉpam,
vēṟillai iḻinōkkē tuṉpamākum!	2
karuttallāl collētu, poruḷum ētu?
kaṉavallāl aḻakētu, iṉpamētu?
urutteḻunta eṇṇavaṇṇam allāl ētu
ūḻūḻitoṭar ulakak kūttuttāṉē?	3
ūḻāḷum karuttaṉ uḷakkaruttēyākum,
oṇkaruttām nāṭi ataṉ tuṭituṭippē!
vīḻtuyar naṉmatippoṭava matippāy vēṟu
vēṟumuka mūṭiyuṭaṉ karuttut tōṉṟum,	4
vēṟāṉa vaṇṇa oḷik katir kalantē
veḷḷoḷiyiṉ katirāka viḷaṅkutalpōl,
māṟukiṉṟa muraṇpāṭu palavum cērntē
māṟāta kaṉavaḻakāy nilaittu iyaṅkum!	5
kaṉavoḷiyai uṉṉakaṟuttē katikkaviṭṭuk
kaṉavāḷaṉ iravoḻiyak kāttuniṉṟāṉ,
iṉavoḷiyiṉ viṭiyaluṟa nīviḻittu
naṉavoḷiyai kāṇkaveṉa nayantaḷittē!	6
niḻaliṭṭa kaṉavūṭu niṉaivait tīṭṭi
niṟaiaruḷiṉ ticainiṉṟu naṉavai mīṭṭiṉ,
aḻaviṭṭa kaṉavoḷiyiṉ vaṇṇamāka
āṉṟaniṟai aṟivoḷiyiṉ ulaku tōṉṟum!	7
oḷipaṭāk kūṟē iruḷ; niṟai tūymai
oḷirāiṭamē kaṟaieṉalpōla,
kaḷitaru nalla karuttē niṉaiviṉ
karu, ataṉpiṟarvē tītu eṉalākum!	8
mīyuyar nalamē virumpi ayarka,
mīyuyar nalamē mēvuvai peritē!
mīyuyar poruḷē viḻiyuṟak kāṇka,
mīyuyar poruḷāy viḷaṅkuvai iṉitē.	9
1.	Instinct.
5. veṟṟiyiṉ maṟainuṭpam
kuḻantaip paruvattil iṉpa oḷiyilē kuḷittu makiḻum ciṟuvar ciṟumiyar evvaḷavu ārvattuṭaṉ vaṉa teyvaṅkaḷ, nīrtteyvaṅkaḷiṉ kataikaḷaik kēṭkiṉṟaṉar! ciṟuvar ciṟumiyarāyirukkumpōtu antak kataikaḷil kāṭṭiya ārvattai, antak kataikaḷaik kēṭkumpōtu ataṉ ovvorupakutiyilum peṟṟa aḷappilā iṉpattai, vaḷarntapiṉ makkaḷ antak kataiyilākaṭṭum, allatu vēṟu entak kataiyilāvatu, ceytiyilāvatu ākaṭṭum, peṟu vatillaiyallavavā? itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
ciṟuvarāyirukkumpōtu oru nalla paiyaṉ, allatu nalla peṇṇiṉ vāḻvutāḻvil nām evvaḷavu uḷḷārnta akkaraikāṭṭiṉōm! tuṉpanērattil pātukāppaṟṟa acciṟuvar ciṟumiyarkaḷukku nallātaravu tara nam uḷḷam tuṭittatu. anta nallātaravut tuṭippiṉ vaṭivamākavē kataiyiṉ nalteyvaṅkaḷ vantataik kaṇṭu, etirpārttu avāviya anta avā niṟaivēṟap peṟṟatu uṇarntu nām kaikoṭṭi makiḻntōm. cilacamayam nam ciṟutōḻaṉ vāḻvil tīmaivantu viṭumō eṉṟu añciṉōm. varumō eṉṟu aiyuṟṟōm. nam accamum aiyamumē vaṭivāt tīya kuṟumput teyvaṅkaḷ vantaṉa. etirpārtta aiyamum, accamum niṟaivēṟakkaṇṭu atil karuttūṉṟiṉōm. āṉālum uḷḷūra naṉmai avāviṉōm. accam, avanampikkaiyiṭaiyē nampikkai oḷi nāṭiṉōm. anta uḷḷārnta nampikkai vaṭivamākavē kataimuṭivu amaintatu. nalla iṉiya paṇpuṭaiya teyvaṅkaḷ vantu tuṉpamakaṟṟiṉa. iṉpam aḷittaṉa. ciṟuvar ciṟumiyar piriviṉ piṉkūṭi, tuṉpattiṉ piṉ makiḻntu, uṟṟār peṟṟāruṭaṉ kuṟaivilā niṟaivāḻvu vāḻntaṉar; ūḻūḻikālam vāḻntaṉar eṉṟu muṭikiṟatu katai! nam avāvum attuṭaṉ niṟaivēṟukiṟatu.
kuḻantaikaḷukku ittakaiya katai tarum kaḷippiṉ maṟainuṭpam yātu? atu, avarkaḷ uḷḷārnta accaṅkaḷ, avarkaḷiṉ uruvamāyamaikiṉṟatu eṉpatutāṉ. kuḻantaip paruvam tūya aḻaku nalam vāyntatu. atu urukkam tarum accaṅkaḷuṭaiyatu. atēcamayam ūkkantarum avākkaḷum niṟaintatu. accam avarkaḷukku urukkamum, avākkaḷ accantavirttu ūkkamum aḷittaṉa. maṉitar ellārumē vaḷarnta kuḻantaikaḷtāṉ eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. uṇmaiyil avarkaḷ vaḷarnta kuḻantaikaḷtāṉ. āṉāl avarkaḷ muḻuvatum allatu cempākamum vaḷarnta kuḻantaikaḷāyiruntāl, ulakil vāḻvu orē iṉpak kāṭākattāṉ irukkum eṉpatil aiyamillai. kuḻantaip paruvam eṉṉum mañcaḷveyil allatu kuḷir nilavu, vāḻkkai yeṉṉum mañcaḷveyil allatu kuḷir nilavu, vāḻkkai yeṉṉum naṇpakaloḷipaṭṭu maṟaikiṟatu. ataṉ iḷantaḷir aḻaku peritum keṭukiṉṟatu. āṉāl vaḷarnta maṉitar vāḻkkaiyilum nampikkai eṉṉum iṭai nilavoḷikaḷ uṇṭu. anta nampikkai nilavoḷiyiṉūṭākak kuḻantaip paruva avā ārvaṅkaḷ, vāḻviṉ pakaloḷi paṭṭuk kaṉavārvaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. kuḻantaik kataiyai vācikkum kuḻantaikaḷ, kataiyiṉ uccat tuyarak kaṭṭattilkūṭa katai tuṉpamāka muṭittāl kūṭa “illaiyappā? ippaṭiyā kataimuṭiyum. nī muḻuvatum collavillai” eṉṟutāṉ kūṟum. kuḻantaip paruvattiṉ inta nampikkai uṟuti vāḻkkai eṉṉum caṟukku kaḷattil vantu cintic cīrkulaikiṉṟatu.
kuḻantaikaḷiṉ ulakaiviṭa maṉita ulaku aṟivu vaḷarcciyuṭaiyatāka yirukkalām. āṉāl aṟivu vaḷarnta aḷavukku kuḻantaipparuva nallavā ārvaṅkaḷ, kaḷaṅkamilā nampikkai, tuṭippukkaḷ, paṟṟuṟutikaḷ vaḷaravillai eṉpatu teḷivu. kuḻantaikaḷiṉ āṟṟaluṇarvu kuṟumput teyvaṅ kaḷiṭam akkaraikkāṭṭiṉa. āṉāl kuṟumput teyvaṅkaḷai viṭa nalteyvaṅkaḷē āṟṟal mikuti uṭaiyavai eṉpatil avarkaḷ uṟutiyāka nampikkai vaittiruntaṉar. vaḷarnta piṉ kuḻantaimaṉam teyvaṅkaḷiṉ taṉmaippaṟṟi ārāyat talaippaṭṭatu. āṉāl tīmaiyiṉ āṟṟalai viṭa naṉmaiyiṉ āṟṟal peritu eṉṟa paḻaiya nampikkai aṟivāka māṟavillai. aṟivu vaḷarntatu. āṉāl paḻaiya nampikkai pōyviṭṭatu. paḻaiya nallanampikkai illāmal, vēṟu vakaiyāṉa nampikkai yuṭaṉēyē, aṟivu vaḷarat talaippaṭṭatu avvaḷavutāṉ.
aṟivu vēṟu, uṇarvu vēṟu. kuḻantaipparuva uṇarvu aṟivāyiṟṟu. atu naṉṟē āṉāl kuḻantaip paruva nalluṇarvu nallaṟivākavillai. kuḻantaip paruvattiṉ tūymai, ārva avākkaḷ kuṟaintuviṭṭaṉa. makkaḷ aṟivup paṇpuṭaṉ ikkuḻantai uṇarccikaḷum vaḷarntāl, avaṟṟiṉ kūṭṭu niṟaimaṉitap paṇpu ākum. appaṇpāḷarē kaṉavāḷarkaḷ; avarkaḷ, kuḻantai uṇarvuk kaṇṇāl kāṇum ulakai, tam aṟivuk kaṇṇāl kaṇṭu, uṇarvaṟṟa veḷḷaṟivuk kāṭciyāḷarkaḷukku vaḻi kāṭṭukiṉṟaṉar.
aṟivaiviṭa uṇarvu enta vakaiyil mēmpaṭṭatu eṉṟu palar kēṭkak kūṭum. uṇarvu eṉpatu uṇarcciyalla eṉpatai nām iṅkē kavaṉikka vēṇṭum. uṇarccimītu aṟivu paṭintavaṭivamē uṇarvu. aṟivu tīmaiyakaṟṟamaṭṭumē utavum. uṇarvu naṉmaiyākka utavum. uṇarccivacappaṭum taṉṉaṭakka maṟṟavaṉ pōkkai aṟivu tiruttukiṟatu. āṉāl aṟivukku appāṟpaṭṭa allatu aṟivāl taḻuvappaṭṭa uṇarvu aṟivaiyē nalvaḻippaṭuttat takkatu. avvuṇarvē uṭal nalattaiyum uḷanalattaiyum uṇṭu paṇṇuvatu. av vuṇarvē oruvaṉai nallavaṉ, aḵtāvatu camūkattai vaḷarppavaṉākkukiṟatu.
maṉitaṉ iyaṟkaiyil uṇarcci vacappaṭṭavaṉ maṭṭumalla. uṇarvu vacappaṭṭavaṉ. vaṉateyvak kataiyil kuḻantaikaḷ ivvaḷavu īṭupaṭuvataṟkuk kuḻantaikaḷiṉ iyaṟkai yuṇarvē kāraṇam. vaḷarnta maṉitarilum ivvuṇar vuṭaiyōr uṇṭu. avarkaḷaiyē potuppaṭiyāka nām nallār eṉṟum, ciṟappuppaṭiyākak kaṉavāḷar eṉṟum kūṟukiṟōm. avarkaḷ mīyuyar nalam allatu teyvīkap paṇpukaḷai ovvorunāḷum tam uḷḷattil tōya vaittu, avvuḷḷappaṇpai ukap paṇpākka muyalukiṉṟaṉar. appaṇpē avarkaḷukku uṇmai yāṉa uṭalnalam, uḷanalam, uṇmaiyāṉa celvam ākiyavaṟṟait tarukiṉṟaṉa. aṟivu nallatutāṉ āṉāl ippaṇpuṭaṉ atu oppiṭat takuntatalla atu ippaṇpu ceyalāṟṟuvataṟkuriya oru karuvi maṭṭumē. aṟivuṭaiyār, nallār ākiya irutiṟattāruḷ aṟivu illāta iṭattilum kūṭa nallārē ciṟantavar. āṉāl nallār aṟivuṭai yārāṉāl iṉṉum ciṟappuṭaiyavar. avarkaḷ ciṟappu iṉṉum aritu. ittakaiya aruñciṟappāḷaraiyē nām kaṉavāḷar eṉkiṟōm.
nallār eṉṟa col potuvāka camūka oḻukkattukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷaik kuṟikkavē vaḻaṅkappaṭukiṟatu. atilum avvoḻukkattukku māṟāka naṭakkātavarkaḷai aḵtāvatu tīmai ceyyātavarkaḷai maṭṭumē atu aṭikkaṭi kuṟikkiṟatu. āṉāl uṇmaiyāka nallavarkaḷ eṉpavarkaḷ tīmai ceyyātavarkaḷ maṭṭumalla. avarkaḷ tīmai ceyyāta tuṭaṉ kūṭiyamaṭṭum naṉmaiyē ceypavarkaḷ; naṉmai ceyvataṟkākavē vāḻpavarkaḷ; ataṟkeṉṟē aṟivum āṟṟalum nāṭupavarkaḷ. atumaṭṭumaṉṟu. avarkaḷ camūka oḻukkattiṉaip piṉpaṟṟupavarkaḷalla. avarkaḷē camūka oḻukkattai ākkupavarkaḷ; pēṇupavarkaḷ; vaḷarppavarkaḷ. avarkaḷ vaḷartta camūkamē, acceyalaikkaṇṭu virumpiya piṉ, avarkaḷaip piṉpaṟṟukiṟatu. avarkaḷ oḻukik kāṭṭiya oḻukalāṟu camūka oḻukkattiṉ mēlvaric caṭṭam allatu aṭippaṭaik kuṟikkōḷ ākiṟatu.
nallār eṉpavarkaḷ tūya karuttuṭaiyavarkaḷ; uyarnta avā ārvaṅkaḷuṭaiyavarkaḷ; taṉṉalaṅ kaṭanta potunala ārvamuṭaiyavarkaḷ; pukaḻārvamkūṭa illātu camūkat toṇṭārvam uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷiṭam vāḻkkait tiṭṭamum ataic camūkak kaṇpārvaiyil kāṭṭum āṟṟalum, atai nōkki vaḻikāṭṭi īrttuc cellum tiṟaṉum iruntāl, appōtutāṉ avarkaḷaik kaṇavāḷar eṉṟu ciṟappikkiṟōm. ittakaiyōr taṅkaḷ vāḻvaic cuṟṟi oru uḷappaṇ poḷiyai vīcik koṇṭē irukkiṉṟaṉar. atu iṉimai payakkum orupaṇpu vaḷi maṇṭalamāka, āṟṟal tarum oru miṉ ōṭṭamāka iyaṅkukiṟatu.
tīmai koḻikkum eṇṇaṅkaḷ etirmaṟai eṇṇaṅkaḷ. āṉāl naṉmaiyaip perukkum eṇṇaṅkaḷ ākka eṇṇaṅkaḷ. avaṟṟiṉ kūroḷik katirkaḷiṉ muṉ ceya
laṟṟa tīya āṟṟalkaḷ yāvum eḻuñāyiṟṟiṉ oḷik
karaṅkaḷaik kaṇṭōṭum iruḷpōla māyntoḻiyum. akattil irunta iruḷum mācum keṭa, avveṇṇaṅkaḷ uḷḷattil kaḷiparappi oḷivīcum. attakaiya uḷḷattil tūya aṉpum nallavāvum naṟpaṟṟukkaḷum naṭaṉamiṭum.
taḷarā uṟutiyuṭaiya, nimirnta, tūymaiyum paṟṟuṟutiyumuṭaiya iṭattil uṭal uḷa nalaṅkaḷum āṟṟalum veṟṟiyum miḷirum. nōy, tōlvi, iṭar ākiyavai ivaṟṟai uṭaiyavaṉai aṇukamāṭṭā. ēṉeṉil avai paṟṟivāḻvataṟkuriya mācu, iruḷ ākiya paṟṟuk kōṭukaḷ etuvum avaṉiṭam irukka māṭṭā.
uṭaliṉ nilaikaḷ perumpālum uḷanilai cārntavaiyē. aṟiviyal ulaku inta uṇmaiyai viraintu kaṇṭuvarukiṟatu. maṉitaṉ uḷanilai avaṉ uṭal nilaiyaiyē poṟuttatu eṉṟa paḻaiya iyaṟporuḷvāta nampikkai viraintu māyntu varukiṟatu. maṉitaṉ uṭaṟpaṇpukaḷukku appāṟpaṭṭavaṉ eṉṉum uyar āṉmikak karuttu vaḷarntu varukiṟatu. karuttiṉ āṟṟalālēyē uṭaliṉ iyalpu varaiyaṟukkappaṭukiṟatu. cerimāṉa millāmaiyiṉāl maṉitaṉ maṉakkalakkamaṭaikiṟāṉ eṉṟa karuttiṉiṭamāka, maṉakkalakka maṭaivataṉālēyē cerimāṉamillāmai ēṟpaṭukiṟatu eṉṟa karuttu valuppaṭṭu varukiṟatu. aṇimai varuṅkālattil nōykaḷ yāvumē uḷappaṇpu kāraṇamāka ēṟpaṭupavaitāṉ eṉpatu uṟutip paṭakkūṭum eṉṉalām. iyaṟkaiyiluḷḷa entat tīṅkukaḷum uḷappaṇpu cārātateṉṟu kūṟamuṭiyātu. nōy, tuyar, tuṉpam ākiyavai uḷam cārntatēyaṉṟi iyaṟkaiyiṉ amaiti cārntavaiyalla. ākavē, tīmai poruḷkaḷiṉ iyalpil illai. uḷanilaiyiṉ cārpilēyētāṉ irukkiṟatu. avai poruḷulakil aṭippaṭaip paṇpukaḷalla. aṭippaṭai uyiriṉ paṇpumalla. taṟkālikamāṉa uḷanilaiyiṉ paṇpē - eṇṇaṅkaḷiṉ cāyaṟ paṭivamē! iṉṉum teḷivākak kūṟappōṉāl, poruḷkaḷiṉ nikaḻvukaḷ ākiyavaṟṟiṉ toṭarpu paṟṟiya uḷḷattiṉ aṟiyāmaiyiliruntē tīmai piṟakkiṟatu.
mikap potu nilaiyāka, nūṟṟaimpatu āṇṭukkuk kuṟaiyātu vāḻntuvanta ōr intiya aṟivu vakuppu iruntatu eṉṟu marapurai vaḻaṅkukiṟatu. mācu maṟuvaṟṟa tūymaiyum eḷimaiyum avarkaḷ vāḻkkai muṟaiyiṉ kaṇṭippāṉa kaṭṭuppāṭukaḷāy iruntatāka aṟikiṟōm. avarkaḷiṭaiyē yārāvatu ciṟitu nōy uṟṟāl, avarkaḷāl maṉṉikkattakāta iḻiceyal ceyyappaṭṭu viṭṭatāka karutappaṭuvārkaḷām. ēṉeṉil iyaṟkaiyiṉ māṟā amaitiyai mīṟiyatāka avarkaḷ karutappaṭṭaṉar.
nōy oru taṟceyal nikaḻcciyeṉṟō, kōpamuṭaiya oru tāṉtōṉṟit teyvattiṉ taṇṭaṉai yeṉṟō koḷvatu tavaṟu. ataik kaṭavuḷiṉ cōtaṉai eṉṟu koḷvatu iṉṉum mōcamāṉatu; ēṉeṉṟāl aṟivu niṟaivuṭaiya kaṭavuḷukkuc cōtaṉai ceytu uṇmai yaṟiyavēṇṭiya tēvai irukkamuṭiyātu. atu nam ceṉṟa kālap piḻaikaḷ allatu paḻikaḷiṉ nērviḷaivāka maṭṭumē irukkamuṭiyum. ivvuṇmaiyai nām evvaḷavu viraivil uṇarukiṟōmō avvaḷavum nēraṭiyāka uṭalnala vaḻiyai nām kaṭaippiṭippōm. nōyppaṇpaik kavarntīrttu ataṟku - ataippaṟṟiya eṇṇaṅkaḷukku - uḷḷattil iṭam koṭuppavarkaḷiṭamē atu vantucērum. neñcuram, tūymai, ākka eṇṇaṅkaḷ nōyvarumuṉ atait taṭuttōṭṭukiṉṟaṉa. vantapiṉṉum ataṉaik kuṟaippaṭuttum ciṟanta muṟaimaiyākiṉṟaṉa.
cīṟṟam, tollaikaḷ, aḻukkāṟu, pēravā mutaliya tīyappaṇpukaḷukku iṭattantu, uḷḷattiṉ camanilai nalattaik keṭuttukkoṇṭē muḻuniṟai uṭal nalattaiyum etirpārppatu muṭiyātu. ēṉeṉil aṅṅaṉam ceypavarkaḷ appaṇpukaḷ mūlam ōyātu nōyvitaikaḷai uḷḷē tūvivarukiṟārkaḷ. meyyaṟivāḷaṉ cākkaṭait tēkkamuḷḷa vīṭṭaiyō, toṟṟunōyp piṭippuḷḷa vīṭṭaiyō terinteṭuttālum kūṭat terinteṭuppāṉ. ittakaiya paṇpukaḷukku uḷḷattil iṭam koṭukkamāṭṭāṉ.
uḷappaṇpukkum uṭalnilaikkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭum cāṉṟukaḷ pala oruvaṉ perumpīḻai tarum oru nōykku āḷāyiruntāṉ. oruvarpiṉ oruvarākap pala maruttuvariṭam maruntutavi peṟṟāṉ. oṉṟum payaṉpaṭa villai. maruntu nīrūṟṟukaḷukkuc ceṉṟu kuḷittāṭi iruntu pārttāṉ. nōy perukkamuṟṟatē tavirak kuṇanalam peṟavillai.
ōriravu kaṉavil oru teyvika vaṭivam avaṉmuṉ tōṉṟiṟṟu. “ellāvakai maruttuvamum pārttuviṭṭāyā?” eṉṟu atu kēṭṭatu. “ām” eṉṟāṉ. “ellām pārttirukka māṭṭāy. itō eṉṉuṭaṉ vā, nī kavaṉiyāta orumuṟai kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi vaṭivam avaṉai aḻaittuc ceṉṟatu. orupaṭikaniṟa nīrāḻiyaik kāṭṭi, “itil muḻuku” eṉṟu kūṟi atu maṟaintatu. nīrāḻiyiṉ paṭikkaṭṭiluḷḷa aṟivippup palakaiyil “taṉ maṟuppu” eṉṟa eḻuttup poṟittiruntatu. avaṉ atil mūḻkiyatum nōy nīṅkiyatākak kaṉavu kaṇṭāṉ.
viḻitteḻuntatum nīrāḻi, nīrāḻiyalla; taṉmaṟuppiṉ aṟikuṟiyē eṉṟu kaṇṭukoṇṭāṉ. avaṉ taṉ vāḻviṉ paḻakkaṅkaḷai, taṉ uḷḷattait turuvit tēṭiṉāṉ. takā eṇṇam oṉṟum atu cārnta paḻakka moṉṟum taṉṉiṭam ūṉṟiyiruppatākak kaṇṭāṉ. arumpāṭupaṭṭup paḻakkattai nīkkiyapōtē, pātikku mēl kuṇaṅkaṇṭatu. eṇṇaṅkaḷai aṭakkiyatē, nōy irunta taṭam teriyāmal akaṉṟatu.
mikuti uḻaippāl nāṅkaḷ uṭalnalattaik keṭuttuk koṇṭōm eṉṟu palar kūṟuvatuṇṭu. āṉāl perumpāṉmaiyāka mikuti uḻaippiṉāl ēṟpaṭum tollaiyaiviṭa vīṇuḻaippu, amaitiyaṟṟa paṭapaṭappu ākiyavaṟṟāl ēṟpaṭum tīṅkē mikutiyāyirukkum. paṭapaṭappiṉāl vēlaikkut tēvaiyāṉa aḷavukkumēl uḻaippavar uḻaippuk karuti uḻaikkavillai. tām uḻaippatākak kāṭṭik koḷḷavō, taṉ maṉattil uḻaippil paṟṟillāmaiyai maṟaikkavōtāṉ appaṭic ceykiṉṟaṉar. tavira, pēravāvāl uṭalāṟṟal mīṟi uḻaikkavō, tiṟamai vaḷarppatākat tavaṟāṉa eṇṇaṅkoṇṭu vēlaiyiṉ nuṭpaṅkaḷil maṭṭumīṟik karuttuc celuttavō ceyvataṉāl, uṭal keṭuvatuṭaṉ ataṟku aṭippaṭaiyāṉa uḷanalamum keṭukiṉṟatu. uḻaippil amaitiyum ōyvum uḷanalattukkum uṭalnalattukkum iṉṟiyamaiyātatu. kavalaiyum naccarippum iraṇṭaiyum keṭukkum. ivaṟṟāl vēlaiyiṉ taramum aḷavumkūṭak kuṟaiyum. tiṭṭamiṭṭa aḷantavēlai oruvaṉait tiṟamaiyuṭaiya nalla uḻaippāḷi ākkuvatuṭaṉ uḷanalam, aṟivunalam, uṭal nalam ākiyavaṟṟaiyum vaḷappaṭuttukiṟatu.
uṇmaiyāṉa uṭalnalamum ceyal veṟṟiyum oṉṟaiviṭṭu oṉṟu akalāta piṇaippuṟṟa uḷap paṇpiṉālāṉavai. ēṉeṉil iraṇṭum maṉaamaitiyiṉ payaṉkaḷē. orupuṟam maṉa amaiti uṭal nalattai uṇṭu paṇṇukiṟatu. maṟupuṟam atu uḻaippiṉait tiṭṭappaṭutti niṟaivēṟṟukiṟatu. attuṭaṉ maṉa amaiti eṇṇaṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti avaṟṟukku uruvum vaṭivum uṇṭu paṇṇukiṟatu. ataṉāl vāḻkkai tiṭṭa amaitippaṭukiṟatu. uṇarccik kumuṟalkaḷiṉ mītum tappeṇṇaṅkaḷiṉ mītum atu taṉ āṟṟalaip paṭiyavaittu vāḻviṉ iṉṉalkaḷait taṭukkiṟatu.
vāḻvu eṉṉum kaṭalil uyir eṉṉum kalam ētu millāmal payaṇa muṟṟuvittu veṟṟiyaṭaiya amaitiyum paṟṟuṟutiyum peritum utavukiṉṟaṉa. amaitikkaṭaliṉ puyalai amaittu atu kalañ cellum vaḻiyai eḷitākkukiṟatu. iṉṉalamikka taḷarāta paṟṟuṟuti kalattai ōṭṭum mīkāmaṉā yiruntu vaḻikāṭṭip payaṇattaip piṉṉum iṉitu niṟaivēṟṟukiṟatu. ellāk kāriyaṅkaḷilum veṟṟikku mutalākum cīriya paṇpu paṟṟutiyē. mīyuyar poruḷākiya teyvattiṉiṭattil paṟṟārvam iyaṟkaiyiṉ uyar amaitiyil paṟṟārvam, uṅkaḷ paṇiyil paṟṟārvam, paṇiyai muṟakkum āṟṟalil paṟṟārvam eṉap paṟṟārvam vāḻkkaiyiṉ kontaḷippiṭaiyē eṅkum tuṇaiyākavum, ellāvaṟṟukkum aṭippaṭaiyāṉa caliyāta karuṅkaṟ pāṟaiyākavum nilavukiṉṟatu.
uṉ akattuḷḷa uyar kuralukku eppōtum cevi koṭuttu ataip piṉpaṟṟu, teyvika āṟṟal uṭaiya āṉmāviṭam uṇmai tavaṟātiru; uḷḷoḷi, uḷḷak kuralil paṟṟuṟuti koḷ; uṉ ovvōr eṇṇattiṉ payaṉum, ovvoru muyaṟciyiṉ viḷaivum varuṅkālattil uṉṉai vantu eytum eṉ uṟutiyāka nampu. ivai iyaṟkaiyiṉ amaiti. iraṇṭum iraṇṭum nāṉku eṉṟa muṭivu eppaṭi piḻaikkātō, appaṭiyē ivai tavaṟamāṭṭā.
iyaṟkaiyiṉ ivvamaitiyil paṟṟuṟutiyum tiṭṭa māṉa nampikkaiyum koḷ. ēṉeṉil ittakaiya paṟṟu ōr uyirppaṇpu ākum. atai uṭaiyavaṉ ceyalaic ceyvāṉ; viḷaivu paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭāṉ. avaṉ veṟṟiyil makiḻamāṭṭāṉ; tōlviyil varuntamāṭṭāṉ. muyaṟciyaic carivara muṟṟuvippatuṭaṉ, avaṉ maṉam niṟai vaṭaintuviṭum.
ūcivaḻi nūl celvatu evvaḷavu iyalpō, avvaḷavu iyalpāka, veṟṟi ataṟkuriya muyaṟciyait toṭaru meṉpatai avaṉ aṟivāṉ. veṟṟi veḷip paṭaiyākat terintālum avaṉ kavalai koḷḷa māṭṭāṉ. veṟṟiyil makiḻavum māṭṭāṉ; ēṉeṉil veṟṟiyiṉaḷavu muyaṟciyiṉ aḷavaiyum muyaṟciyiṉ aḷavu veṟṟikkumuṉ ēṟpaṭum taṭaikaḷiṉ aḷavaiyum maṭṭumē poṟuttatu. muyaṟci kaṭumaiyum nīṭṭippum aṭaiyuntōṟum, payaṉum anta aḷavukku aruñ ciṟappuṭaiyatākiṟatu.
paṟṟuṟuti mikkavaṉ avā ārvamuṭaiyavaṉā yiruppataṉāl iṭaiyūṟukaḷ avaṉai viṭṭakalukiṉṟaṉa. aiyameṉṉum aḻukkuppāci, avā ārvattiṉ mūccuppaṭṭatē vilakik koḷkiṟatu. ataṉ katiroḷiyiṉ muṉ, iṭaiyūṟu kaḷeṉṉum paṉimalaikaḷ tāmāka uruki aḻikiṉṟaṉa. paṟṟuṟuti ittaṭaikaḷai ūṭaṟuttu vaḻivakukkiṉṟatu. vilaimatippaṟṟa karuntaṉamākiya ippaṟṟuṟutiyai oruvaṉ eppāṭupaṭṭum peṟattakum. iṉpam, veṟṟi, amaiti, āṟṟal ākiyavai aṭaṅkiya pēḻaiyiṉ tiṟavukōl atuvē. tuṉpantāṇṭi vāḻvil perumaiyaṭaiya mikac ciṟanta nūlēṇiyāka atu payaṉpaṭukiṟatu.
ulakiyal celvaṅkaḷ, iṉpaṅkaḷ mītu uṉ vāḻvai eḻuppātē. avai maṇal parappukkaḷ. avaṟṟiṉmītu kaṭṭamaikkappaṭṭa kaṭṭaṭam evvaḷavu uṟutiyāyiruntālum payaṉillai. nilattaḷattiṉ noymmaiyāl, kaṭṭaṭam carintuviṭum. paṟṟuṟuti eṉkiṟa kaṭumpāṟai mītu vāḻkkaik kaṭṭaṭattai eḻuppu. kālaṅkaṭanta nilaiyāṉa meymmaiyuṭaṉ piṇaikkappaṭṭa appaṟṟuṟuti uṉakkup paṟṟuṟutiyiṉ valuvuṭaṉ annilaiyāṉa meymmaiyiṉ valuvaiyum aḷikkum.
paṟṟuṟuti vāḻvuk kaṭṭaṭattiṉ aṭittaḷamaṭṭu maṉṟu. kaṭṭaṭattiṟkāṉa ceṅkallum maṇṇum an nilattiṉ tiṇmaiyiṉ celvamākavē irukkum. ākavē uṉvāḻvu nilaiyāṉa meymmaimītu nilaiyāṉa meymmai koṇṭu kaṭṭamaintatāy, māṟā uṟutiyuṭaiyatāy irukkum. makiḻcciyiṉ alai mukaṭṭil nī mitantuyarnta pōtilum, tuṉpattiṉ āḻkacattil nī taḷḷappaṭṭa pōtilum, paṟṟuṟutiyākiya ippuṇaiyai nī paṟṟiyirukkumaṭṭum, nī ataṉ tuṇai nīṅkātu ataṉ naṭunilai neṟikku vantu cērvatu uṟuti. perum pāṟaiyuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuḷḷa ciṟu pāṟaiyum perum pāṟaiyiṉ uṟutiyuṭaiyatāki, tāṉ noṟuṅkāmal atait taṉmītu noṟuṅka viṭuvatupōla, nilaiyāṉa meymmaimītu paṟṟikkoṇṭa uṉ paṟṟuṟuti tīmaiyiṉ āṟṟalkaḷ muḻuvataiyum taṉ mītu ēṟṟu noṟuṅkac ceyyum.
“aiyuṟavukaḷāl acaikka muṭiyāta paṟṟuṟuti koḷka. ataṉpiṉ uṉ āṇaimītu, malaikaḷ nakarum. malaikaḷiṉ utaviyāl kaṭalkaḷ tūrpaṭum. ivvarum paṇpu kaivarap peṟṟu ataṉaik kaṭuntērvukaḷāl keṭṭimaippaṭuttiyavarkaḷ uṇṭu. avarkaḷ ūṉuṭal kōyil koṇṭa āṇ peṇmaṉitat teyvaṅkaḷāy, ippaṟṟuṟutiyiṉ pērāṟṟalāl, ataṉ pēroḷiyiṭaiyē, ataṉ perum payaṉkaṇṭu pīṭupaṭa vāḻkiṉṟaṉar. iruḷ nīkkum katiravaṉ oḷikkatirkaḷ pōla, avarkaḷ iṉpa amaitiyoḷiyiṉ āṟṟalukku uṭaintu tuṉpam, piṇi, vaṟumai ākiyavai vilaki ēkiṉṟaṉa. avarkaḷ āṇaiyāl malaikaḷ maṭikiṉṟaṉa; puyalkaḷ amaikiṉṟaṉa; putarkkāṭukaḷ pūmpantarkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.
paṟṟuṟutiyuṭaiyavar tam varuṅkāla veṟṟipaṟṟik kavalaippaṭa nērvatillai; kavalaippaṭat tēvaiyumillai. virumpiyaṉa yāvum virumpiya vaṇṇamē peṟum vāyppuṭaiya oru naṅkaiyai yāṉ aṟivēṉ. ā, eṉṉa tavap pēṟuṭaiyavar eṉṟu avaraikkaṇṭu viyavātār illai. avar virumpum tēvai etuvum illāta aḷavukku arumpeṟaṟ pēṟukaḷ avarukkākac cūḻntu kāttiruntaṉa. muyaṟci illāmal amaintaṉapōla vāytta intac cūḻal naṟpēṟṟaik kaṇṭu palar uṇmaiyilēyē avar muyaṟciyaṟṟu vāḻvil mitantavar eṉṟu niṉaittaṉar. āṉāl ittaṉaiyum avar iṭaiviṭā naṉmuyaṟcikaḷiṉ viḷaivēyaṉṟi vēṟalla.
avar paṇpiṉ muḻu niṟaivu nōkki iṭaiviṭāp payiṟci mēṟkoṇṭavar. puṟappaṇpu niṟaivaiviṭa akappaṇpu niṟaivil karuttuc celuttiyavar. muyaṟciyiṉ viḷaivaippaṟṟi avar kavalaippaṭṭatillai. aṟivilār pōla muyaṟciyil taḷaravō muṉaki muṇumuṇukkavō ceytatillai. meyyuṇar vuṭaṉ muyaṟciyai vāḻvākkivāḷā amaintiruntaṉar.
kaṇkāṇāk karuttiyal alaikaḷai eḻuppip paṟṟuṟuti eṉṉum maṇikaḷ iḻaittu avā, ārvam, iṉpam paṟṟārvam, aṉpu ākiya oḷitikaḻ poṉ vaṇṇaṅkaḷiṉ vāyilākap pēroḷi vāḻviṉ kōṭṭam amaittuḷḷavar avar. ataṉ iḷanilāk katirkaḷ avar viḻikaḷil nilaviṉa; avar iṉmukattil tavaḻntaṉa; avar kural nāḷaṅkaḷai iyakki icaittaṉa. avaratu cūḻalil vantaṭainta aṉaivaraiyum accūḻaliṉ karuttuk kaṭanta kavarcciyāṟṟal īrttu eḻilpeṟac ceytatu.
innaṅkaiyiṉ eḻilvāḻvu ellā naṅkaiyariṉ vāḻvākavum, ellā nampiyariṉ vāḻvākavum, uṉ vāḻvākavum ākat taṭai etuvum kiṭaiyātu. tāṉ iruntu vāḻum illattaitāṉē tūkkic cellum nattaiyiṉam pōla, uṉ vāḻvai, vāḻviṉ veṟṟi tōlvi vittukkaḷai, uṉ celvaṅkaḷai, celvākkai nīyē cumantu celkiṉṟāy. uṉ uḷḷattai virivupaṭutti atil potunalam eṉṉum veḷḷattaip peruka viṭṭāl, atil aṉpuk kaṉivuḷḷa, tūya iṉpakaramāṉa karuttalaikaḷai iyaṅka viṭṭāl, uṉ vāḻvilum cūḻalilum ellā nalaṅkaḷum vantu tavaḻum. uṉ uḷḷattaik kuṟukalākkit taṉṉalat tāl curuṅka vaittāl, mācaṭainta veṟuppuṇarccikaḷaiyum tuṉpakaramāṉa karuttalaikaḷaiyum iyaṅkaviṭṭāl, ellā vakaip paḻikēṭukaḷum uṉ vāḻvilum cūḻalilum vantu moykkat tavaṟa māṭṭā. kōṭi kuvitta celvam tarum perumaiyaiyum celvākkaiyumviṭa, virinta uḷḷattiṉ naṟkaruttalaikaḷ uṉakkaḷikkum perumaiyum celvākkum eppōtum mikutiyākavē irukkum.
taṉṉalamaṟṟa ittakaiya tūya uḷḷattai aṉpu eṉṉum ērāl uḻutu paṇpaṭuttu. paṟṟuṟuti, orumukac cintaṉai ākiyavaṟṟai uramākac ceṟiya vai. nōkkaṅkaḷākiya nalla vitaikaḷai vitai. ataṉpiṉ uṉvēḷāṇmai iyaṟkai yiṉ vēḷāṇmaiyākat tāṉē iyalum.
oruvēḷai uṉ taṟkāla nilaimai uṉakkup piṭik kātāyirukkalām. uṉ vēlaiyil uṉ maṉam paṟṟātirukkalām. āṉāl anta nilaiyilum uṉ kaṭamaikaḷil tavaṟu varaviṭātē. uṉnilai mēmpaṭuvatu uṟuti eṉṟum, uṉ vāyppukkaḷ perukum eṉṟum uṉ uḷḷattai nampavaittuk kaṭamaiyil atai īṭupaṭuttu atē camayam uṉ akak kaṇkaḷait tiṟantu viḻippuṭaṉ irukkavaittu attakaiya vāyppukkaḷ, nilaikaḷ ākiyavaṟṟai etirnōkkumpaṭi cey. uṉ kaṭamaiyāṟṟi ippōtaiya uṉ nilai, uṉ vāyppukkaḷ ākiyavaṟṟaik keṭukkāmalē, uṉ akak kaṇkaḷ uṉ varuṅkālattukkum kuṟaivaṟa uḻaippataik kāṇpāy. putiya vāyppu, putiyanilai kaṇṭu kiṭṭiya uṭaṉē, uṉ akauḷḷam ataṉaip paṟṟi muṉṉēṟi viṭum. atē camayam kaṭamaiyāṟṟiya puṟamaṉam cōrviṉṟi uṉ putiya vāḻvilum muṉaintu ceyalāṟṟum. kaṭamaiyiṭattuk kaṇṭa veṟṟiyiṉum paṉmaṭaṅku veṟṟi uṉ putiya vāḻvilum uṉakkuk kiṭṭum. kaṭamai ataṟkāṉa payiṟciyai ēṟkeṉavē uṉakkut tantu viṭṭatu.
ciṉṉañciṟu nuṇṇiya vēlaikaḷ eḷiyaṉa; pāriya vēlaikaḷ arumaiyum kaṭumaiyum uṭaiyaṉa eṉṟu nī karutalām. āṉāl ciṉṉañciṟu vēlaikaḷai niṟaivēṟṟuvatil nī peṟum payiṟcitāṉ peruṅkāriyaṅkaḷil uṉakku uṟutuṇaiyāyiruntu veṟṟitarum. ciṟu kāriyaṅkaḷilum, uṉ uḷḷavā ārvaṅkaḷai iyakkāta kāriyaṅkaḷilum, nī kāṭṭum kaṭamai uḻaipputāṉ, peruṅkāriyaṅkaḷilum, nī uḷḷārvaṅ koṇṭa kāriyaṅkaḷilum uṉakku muḻu niṟai veṟṟiyait taramuṭiyum. tavira ciṟu ceyalkaḷil toṭarntu uḻaippataṉ mūlamē uṉ iyaṟkai taṉ āṟṟalellaikku mēṟpaṭṭa ceyalkaḷukkut tēvaiyāṉa nīṭitta iṭaiviṭā uḻaippu, pala tōlvikaḷāl caliyāta ayarā ūkkam, pala paṭiyākac ciṟuciṟu veṟṟikaḷaik kaṭantu peruveṟṟi nōkki uḻaippataṟku vēṇṭiya poṟumai, viṭāmuyaṟci ākiyavaṟṟai nī peṟat takkavaṉ āvāy. iyalpāṉa āṟṟal ellai kaṭanta pērāṟṟalai nī peṟuvataṟkuriya maṟaitiṟavu ituvē.
iyaṟkaiyiṉ āṟṟalvēṟu, iyalpāṉa āṟṟal vēṟu. iyalpāṉa āṟṟal kaṭantu ceyalāṟṟum tiṟam iyaṟkaiyil aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. ivai puyal, cūṟāvaḷi, iṭi, miṉṉal ākavum ceyalāṟṟum. vaḷantarum maḻaiyākavum, vaḷarcci tarum uyirp perukkamākavum ceyalāṟṟalām. nī iyaṟkaiyiṉ oru ciṟu nuṇpakutiyē yāyiṉum, iyaṟkaiyai viṭa āṟṟalil kuṟaintavaṉalla. ēṉeṉil iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa, uḷḷaṭaṅkiya āṟṟaliṉ vaḷarccippakutiyākiya pēruyiriṉ orupakuti nī. ākavē uṉ uḷḷaṭaṅkiya āṟṟalum ellaiyaṟṟatē. uṉ iyalpu aḵtāvatu cūḻnilaikaḷaitāṉ uṉ uṭal uruvil uṉ vāḻnāḷil iṭam, kālam ākiya ellaikaḷāl kuṟukkappaṭṭirukkiṉṟatu. avviyalpu kaṭantu, uṉ uṭalil ciṟumaikaṭantu nī ceyalāṟṟattakka ellaikaḷ pala. camūkattai iyakki, nī aruñceyalāṟṟalām. itu kūṭṭuḻaippāṟṟal. karuvikaḷai uṇṭupaṇṇi nī ūrtikaḷil, marakkalaṅkaḷil, vāṉūrtikaḷil ceṉṟu nilamum kaṭalum vāṉum kaṭakkalām. uyirkaḷaip perukkiyum, karuvikaḷai muṟukkiyum nī iyaṟkaiyiṉ vaḷattaip paṉmaṭaṅku perukkip putuppikkalām. iṭamum kālamum kaṭakkum itē vakaikaḷil pōtiya aḷavu muyaṉṟāl, nī uṉ vāḻnāḷ ellaiyaikkūṭak kaṭakka muṭiyātu eṉṟillai. uṇmaiyil uṉ uḷḷaṭaṅkiya āṟṟaliṉ ellai, iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa ellai allatu kaṭavuḷāṟṟal tāṉ eṉpatai nī maṟantuviṭātē.
ellā maṉitarum - ēṉ, ellā uyirkaḷum - iyaṟkaiyiṉ uyirāṟṟal; aḵtāvatu kaṭavuḷiṉ kūṟukaḷē. ātalāl uyirkaḷiṉ perumai, ciṟumai eṉpatellām pala tarappaṭṭa paṭimuṟaikaḷēyaṉṟi vēṟalla. itu uṉtaṉ matippaiyum uyartta vēṇṭum. ellā uyirkaḷiṭattilum nī koḷḷum matippaiyum uyartta vēṇṭum. innilaiyai nī aṭaintāl, eppaṭi nī oru maṉitaṉai - ōr uyirai - veṟukkamuṭiyum? uṉ akaravaricaiyil naṉmai tīmai, aḵtāvatu potunalam nōkkiyapaṇpu, ataṉiṉ akaṉṟa paṇpu eṉṟa vēṟupāṭu irukkamuṭiyumē tavira, nallār, tīyavar eṉṟa vēṟupāṭu irukkamuṭiyātaṉṟō? uṉ naṇparkaḷiṭamum pakaivarkaḷiṭamum - uṇmai naṇparkaḷiṭamum pakaivar kaḷiṭamum kūṭa - nī eṉṉa vēṟupāṭu kāṭṭa muṭiyum? uṉ naṇparkaḷai nī aṉpukkaṉivuṭaṉ ātarippāy! uṉ pakaivar kaḷaiyum atē aṉpuk kaṉivuṭaṉ nī - pakaimaiyaṟṟa uḷḷattuṭaṉ - etirppāy! kūṭumāṉāl nī ātarikkum uṉ naṇparkaḷiṭam nī kāṭṭum aṉpukkaṉivaiviṭa, nī etirkkum uṉ pakaivarkaḷiṭam mikutiyāṉa kaṉivaikkāṭṭi, avar kaḷaiyum kūṭiyaviraivil nī naṇparkaḷākkik koḷvāy! tīyavarkaḷākat tōṉṟum allatu ceyalāṟṟum pakaivar kaḷum iṅṅaṉam nallavarkaḷāki naṭpāṭat toṭaṅkiviṭuvar.
putiya āṟṟalaip peṟuvataiviṭap paḻaiya āṟṟalaip putitākap payaṉpaṭuttum tiṟamē peritu. ēṉeṉil, iyaṟkaiyil putiya āṟṟal eṉṟa etuvumē kiṭaiyātu. uṉ iyaṟkai āṟṟalai nī naṉku payaṉpaṭutta vēṇṭumāṉāl, atai vīṇaḻivu ceytu keṭukkāmal pēṇavēṇṭuvatu uṉ mutaṟkaṭamai ākum. aṟivillātavarkaḷ taṅkaḷ kaipporuḷai vīṇkāriyaṅkaḷil celaviṭuvatu pōlavē, taṅkaḷ uṭalāṟṟalaiyum, uḷa āṟṟalaiyum taṅkaḷ cūḻnilai vāyppukkaḷaiyum takāta ciṟu ceyalkaḷil vīṇē īṭupaṭuttip payaṉaṟṟaṉa ākki aḻikkiṉṟaṉar. eṉavē aṟivuṭaiyavaṉ poruḷil cikkaṉattai nāṭic celvam ākkuvatu pōla, uṭalāṟṟalilum cūḻnilai vāyppukka ḷilum atēvakaiyāṉa cikkaṉattaip pēṇap payila vēṇṭum. eṭuttukkāṭṭāka, tīyavaḻiyil avākkaḷai ōṭaviṭṭavaṉ, taṉṉalac ciṟutiṟa iṉpaṅkaḷil ārvaṅkaḷaip payilaviṭṭavaṉ, nalvaḻikaḷilum cari, taṉakkum taṉ cūḻalukkum nilaiyāṉa ākkavaḷarcci tarum potu nalavaḻikaḷilum cari, avaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷaik kuṟaittu viṭukiṟāṉ. vīṇuraiyāṭal, vīṇiṉpam ākiyavaṟṟāl iyaṟkaiyiṉ iṉpac cēmanalattai aḻivukkāḷākkukiṟāṉ.
mēlīṭākap pārppavarukku iyaṟkaiyiṉ aḻivāṟṟalkaḷtāṉ peritu eṉṟu tōṟṟum. puyal, miṉṉal, iṭi, cūṟāvaḷi, kāṭṭuttī ākiyavai kālattiṉ ciṟṟellaiyil pērāṟṟalkaḷākat tōṟṟukiṉṟaṉa. āṉāl kālaṅkaṭanta iyaṟkaiyiṉ amaitiyil avai kaṇa nikaḻccikaḷē. tiṇṇiya pāṟaikaḷukku uṭaiyāta alaiyiṉ mōtal, alaitāṅki kaḷil paṭṭu uṭaital pōla, ivvaḻivāṟṟalkaḷ, ūkka āṟṟalkaḷākiya uyirāṟṟalkaḷukku nāḷaṭaivil uṭaivatu uṟuti. kaṭaliṉ āḻattil alaiyuṭaṉ alaiyāy iyaṅkum pavaḷappuḻuviṉ kūṭukaḷ, āḻkaṭalil pavaḷak koṭikaḷāki vaḷarntu, pavaḷakkuṉṟukaḷākavum, pavaḷat tīvukaḷākavum, nāḷaṭaivil, piṟapāṟaikaḷ uṭaintālum avaṟṟiṉ aḻivu kaṭantu eñciya pakutiyākavum nilavukiṉṟaṉa. aḻiviṉ kūḷaṅkaḷiṭaiyē pāciyum kāḷāṉum payiriṭuvāriṉṟip paṭarntu uyir āṟṟalkaḷ ākiṉṟaṉa. ivvuyirāṟṟal muṉaitteḻum āṟṟalaṉṟu; aka niṉṟuvaḷarum āṟṟal! puṟaniṉṟu vaḷarum āṟṟalaṉṟu; aka niṉṟuvaḷarum āṟṟal! etirttaḻikkum āṟṟalaṉṟu; tāṅki niṉṟu aḻikkum āṟṟal!
pēravā, kōpam, aḻukkāṟu, kuṟukiya taṉṉala muṉaippu ākiyavai iyaṟkaiyiṉ aḻivāṟṟalkaḷukku oppāṉavai. avai annoṭiyil, aṉṟu valivuṭaiyavai. āṉāl avai kālattil niṉṟu aḻipavai. aṭaṅkiya amaiti āṟṟalkaḷākiya vīram, taṉṉaṭakkam, poṟumai, tiyākam ākiyavai niṉṟu velvatu uṟuti.
paḻaṅkālak kiṟittuva ulakiṉ camayap peruntalaivar (pōp) āṇaiyaiyum pēraracar kaṭṭaḷaiyaiyum kaṇṭu mārṭṭiṉ lūtariṉ nallaṉparkaḷ naṭunaṭuṅki, avviṭam cellavēṇṭām eṉṟu avarait taṭuttaṉar. puyal kaṇṭu naṭuṅkiya pāṟaikaḷākavē avarkaḷ kāṭciyaḷittaṉar. āṉāl puyaliṭaiyē pukuntu ataṉ āṟṟalil uṭaiyāmal mīṇṭum talainimirum nāṇaṟ pulliṉ taṉmai lūtariṭamiruntatu. avar paṇivuṭaṉ, āṉāl amainta valuvuṭaṉ, “mōṭṭil uḷḷa ōṭukaḷaiviṭap palavāṉa accantarum pēykaḷ ōms nakaril iruntāl kūṭa irukkaṭṭum, nāṉ ataṟkākap pōkāmalirukkap pōvatillai!” eṉṟār.
piriṭṭaṉiṉ araciyal māmaṉṟattil peñcamiṉ ṭisrēyli mutalnāḷ aṭainta tōlvi peritāyiruntatu. maṉṟa muḻuvatum atukaṇṭu kaikoṭṭi nakaittatu. āṉāl avar “itē maṉṟam tiṟantavāy mūṭātu eṉ pēcciṉ ovvōr eḻuttaiyum kēṭkum nāḷ oṉṟu uṇṭu eṉṟu nāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ” eṉṟu aṉṟu kūṟiṉār. akkūṟṟup poykkavillai eṉpatai varalāṟu kāṭṭum.
pērāṟukaḷ ciṟṟōṭaikaḷākavum, ciṟṟōṭaikaḷ ciṟunīrk kacivukaḷākavumē toṭaṅkukiṉṟaṉa. atupōlap pērāṟṟalum ciṟutiṟa āṟṟalkaḷiliruntē perukka maṭaikiṉṟaṉa. ceyaṟkariya ceytu muṭikkum tiṇpērāṟṟal, aṟivāṟṟaliṉ viḷaivēyākum. payaṉaṟṟaṉapōlat tōṉṟum ciṟu payaṉ uṭaiya ciṟutiṟak kāriyaṅkaḷil peṟum payiṟci aṟivait tarum. avvaṟivē peruntiṟaṅkaḷil ceyal veṟṟikāṇum peruntiṟaṅkaḷ ākum.
aṭaṅkiya, amainta āṟṟalkaḷuḷ, talai ciṟanta oṉṟu nakaimukam, puṉmuṟuval! aḻivāṟṟalkaḷuḷ oṉṟu, aṭaṅkāc cirippum ēḷaṉamum! muṉṉatu aṟivai vaḷarkkum. piṉṉatu aṟivu akaṉṟa iṭattilēyē tōṉṟum. tiṭṭamiṭṭa, orumukappaṭṭa ceyal amainta uḷḷattiṉ viḷaivu. atu poṟumai, viṭāmuyaṟci ākiyavaṟṟukku mūlavitai. iraṇṭupaṭṭa uḷḷam, irutalai nōkkam citaṟiya vāḻviṉ ciṉṉam. oṉṟupaṭṭa uḷḷam uḷḷattiṉ uṭkural kēṭṭu naṭakkum. iraṇṭupaṭṭa uḷḷam puṟakkuralkaḷ kēṭṭuc citaṟiya vāḻvuṭaiyatāyirukkum. oṉṟupaṭṭa uḷḷam uḷmukanōkki iyaṟkaiyiṉ amainta orumai uḷḷaṅkāṇum. iraṇṭupaṭṭa uḷḷam ataṉ paṉmukat tōṟṟaṅkaḷil citaivuṟṟu, aḻintu iyaṟkaiyiṉ puṟapporuḷkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu oṭuṅkum.
iyaṟkaiyiṉ amaiti uyirkaḷiṉ uḷḷattil uḷanalamāki, uṭalil uṭal nalamākiṟatu.
pātaiyō pala, vāyilkaḷ palappala; cūḻap
paṭarntu niṉṟaṉa, kiṭantaṉa, pārkkum eṉmuṉṉē;
vitiyāmcila, virivilā toṭuṅkiya cilavē;
mēṉimirntaṉa, tāḻntaṉacila; cila naṭuṅkum.
ūtai celvaṉa, veytuyirppaṉa; iḷaṅkāṟṟiṉ
ulavukāvaṉam āyiṉacila; cila oḷiyiṉ
pōtaviḻvaṉa, cila iruḷ aṭarvaṉa; ivaṟṟuḷ
pōtal cālum kāl viraintiṭa, melleṉa iṉiyē!	(1)
uṟuti vāynta nalneñcoṭu celluvaṉyāṉē,
uḷattu vāymaiyum tūymaiyum tuṇaikkoḷa amaittē!
poṟutiyōṭu uyar tōṅkiya nalvaḻikaṇṭē
pūmpoḻiltaṭam naṇṇuvaṉ, pūmpoḻil neṟiyiṉ
iṟutimuḷ tiraḷ ventuyarp paṭukar eṉṟuṇarvēṉ;
eṉatu neñcattil ēkkamum tayakkamum kaṇṭāl,
maṟuti kaiccelum akalneṟi atu iṉiteṉṟē
maruṭṭuvār vaḻi mayaṅkiṭa nērum eṉṟaṟintē!	(2)
muṭivil iṉpamē muṭiviṉil peṟṟiṭa uḷḷam
muṉaiyum, ātaliṉ muṉaintilēṉ kaṇantarum iṉpam!
neṭitu celluṟum kālattiṉ ovvoru kaṇamum
nimirntu nōkkimeyp payaṉuṟa nāṭuvaṉ peritē!
uṭalnalam uḷanalam tiru vīṟuṭaṉ veṟṟi
uṟutiyāka nāṉpeṟ ṟiruvēṉeṉum uṇarvāl,
kaṭumainōṉpuṭaṉ kaṭitelām poṟuppaṉ, tī neṟiyil
kālcaṟukkuṟā tovvoru kaṇamum kaṇ viḻittē!	(3)
tuṉpamōya, meyyiṉpattiṉ āroḷitōyat
tūya uṉuḷam nāṭiya tātaliṉālē,
maṉpataikkelām veṟṟiyum vāḻvumē vakukkum
mācilā oru tūneṟiyataṉ taṭampiṟaḻēṉ!
eṉpiḻaikkiṉum piḻaittiṭā anneṟi vaḷaiyātu
eṉṟum, ātaliṉ ataṉ vaḻiniṉṟu nāṉ vaḷaintē
iṉpa tuṉpamum veṟṟiyum tōlviyum paṭiyāy
iṭaiviṭātu oḷipeṟṟu uyir veṟṟiyil maṭuppēṉ.	(4)
taṉṉalattuṭaṉ āṇavam taṭaṅkeṭa aḻittut
tāḻnta meṉpaṇi vamaitiyil celluvaṉyāṉē!
taṉṉa teṉṟiṭum urimaiyum kaṭṭaḷait tarukkum
tavirttu meyaṟivaṟivuṟum ārvattil tiḷaippēṉ!
paṉṉalaṅkaḷum paṇpiṉil ottumeyyiṉpap
pātaiyē ceṉṟu cērntiṭum, ātaliṉālē
iṉṉalaṅkoṭu taṉittaṉi ciṟuceyalatuvum
iḻaippaṉ, iṉṉaliṟ piḻaippaṉ, pēriṉpattil iḻaintē!	(5)



6. poṅkum iṉpattiṉ putaitiṟavukōl
iṉpattiṉ vēṭkai eṅkum peritākavē irukkiṟatu; āṉāl iṉpap pēṟu eṅkum aritākavum kāṇappaṭukiṟatu. vaṟumaikku āṭpaṭṭa makkaḷiṉ mikap perumpālōr tamakkup peruñ celvam kiṭaiyātā eṉṟutāṉ ēṅkit tavikkiṉṟaṉar. antac celvam maṭṭum kiṭaittu viṭṭāl, antac celvamē tamakku muṭivillāta iṉpattait tantuviṭum eṉṟu avarkaḷ karutukiṟārkaḷ. āṉāl, ēṟkeṉavē peruñ celvattaip peṟṟiruppavarkaḷiṉ mikamikap perumpālōr taṅkaḷ ovvoru ciṟu avāvaiyum āvalaiyum ataṉāl tīrttuk koḷḷa muṭintālum, vaṟumaiyuṭaiyavarkaḷaiviṭa iṉpattiliruntu tolaivilēyē irukkiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl iṉpam nukarum āṟṟalē avarkaḷiṭam kuṟaintuviṭukiṟatu. avarkaḷ nukarccikkuriya narampu nāṭikaḷ taḷarntu ceyalaṟṟup pōkiṉṟaṉa. ivviru cārār aṉupavaṅkaḷaiyum pārttāl, iṉpam eṉpatu puṟapporuḷai aṭaivataṉāl maṭmaṭum varuvatalla eṉṟum, tuṉpam eṉpatu ataṉaip peṟātatāl maṭṭum eytuvatalla eṉṟum uṇaralām. iṉpa tuṉpaṅkaḷ puṟapporuḷaip poṟuttavaiyāyiruntāl, ēḻaikaḷ eppoḻutumē iṉpamuṭaiyavarkaḷākavum irukka vēṇṭum. meynnilai itaṟkuk kiṭṭattaṭṭa nēr māṟākavē iruppataik kāṇkiṟōm.
eṉ vāḻvil nāṉ kaṇṭa talaiciṟanta iṉpa vāḻvuṭaiya makkaḷ cilar mikak kuṟainta vāḻkkai vāyppukkaḷai uṭaiya ēḻaikaḷāyirunta tuṇṭu. nērmāṟāka, mikavum tuyarukkāḷāṉa cilar, niṟai iṉpap poruḷkaḷiṉ cūḻalil irunta peruñ celvarākavum iruntirukkiṉṟaṉar. atumaṭṭumō? tāmē perum poruḷ tiraṭṭiya palar ataṉāl tām peṟṟa taṉṉala niṟaivuṇarcciyē tam vāḻkkaiyiluḷḷa ellā iṉpaṅkaḷaiyum pōkkaṭittu viṭṭateṉṟum, ēḻaikaḷāyiruntapōtu tām kaṇṭa iṉpattait tām mīṇṭum eppōtum kaṇṭatillai eṉṟum maṉamuruki ottuk koṇṭuḷḷaṉar.
appaṭiyāṉāl, iṉpam eṉpataṉ iyalputāṉ eṉṉa? atu kaṇakku vaḻakkillāmal tāṉāka eppōtō varum oṉṟā, allatu atai aṭaivataṟkāṉa tiṭṭavaṭṭamāṉa vaḻituṟaikaḷ uṇṭā? iṉpam taṟkālikamāṉa oru māyat tōṟṟam, tuṉpamē eṉṟum nilaiyāṉatu eṉṟu kūṟalāmā?
meyyaṟiviṉ ellaik kōṭṭaik kaṭanta oru cilar tavira maṟṟa ellārumē iṉpattai avā niṟaivāl ēṟpaṭum uṇarcci eṉṟutāṉ koḷḷukiṟārkaḷ. itu potuvāka aṟiyāmaiyākiya nilattil viḷaiyum kaḷai pōṉṟa oru tavaṟāṉa kuruṭṭu nampikkaiyē yākum. taṉṉala iccaikkaḷ ik kaḷaippayirai vaḷarkkiṉṟaṉa. ulakattiluḷḷa ellāt tuṉpaṅkaḷukkum innampikkaiyē mūla kāraṇam eṉṉalām.
mēlum iṅkē avā eṉṟu nām kūṟiyatu kīḻttara vilaṅkavākkaḷai maṭṭumalla. uyartara uḷa avākkaḷ kūṭat taṉmaiyil avaṟṟaip pōṉṟavaitāṉ. muntiyavai kīḻttara avākkaḷāṉāl, avai kīḻttara uḷḷaṅkaḷaiyē aṭimaip paṭuttukiṉṟaṉa. pintiyavaiyō, uyartara avākkaḷāṉālum, aṟivut tiṟamum nayanākarikamum uṭaiya uyartara uḷḷaṅ kaḷaiyum mella vacappaṭutti aṭimaiyākkum nuṇtiṟam uṭaiyavaiyāyirukkiṉṟaṉa. iṉpattukku aṭippaṭaiyāṉa aḻaku, iṇakka amaiti, tūymai ākiya tāyakap paṇpukaḷai avai arittut tiṉṟu viṭukiṉṟaṉa.
ulakil tuṉpaṅkaḷukkellām taṉṉalamē kāraṇam eṉpatai ellārumē eḷitāka aṭṭiyillāmal ottuk koḷvārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ taṉṉalameṉṟu kūṟumpōtu tammait tavira maṟṟavarkaḷiṉ taṉṉalattai maṭṭumē eṇṇik koḷvārkaḷ. itu oru āṉma vañcakam. oru naccut taṟkolaip paṇpu. avaravar tuṉpam avaravar taṉṉalattiṉ payaṉtāṉ eṉpatai oruvaṉ ottuk koḷḷat toṭaṅkiṉāl, avaṉ teyvika ulakiṉ vāyilai eṭṭi viṭṭāṉ eṉṟu kūṟalām. atu vēṟu evaratu taṉṉalamō eṉṟu karutumaḷavum, avaṉ paḻiyulakattiṉ ciṟaikkōṭṭat tukkuḷ aṭaippaṭṭē kiṭakkavēṇṭum.
iṉpam eṉpatu uṇmaiyil uḷḷattiṉ akattē uḷḷa oru muḻuniṟai amaitiyēyākum. avākkaḷ eṉṉum alaikaḷ ōynta piṉ ivvamaiti uṇṭākiṟatu. avākkaḷiṉ niṟaivēṟṟam tarum iṉpam taṟkālikamāṉatu. atu tuṉpa mākavum mēlum avāvait tūṇṭuvatākavum amaikiṟatu. avākkaḷai oruvaṉ niṟaivupaṭuttak karutuntōṟum avai alaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aravam kaṭaliṉ aravampōla ellaiyaṟṟatāyk kumuṟi eḻukiṉṟatu. ataṉ māya maruṭcikku āṭpaṭṭa uḷḷattai atu muḻutum āṭpaṭutti āṇṭu, ammaṉattiṉ muḻu āṟṟalaiyum uḻaippaiyum atu taṉakkē tiṟaiyākak koṇṭuviṭukiṟatu. uṭalāṟṟal, uḷa āṟṟal muḻuvatum taḷarnta piṉ, avākkaḷ maṉitaṉait tuṉpam eṉṉum tīyil taḷḷukiṉṟaṉa. avāvaic cuṭṭerikka it tī payaṉpaṭuttap paṭṭālaṉṟi, atuvē vāvuṭaiyavaṉukku allal paṭuttum aḷaṟu ākum. avākkaḷai iyakka allatu aṟukka ittīyaip payaṉpaṭuttiṉāl, vāḻkkai vaḻippōkkaṉ viraivil iṉpa ulakai aṭaikiṟāṉ.
kāṇāta iṉpa ulaku eṅkē eṉṟum,
karaiyilāt tuṉpa ulaku iyalpu etu eṉṟum,
kāṇutaṟkāyk kāṭciyiṉuk kappāl eṉṟaṉ,
karuttiṉai yāṉ aṉuppiṉēṉ, mīṭṭuvantu,
“kāṇka, nī karutum iṉpa ulakum, tuṉpa
ulakum nāṉ” eṉṟu kaṭṭuraittaṉṟē!
iṉpa ulakum tuṉpa ulakum vēṟeṅkum illai. nam uḷḷattil akanilaiyiṉ uḷḷēyē irukkiṉṟaṉa. taṟpaṟṟilum avāniṟaivilum īṭupaṭṭu āḻpavaṉ narakil uḻalkiṟāṉ. taṟpaṟṟoḻittu atu kaṭanta mēlpulattiṟku oruvaṉ eḻuvāṉāṉāl, avaṉ vāṉulakil tavaḻpavaṉ ākiṟāṉ. taṟpaṟṟut tāṉum kuruṭāy, uḷḷattaiyum kuruṭākkik kuruṭṭup pātai vaḻiyē nammai iruḷukkuk koṇṭu celkiṉṟatu. atu meyyaṟivut tuṇipaṟṟatu; eṉṟum tuṉpamē taruvatu. cariyāṉa kāṭciyuṇarvu, cārpilā naṭunilaiyuṇarvu, uṇmai aṟivu ākiya mūṉṟum avā aṭaṅkiya amaitiyuṭaiya iṭattilēyē tōṉṟum. atuvē iṉpan tarum.
taṟpaṟṟu māya iṉpaṅkaḷai nāṭit tuṉpaṅkaḷaiyē varavaḻaikkum. taṟpaṟṟaṟṟataṉmai tuṉpaṅkaḷai etirttu maṭakki nilaiyāṉa iṉpattai uṇṭupaṇṇum. taṟpaṟṟup piṟariṭam taṟpaṟṟukkaṇṭu kaṇṭittut taṉ taṟpaṟṟai vaḷarppataṉāl, piṟar taṟpaṟṟaiyum tūṇṭi vaḷarttu allaṟpaṭum. taṉmaṟupput taṟpaṟṟoḻittup piṟar taṟpaṟṟaiyum māṟṟiyamaittu ellaiyillā niṟai payaṉ uṭaiya iṉpaccūḻalai uruvākkum.
aṉpu, peṟupavaṉai makiḻvikkum, āṉāl peṟupavaṉ aṭaiyum makiḻvu koṭuppavaṉ uḷaniṟaivukku īṭākātu. peṟupavaṉ makiḻvu koṭuppavaṉ kāṭṭiya aṉpiṉ aḷavu. koṭuppavaṉ makiḻviṉ aḷavu ellaiyaṟṟatu.
koṭaiyiṉil koṭuppōṉ uḷḷam
	koṭaipeṟu pavaṉu ḷattil
eṭaiyiṉiṟ peritām cāla;
	eṇṇiya aṉpiṉ pīṭum
taṭaiyilātu aṉṉa tēyām;
	taṉakkilātu īntavellām
koṭuppavaṉ uḷḷattuḷḷē
	kuṉṟeṉak kuṇattiṉ ōṅkum!
paci periteṉṟu uṇaviṉ avāvai vaḷarppavaṉ uṇavai maṭṭiṉṟip pucikkiṟāṉ. ataṉāl paci maṭṭum pōkiṟatu. paciyiṉ cuvaiyum pōkiṟatu. paciyiṉ avā maṭṭumē mīntu niṟkiṉṟatu. avāvum avāvai niṟaivēṟṟa avaṉ muṉpu alaintu tēṭiya uṇavum irukkiṉṟaṉa. avāvai niṟaivēṟṟu vataṟkuriya paciccuvaiyum cerimāṉamum keṭṭuviṭukiṉṟaṉa. uṇavu nōyait tarukiṟatu. nōy pututtuṉpaṅkaḷaiyum kavalaikaḷaiyum tarukiṟatu. cāvaccattaip perukkukiṟatu. toṭakkattilēyē pacikku maṭṭum uṇṭu, avāvai aṭakki, piṟar paci nīkka muyaṉṟiruntāl, avaṉ uṭalnalamum uḷa nalamum keṭamāṭṭā. amaitiyum iṉpamum perukiyirukkum. paḻaṅkatai oṉṟu itaṉai naṉku cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
ōr eli orupāṉaiyil paṇṭam nirampa iruppataik kaṇṭatu. āṉāl maṟṟa elikaḷum ataṉuṭaṉ ceṉṟu ataip paṅkiṭa eṇṇiṉa. mutaleli maṟṟavaṟṟai etirttut turattit tāṉmaṭṭumē uḷḷē pukuntu tiṉṟatu. tiṉṟapiṉpum maṟṟa elikaḷai varaviṭātu tāṉē iruntiruntu tiṉṟatu. mikuti uṇaviṉāl ataṉ uṭal mikavum paruttuviṭṭatu. pāṉaiyiliruntu veḷivara muṭiyavillai. nuḻaiyumpōtu pala elikaḷ uḷḷē cellat takkatāy irunta pāṉaiyiṉ vāy, ippōtu inta oru eli tirumpivara muṭiyāta aḷavu ciṟitāyiruntatu. uḷḷēyē kiṭantu paṇṭattai aḻitta eli paṇṭattukkuriyavar kaiyil eḷitāka akappaṭṭu māḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
‘iḻappavaṉ peṟuvāṉ; peṟupavaṉ iḻappāṉ’ eṉṟa paḻaiya aṟivuraiyiṉ poruḷ ituvē. aṭimaittaṉam uṭaiya nam kīḻttara avākkaḷaip piṉpaṟṟit taṟkālika iṉpaṅkaḷil oṭṭikkoṇṭiruppataṉmūlam, nām nilaiyāṉa uyar iṉpattai iḻakkiṟōm. acciṟu tara avākkaḷai aṭakki iyakkuvatāl, nām uyar iṉpattukkuriyavarāyp peritum nalamaṭaikiṟōm. itilum payaṉ terintu maṉamāra iḻappavaṉē tuṟappavaṉ ākiṟāṉ. tuṟavuḷḷam iṉṟi, aḵtāvatu taṉṉalamillāmal iḻavātavaṉ, iḻappataṉmūlam ātāyam nāṭum vaṇikaṉākiṟāṉ. ittakaiyavaṉ, virumpum ātāyattaip peṟa muṭiyātu. taṉakkeṉa nāṭātu piṟarkku allatu potu iṉattukkeṉa nāṭupavaṉē piṟarnalam perukkit tāṉum ataṉ vaḻiyāka nalam aṭaikiṟāṉ.
nīril iḻuttuc cellappaṭupavaṉ, nilaiyāṉa uṟutiyāṉa poruḷaip piṭittālaṉṟi iḻuppiliruntu viṭutalai peṟa muṭiyātu. nilaiyillātu mitantōṭum poruḷkaḷaip piṭittāl, avaṉtaṉ paḻaiya iḻuppuṭaṉ ipputiya iḻuppukkum āḷāvāṉēyaṉṟi, iḻuppiliruntu tappa māṭṭāṉ. kīḻttara avākkaḷ nilaiyillātavai. ātalāl, avaṟṟaip paṟṟupavaṉ nilai, mitantucellum kaṭṭaiyaip paṟṟikkoḷpavaṉ nilaiyēyākum. māṟāta meyyiṉpattai nāṭupavar nilaiyillāta māṟupaṭum kīḻttara iṉpaṅkaḷaik kaṭantu māṟāta uyarpaṇpamaitiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. uḷattūymai, taṉmaṟuppu, varaiyaṟaiyillā virinta aṉpu allatu aruḷāṇmai ākiyavai ittakaiya amaiti nilaiyai eytuvikkum. nilaiyaṟṟa maṟṟa iṉpaṅkaḷukkellām etirīṭu āṉa tuṉpaṅkaḷ uṇṭu. maṇippoṟiyiṉ ūcal kuṇṭupōla maṉitaṉ appōli iṉpaṅkaḷiliruntu tuṉpattukkum, tuṉpattiliruntu putiya pōli iṉpaṅkaḷukkum iṭaiyē allāṭuvāṉ. amaitiyiṉpam ivviṉpaṅkaḷ pōṉṟataṉṟu. iṉpaṅkaḷuḷ inta oru iṉpattukku maṭṭumē etirnilaiyāṉa tuṉpam kiṭaiyātu.
taṉṉai maṟuttu, kiṭṭattaṭṭat taṉṉai maṟantu, amaiti peṟṟa nilai tuṉpa nīṅkiya iṉpanilai maṭṭumaṉṟu, atuvē aḻivillāt teyvika nilai, atuvē pēriṉpam. innilaiyaṭaintavar ciṟu iṉpaṅkaḷait tirumpip pārkka vēṇṭiya tēvai irātu. āṉāl vāḻviṉ taṉmai kāṇa avarkaḷ tirumpi nōkkiṉāl, tam paḻaiya ceyal kaḷiṭaiyē cila miṉmiṉikaḷākac cuṭariṭuvataik kāṇpar. avaiyē avarkaḷ irakkac ceyalkaḷ, taṉmaṟuppuc ceyalkaḷ! varavirukkum iṉpat tēṉāramutattiṉ muṉimukamāṉa ciṟu tuḷikaḷāka avai viḷaṅkukiṉṟaṉa.
āṉmanilaiyil iṉpam eṉpatum iyaipamaiti eṉpatum oruporuṭ coṟkaḷē. uyiriṉ iyaipamaiti eṉpatu iyaṟkaiyiṉ pēramaitiyiṉ orukūṟē. iyaṟkaiyiṉ pēramaitiyiṉ āṉmikaniḻalē aruḷ allatu niṟainta aṉpu. iviyaipamaitiyaip pēṇum aṉpunalattaiyē nām potunalam eṉkiṟōm. uyirvāḻviṉ vīṇainātamāka iyaṅkum iv viyaipamaitiyaik keṭukkum kīṟalākat taṉṉalamum taṟpaṟṟum viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṉmika vīṇai yiṉiṉṟu eḻum teyvīka icaiyil, ivai muraṇ ōcaikaḷ uṇṭupaṇṇik keṭukkiṉṟaṉa. potunalamum virinta aṉpum ikkīṟalkaḷait taṭuttup pēriṉpa icai alaikaḷai eḻuppukiṉṟaṉa.
āṭavarum peṇṭirum iṉpattai nāṭi eṅkellāmō kaṇṇaimūṭik koṇṭu alaintu allaṟ paṭukiṉṟaṉar. āṉāl atu aṇṭameṅkum uḷḷatu. tammaic cūḻa uḷḷatu - ciṟappākat tammuṉṉē irukkiṟatu eṉpatai uṇarvatu varai avarkaḷ ataik kāṇap pōvatillai. taṉṉalamākiya ciṟuciṟaikkūṭattil nammai aṭaittu vaittuk koṇṭu nāmtāṉ atai uḷḷē puka viṭāmalirukkiṟōm eṉpatai avarkaḷ aṟivatillai.
paṭarāla maramēṟi, paṭarkoṭikaḷ tāvi,
pāvai iṉpac ceviyai nāṉ paṟṟiviṭa viraintēṉ;
viṭartāṇṭi, malai ēṟi iṟaṅki, avaḷmāya
veḷiyuruvaip piṉtoṭarntu vēṭaṉeṉac ceṉṟēṉ;
iṭartaru kāṉāṟṟiṭaiyē nīntiṉēṉ, kaḻukukku
eṭṭātakoṭumpāṟai eṭṭi eṭṭi aluttēṉ!
kaṭalakamum vāṉakamum ōṭi eṉṟaṉ nāṭṭam
kaṭantakaṉṟu kaṇmaṟaintāḷ karuttiḻantu niṉṟēṉ.
iḷaitta uṭal tuvaḷa, kālmaṭaṅka, kaṇcōrntē
iruntiṭṭēṉ pālaivaṉattiṭaiyē! āṅku ōrnāḷ,
kaḷaittoruvaṉ piḻaitta eṉṟaṉ kai utavināṭa
kaiyuṇavum karuttaṉpum kalantavaṉukku aḷippa;
tuḷaitta tuyar arippavanta tuṇaioruvark kāṅkē
tuṇaitaru naṉmoḻipukaṉṟu tuyar tēṟṟiniṟpa,
muḷaittaṅku vantavaḷpōl vantuniṉṟāḷ, ‘uṉṟaṉ
kuṟippaṟiyum koḷkai yiḷaṅkōṭi itō’ eṉṟē!
taṟkālikamāṉa iṉpattaiyum taṉippaṭṭa kuṟukiya taṉi maṉita ellaiyiluḷḷa iṉpattaiyum tuṟantuviṭu; ulakelām iṉpamuṟuvittu ataṉuṭaṉ uṉakkum nilaiyāṉa iṉpan tarum pēriṉpam uṉṉiṭamtāṉē vanteytum. ituvē poṅkuntaṉmaiyuṭaiya pīṭumikka iṉpattiṉ maṟaitiṟavu kōl. potu nalamākiya vāṉilētāṉ tuyar eṉṉum niḻalāṭāta uyar iṉpaṅkaḷākiya vāṉaṇaṅkukaḷ naṭamāṭuvar. potunalat teyva oḷiyil nī avarkaḷuṭaṉ kai kōrttu ulavuvāy! piṟar tuyaril uṉtuyarai maṟakkap payiṟci mēṟkoḷ. piṟar iṉpam uṉ iṉpamāyviṭum. ulaka cēvaiyil taṉṉalam māykkak kaṟṟukkoḷ. ulakam uṉakkāka vāḻum; ulakat tuṉpattai akaṟṟap pāṭupaṭum uṉṉait tuṉpam aṇukātu. uṉmītu paṭak kūṭum ataṉ niḻaltōṟṟaṅ kūṭa uṉakku iṉpamākavē māṟum. ēṉeṉil ulakamuḻuvatum atil paṅku koṇṭu ataṉ iyalpai māṟṟiviṭum.
“nalla eṇṇaṅkaḷai eṇṇuka. itu mutaṟpaṭi. nalla coṟkaḷaic colluka. itu iraṇṭāvatupaṭi, nalla ceyalkaḷaic ceyka. itu mūṉṟāvatu paṭi. ivaṟṟiṉ piṉ nāṉkāvatupaṭi eṉṟu orupaṭi kiṭaiyātu. ēṉeṉil ataṉpiṉ uṉmellaṭikaḷ paṭintum paṭiyāmalum poṉṉulakattil mitantu cellum. uṉ eṇṇaṅkaḷ ippōtu uṉṉaic cūḻnta poṉṉilavoḷiyāyirukkum. uṉ coṟkaḷ ippōtu uṉmītu tavaḻum iṉiya teṉṟalalaikaḷ āyviṭum. uṉ ceyalkaḷ, uṉ naṭaiyuṭaṉ naṭaipayilum, mellicaip paṇṇāy iyalum.”
“ām, poṉṉulakai aṭaiyum vaḻi ituvē. atu uṉakkumēl, appāl illai. atu uṉṉaik kaṭantu tolaivil illai. atu uṉakku eṭṭāta āḻattil illai. ataip peṟa nī naṭakka vēṇṭiyatillai. kai nīṭṭi muyala vēṇṭiyatillai. talainimirntu pārkkavēṇṭiyatillai. atu uṉṉuḷḷēyē irukkiṟatu. karuttu ataṉ kōyil. kuṟikkōḷ ataṉ kōpuram. paṇpu ataṉ paṭittaṭam. potunala avā ataṉ karuttaṭam. amaiti ataṉ iṟaippīṭam.”
paramaṉai aṭaiyap pattimai vēṇṭum. pattimai eṉpatu mēṉōkkiya aṉpu. kīḻttara eṇṇaṅkaḷai akaṟṟa ammēṉōkkiya aṉpu payiṟci tarum. āṉāl mēṉōkkiya aṉpiṉum akanōkkiya aṉpu ciṟantatu. ēṉeṉil atuvē tūymai eṉpatu. pattimai paramaṉaik kāṭṭuvatu pōla, tūymai iṉpattaik kāṭṭum. paramaṉ iṉpa uruviṉaṉ. pattimaiyāl avaṉaik kāṇalām. ōraḷavu ōrorukāl aṇukum aruvāyppup peṟalām. āṉāl tūymai paramaṉiṉ iṉpa uruvuṭaṉ kalantu nilavum arumpeṟaṟpēṟu tarum. taṉṉalat taḷai akalātavar pattimai nāṭuvar. potunalap pācattiṉāl attaḷaiyaṟṟu, aṉpeṉum kaṉinta nilavoḷiyil kuḷippavar tūymaiyum amaitiyum kaivarap peṟṟup pattimaiyālum peṟaṟkariya uyariṉpa vāḻvu eytuvar.
paṟṟiya poruḷē nammaip paṟṟavallatu. paṟṟātaṉa nammaip paṟṟamāṭṭā? taḷaippaṭuttupavarē taḷaippaṭuvar. taḷaippaṭuttātavar taḷaiyuṟār. koḷḷutalāl varum iṉpattukku ōr ellaiyuṇṭu. ōr iṟuti uṇṭu. oru kuṟaiyuṇṭu. koṭuppatil iṉpaṅ kāṇpavarkku avviṉpattiṟku ellai kiṭaiyātu, kuṟai kiṭaiyātu, iṟuti kiṭaiyātu. uṭalaippaṟṟiyavar uṭaluṭaṉ vīḻvār. uyiraip paṟṟiyavar uyiruṭaṉ uyvār.
koṭai kaiyiṉiṉṟu toṭaṅkukiṟatu. āṉāl viraivil atu karuttiṉ koṭai ākiṟatu. iṟutiyil atu uḷḷattiṉ aṉpukkoṭaiyāka malarkiṟatu. kaiyiṉiṉṟu etiralai eḻuppuvatillai. karuttiṉiṉṟē eḻuppukiṟatu. koṭai iṅṅaṉam ceyaltaḷattiliruntu eḷitil karuttut taḷattukku nammai uyarttiviṭum taṉmaiyuṭaiyatu. karuttut taḷattiṉ alaikaḷ itu pōlak karuttut taḷattuṭaṉ niṉṟuviṭuva tillai. avai uḷḷat taḷattil mitantuyarvuṟṟu aṉpalai kaḷākiṉṟaṉa. taḷattil uyaruntōṟum nuṇmaiyaṭaintu āṟṟal perukukiṉṟatu. uyartaḷattiṉ nuṇ iyakkaṅkaḷ tāḻtaḷaṅkaḷiṉ taṭamillāp pēriyakkaṅkaḷākiṉṟaṉa. aṉpalai eḻuppupavaṉ avvuyar taḷattiliruntu ulakai iyakki āḷkiṟāṉ.
tāḻ taḷattiliruntu piṟarai āḷpavar āṭci veṅkatiroḷipōla veppantarum āṭci. uyar taḷattiliruntu piṟarai āḷpavar āṭci taṇkatiroḷi pōlat taṇṇila vārnta āṭci. ēṉeṉil tāḻtaḷattiluḷḷa uyarvu. tāḻvu, koḷvōṉ koṭuppōṉ vēṟupāṭu, iṉpa tuṉpa etiralaikaḷ, ātāya naṭṭaṅkaḷākiya ceyaletirceyal viḷaivukaḷ aṉputtaḷattil kiṭaiyātu. kātalil koḷvōr koṭuppōr vēṟupāṭō, payaṉnukarvu vēṟupāṭō kiṭaiyātatupōla, aṉputtaḷattil āṭciyil vēṟupāṭaṟṟa orumai nilavum. kātalil taṉimaṉitaṉ iṉpamē irutuṇaivar iṉpamāy, piṉ irunilavāḻviṉ iṉpamāvatu pōla, aṉputtaḷamaṭaintavaṉ iṉpam avaṉai aṭaintavarkkum iṉpamāy, nāḷaṭaivil avaṉai aṭaiyātavarkkum iṉpamāy ākkamum perukkamum peṟum.
“naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu”. itu. “koḷvatu iṉpam” eṉṟu karutum tāḻtaḷattil uḷḷavarukkuk kūṟappaṭṭa ulakiyaloḻukkam. ‘naṉṟiyai etirpārppatu naṉṟaṉṟu’. itu tāḻtaḷattiliruntu mēltaḷanōkkic cellap payiṟci nāṭupavarkaḷukkākak kūṟappaṭum ulakiya loḻukkam. taṉṉalat taḷamākiya ulakiyal taḷaṅ kaṭantavarkaḷukku naṉṟiyai etirpārā naṟceyalē iyaṟceyalāy viṭukiṟatu. kīḻttaḷattil koṭuppavar koṭukkum poruḷāl ēṟpavar iṉpam peṟa eṇṇuvar. āṉāl uyartaḷattil irucārārum peṟum iṉpam poruḷil illai. poruḷkaṭanta ceyalil, koṭaiyil, ceyal kaṭanta paṇpil, potunala avāvilēyē avarkaḷ iṉpam aṭaṅkiyuḷḷatu.
‘koḷpavaṉ iḻakkiṟāṉ, koṭuppavaṉ peṟukiṟāṉ’ itu muraṇurai aṉṟu, mikaiyuraiyaṉṟu; aṇiyuraiyaṉṟu, vāyaṭiyuraiyaṉṟu. ituvē meymai, meymai kaṭanta vāymai, vāymai kaṭanta uṇmai. innilai iṉṟu uṉ vāḻviliruntu tolaivi lirukkalām. āṉāl atē poruḷiltāṉ, iṟaivaṉum uṉṉiṭamiruntu tolaiviliruppatākak kūṟamuṭiyum.
nī uḷḷē nōkku. uṉ karuttut tiraiyai vilakku. uṉṉaic cūḻnta mācakaṟṟu. uṉṉuḷḷē tikaḻum pukaḻoḷiyiṉ iṉpam, uṉ akaniṟaintu, puṟam pōntu, nī ulavum ulakattil nilavoḷi vīcum. nī ataṉ oḷi vaṇṇamāvāy.
vāṭā iṉpa ulakaināṭi vāṭṭam aṭaikiṉṟāyā nī?
kōṭā uvakaik kōṭṭai tēṭik kōṭṭam uṟukiṉṟāyā nī?
āṭā amaiti aṉpiṉ uyiril aṇaiya viḻaikiṉṟāyā  nī?
ōṭā āval aṟṟa uḷḷam ukantu koḷka amaitiyē!
nīṭu tuṉpam neñcil koṇṭu nekiḻntu naikiṉṟāyā nī?
kūṭuneṟiyil vaḷaintutirintu kulaintu malaikiṉṟāyā nī?
nāṭum amaiti tēṭippuṉkaṇ naliya viḻaikiṉṟāyā nī?
vīṭupeṟuti, kuṟuntaṉṉalaṅkaḷ vīḻtti, amaitip potuvilē!


7. celvappēṟu
iṉpam eṉpatu oruporuḷalla. iṉpantarum poruḷkaḷ iṉpaṅkaḷākā; iṉpattukkāṉa karuvi
kaḷākavē ivai koḷḷattakkaṉa. iṉpattai nāṭupavarkaḷ ataṟkuk karuviyāṉa celvattait tēṭukiṟārkaḷ. āṉāl iṉpam avarkaḷukkut tolainōkkāki viṭukiṟatu. celvattaiyē aṇmainōkkāka, nēraṭi nōkkākak koṇṭu viṭukiṉṟaṉar. atu oru karuvi, aka iṉpam nāṭuvataṟkuriya puṟakkaruvi eṉpatai maṟantu viṭukiṉṟaṉar. eṉavētāṉ kaṭumuyaṟci ceytu arumpeṟalākac celvattaip peṟṟapiṉṉum avarkaḷ nōkkam niṟaivēṟuva tillai. nāṭiya celvattiṉ payaṉāka iṉpattaiyum avarkaḷ peṟuvatillai. nūṟu peṟṟapiṉ pala nūṟum, āyiram peṟṟapiṉ pala āyiramum eṉac celvappaṟṟup perukik koṇṭē pōvatāl, muyalpavar enta nilaiyilum muyaṟcikku muṉṉaiya nilaiyilēyē irukkiṉṟaṉar. tēvaipporuḷ kiṭṭiya piṉ iṉpap poruḷ. iṉpapporuḷ kiṭṭiyapiṉ uyar iṉpap poruḷ eṉa avarkaḷ muyaṟci ellaik kuṟikkōḷiṉṟi virintu celkiṟatu. iṉpapporuḷ iṉpan taruvatillai. tēvaiyiṉ tuṉpam tēvai tīrnta piṉṉum nīṭikkiṟatu. uṇmaiyāṉa iṉpam puṟapporuḷilaṉṟu. akattilēyē uḷḷatu eṉpatai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. uṇmaiyāṉa celvamum puṟapporuḷaṉṟu, uṇmaiyāṉa iṉpantarum ōr akappaṇpu ākum. atu puṟaccelvattai ākkuvatu, payaṉ uṟac ceyvatu, vaḷarppatu, atu illāta puṟac celvamum puṟavaṟumaiyum ōr nīrmaiyuṭaiyaṉavēyākum.
uṇmaiyāṉa celvam allatu akappaṇpu eṉpatu eṉṉa? puṟac celvattiṉ payaṉ, payaṉiṉmai ākiyavaṟṟi liruntē atai uṇaralām. oruvaṉ camūkattil vāḻāmal, kāṭṭil vāḻkiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. avaṉ puṟaccelvattukkup payaṉē irātu. aṅkē puṟap poruḷkaḷ tāṉ payaṉtarum. āṉāl kāṭṭilō puṟap poruḷkaḷ vakaivakaiyāka, ērāḷamāka muyaṟciyiṉṟik kiṭaikkum aruvi nīr, malaittēṉ, mūṅkilarici, vakaivakaip paḻaṅkaḷ, vēṭṭaivilaṅku, paṟavai mutaliya uyiriṉaṅkaḷaip pōṭṭiyiṉṟi avaṉ peṟalām. avaṉ iṉpavāḻvukku vēṇṭiyaṉa iraṇṭē. oṉṟu aṟivuṭaṉ kūṭiya taṉmuyaṟci. itu avaṉiṭattē uḷḷatu. itu avaṉ taṉippaṭṭa akappaṇpu, avaṉ vaḷarkkavēṇṭiya paṇpu. iraṇṭāvatu avaṉatu uyiriṉa, maṉita iṉappācam. maṉita iṉattōḻamai illāviṭṭāl, avaṉ nāy, pūṉai, māṉ ākiyavaṟṟiṉiṭamāvatu pācaṅkoṇṭu vaḷarppāṉ. avaṉ pācaṅkoṇṭa poruḷ avaṉukku muṟṟilum puṟap poruḷaṉṟu. avaṉ vaḷarkkum māṉiṉ arumai ataṉ tacaiyil arumaiyiṉum peritu. maṉitat tōḻamai avaṉukku aṅkē kiṭaittāl, avaṉ iṉṉum makiḻvāṉ. uyiriṉ aṉpu, piṟa maṉitar nēcam, matippu, pukaḻ ākiyavaiyē maṉitaṉukkup puṟapporuḷ iṉpattiṉum mēmpaṭṭa iṉpam. iṉpantarum uṇmaiccelvam iṅṅaṉam ōr akappaṇpu eṉṟum, atu taṉi akappaṇpu aṉṟu, potu akap paṇpākiya camūkappaṇpu eṉṟu kāṇkiṟōm.
puṟaccelvam ettaṉai ēṟpaṭṭālum maṉitaṉukku maṉa niṟaivum iṉpamum tōṉṟātataṉ kāraṇattaik kāṇpatu eḷitu. avaṉ uḷḷārnta camūkappaṇpu taṉṉaic camūkamākkic camūka āṭci ceyya vitir vitirkkiṉṟatu. itaṉ mūlam tūṇṭutal avaṉaik kuṭumpa uṟuppiṉaṉākkukiṟatu. iṅkē avaṉ pōṭṭi paṇpaip payaṉpaṭuttavillai. aṉpuppaṇpai, kūṭṭuṟavup paṇpaiyē payaṉpaṭuttukiṟāṉ. āṉāl taṉṉaik kaṭantu taṉ kuṭumpattil paṟṟuk koṇṭapiṉ, avaṉ pōkkil ticaimāṟṟam ēṟpaṭukiṟatu. avaṉ kuṭumpa nalaṉukkākavē puṟapporuḷ nāṭukiṉṟāṉ. avaṉ aṭippaṭaiyil mēlum muṉṉēṟic ceṉṟāl, avaṉ piṉṉum kūṭṭuṟavup paṇpaiyē vaḷarkkavēṇṭum. appaṭip paḻaṅkāla nallōr vaḷarttatutāṉ camūkam, ūr, nāṭu, maṉitacamūkam allatu maṉitap potuviṉam. āṉāl puṟapporuḷil paṟṟuk koṇṭavaṉ puṟaccelvamē celvameṉṟu niṉaittup pōṭṭip paṇpai vaḷarkkiṟāṉ. piṟarai āḷvataṟku eḷiya iṉiya vaḻiyākiya aṉpu, kūṭṭuṟavup paṇpukaḷai maṟantu, pōṭṭi, ātikkam ākiyavaṟṟai nāṭukiṟāṉ. puṟac celvamum puṟavaluvum ivai cārnta puṟa aṟivum itil avaṉai ūkkukiṟatu. ivaṟṟiṉ payaṉākat tuṉpamē nikaḻakkūṭum. avaṉ ceyalaṟivu veṟṟip peṟṟāl, attuṉpam celvattuṭaṉ kūṭiya tuṉpamāy, celvar tuṉpamākum. aṉṟēl celvattai nāṭum tuṉpamāy vaṟumaiyiṉ miṭimait tuṉpamākum.
akap paṇpiṉ, nalloḷi puṟapporuḷil ulaka muḻuvataiyum poṉṉākavum malarākavum poṉ malarākavum ākkak kāttuk koṇṭirukkaiyil, ulakiṉ makkaḷ palar oru kaippiṭi poṉṉai allatu oru cila kāṇi nilaṅkaḷaināṭi alamarukiṉṟaṉar eṉpatu ettaṉai aṟiyāmai! taṉṉala aṟivākiya kaṇ paṇpoḷikāṇātu; taṉṉalac ceyalākiya kaiyālum, taṉṉalap paṇpākiya pōlit tiṟamait tiraiyālum atai maṟaittu, taṉṉaḻivu eṉṟa vaṟṟaṟpālaiyil maṉita vāḻkkaiyaic celutti aḻikkiṟatu.
iyaṟkai koṭukkiṟatu. varaiyātu vāri vaḻaṅkukiṟatu. ettaṉaipēr aḷḷiṉālum aḷḷa aḷḷak kuṟaiyātatu ataṉ vaḷam. āṉāl ciṟumaiyuḷḷam paṭaitta maṉitaṉ āttiramaṭaintu atai iyaṟkaiyiṭamiruntu taṭṭip paṟikkavum, iyaṟkaiyiṉ maṟṟac celvarkaḷāṉa taṉ tōḻarkaḷiṭam atu cellāmal taṭukkavum arumpāṭupaṭṭuc celvattait tiraṭṭi, accelvattaik koṉṉē kaḻittut tāṉum vaṟumaiyuṟṟu, ulakilum vaṟumai parappukiṟāṉ.
pōṭṭiyē iyaṟkaiyiṉ amaiti eṉṟu palar nampukiṟārkaḷ. aṟiviyal ārāycciyaikkūṭap palar inta meymmaiyai nilaināṭṭat tuṇaikku aḻaikkiṟārkaḷ. ‘iyaṟkaiyil takutiyē aḻiyātu niṉṟu velkiṟatu’ (ḷuracaeieyaṭa ṭika vāna kuvaivanaḷava) eṉṟa tattuvam pōṭṭiyiṉ tattuvamē eṉṟu avarkaḷ koḷkiṉṟaṉar. itaṉilum pōliyaṟiviṉpāṟpaṭum tattuvam piṟitillai. takuti eṉpatu tiṟamai maṭṭumaṉṟu. tiṟamaiyāl oru taṉi uyiriṉam allatu taṉimaṉitaṉ tiṟamaiyaṟṟa taṉ tōḻa iṉattai vellalām. āṉāl itu taṟkālika veṟṟiyākavum pōli veṟṟiyākavumē muṭiyum. ēṉeṉil tiṟamaiyil tāṇṭiya piṟitoru taṉi uyir allatu uyiriṉattiṉ tākkutalāl atu aḻiyavē ceyyum. maṉitaṉ ippaṭi aḻiyavillai eṉpatai aṟiviyalum varalāṟum kāṭṭukiṉṟaṉa. uṭal valuvil mēmpaṭṭa uyiriṉaṅkaḷait tāṇṭi, avaṉ vaḷarntirukkiṟāṉ. inta aṟivu puṟa aṟivākiya cūḻcciyaṟivu maṭṭumalla. atuvum tiṟamaiyai pōlat taṟkālika veṟṟi maṭṭumē tarakkūṭiyatu. maṉita iṉattukku nilaiyākat toṭarnta, vaḷarcciyuṭaiya veṟṟiyait tarum tiṟaṅkaḷ akanōkku, potunōkku ākiya irunōkkukaḷē. puṟac cūḻalkaḷai iyakkum taṉmaiyil avaṉ taṉṉait tiruttik koḷḷa akanōkku avaṉait tūṇṭiṟṟu. potunōkku avaṉait taṉimaṉitaṉāy niṉṟu pōrāṭāmal taṭuttu, paṭippaṭiyāka virintu cellum iṉappaṇpu vaḷarttatu. ulakamē kuṭumpam, camūkam, iṉam, ūr, nāṭu, ulakam eṉṟa virivup paṭikaḷai vaḷarttu, atu iṟutiyil ellāmē tāṉākum nilaiyai avaṉukku uṇṭupaṇṇukiṟatu. nākarikattiṉ ippaṭip piṉaiyai aṟiyātavarkaḷ aṟiviyalaiyō, varalāṟṟaiyō aṟintavar ākamāṭṭārkaḷ.
pōṭṭi maṉappāṉmaiyuṭaiyavar “nērmai vellātu cūḻcci vellum’; “aṟam vellātu, maṟam vellum,” “aṉpu vellātu, āṟṟal vellum;” eṉṟa tavaṟāṉa kuruṭṭu nampikkaiyai eppaṭiyō uṟutiyākap paṟṟik koṇṭu viṭukiṉṟaṉar. iḵtu uṇmaiyil aṟiyāmai aṭippaṭaiyākap piṟantatēyākum. āyiṉum intap pōlip puṟa aṟivaiyē nām aṟivu eṉṟu kūṟuvatāltāṉ, uṇmaiyāṉa meyyaṟivai nām aṟiveṉṟu kūṟāmal, paṇpu eṉṟu kūṟukiṟōm. taṉṉalattiṉ kuṟukiya ciṟu cūḻalil, puṟa aṟivum cūḻcciyum āṟṟalum pōṭṭiyum taṟkālikamāṉa ciṟu veṟṟikaḷai uṇṭu paṇṇum. āṉāl ivai pōli veṟṟikaḷ. nilaiyāṉa tōlvikaḷukkē ivai vaḻi vakuppaṉa. avai iṉpa uruvam pōrtta tuṉpaṅkaḷ. uṇmaiyāṉa iṉpamum celvamum nāṭupavaṉ inta māya veṟṟikaḷāṉa miṉmiṉikaḷil nampikkai koḷḷakkūṭātu. taṉṉalam, pōṭṭi ākiya maṭamai kuṟikkum coṟkaḷ avaṉ paṇpiṉ akara varicaiyil iṭampeṟakkūṭātu. avaṟṟai oḻitta aṉṟē avaṉ iyaṟkaiyiṉ uḷḷuyirākiya iṟaivaṉiṭattil uṇmai
yāṉa paṟṟukkoṇṭavaṉ ākiṟāṉ. iyaṟkaiyiṉ aṉpamaitiyākiya aruḷaṟattil avaṉ kālaṭi eṭuttu vaittu, ‘nērmai vellum,’ eṉṟa nampikkai oḷi nōkkic caliyātu celkiṟāṉ.
tīyavarkaḷ veṟṟi peṟukiṟārkaḷē, tīmai velkiṟatē eṉṟa kavalaiyum taṉṉampikkaik kēṭum paṇpu allatu meyyaṟivuṭaiyavaṉiṭattil eḻamāṭṭā. kāṟṟilaṭittu mēleḻuntu paṟakkum patarkaḷāka avaṉ atait taṟkālikat tōlvi eṉṟē koḷvāṉ. atumaṭṭumalla. nērmaiyiṉ iyaṟkaiyamaitiyil ūṉṟiya nampikkai uṭaiya avaṉ, at tōlvikaḷaiyum aṟivutarum veṟṟip paṭikaḷākavē koḷvāṉ. tavaṟāṉa pātaiyil cellumpōtukūṭa nērmaiyuṇarvākiya akac cāṉṟē taṉṉaik kaṭṭāyamāka nērvaḻiyil uykkum tiṟamuṭaiyatu eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. ēṉeṉil taṉ amaitiyil niṉṟu nērmaiyiṉ veṟṟiyil avaṉ koṇṭa paṟṟu puṟa āṟṟalkaḷai velvatu maṭṭumalla. puṟa āṟṟalkaḷaiyē iyakki āṭkoḷvatu ākum. atu celvattai iyakkip payaṉ uṇṭupaṇṇuvatu maṭṭumalla; vaṟumaiyaiyum iyakkic celvamākkuvatu. atu iṉpattai iyakki vāḻvai vaḷarppatu maṭṭumalla; tuṉpattaiyum iyakki iṉpamākkuvatu.
iṟaivar iyaṟkaiyil parantu ulavukiṉṟār: āṉāl uṉṉuḷḷē ceṟintu nilavukiṉṟār! iyaṟkaiyai avar iyakkupavar, atēcamayam iyaṟkai vaḻiniṟkum uṉṉai avaṟṟaiviṭa muṉaippāka avar iyakka vallavar. avar aṟivoḷi uṉ iḻappukkaḷaip pēṟukaḷākkum. uṉṉaiyaṭaiyum paḻikaḷai avar paṇpukaḷākkuvār. āṉāl ivaṟṟukkuriya aṭippaṭait taṉmaikaḷai nītāṉ vaḷarkka vēṇṭum. avaiyē vāymai, nērmai, peruntaṉmai, aṉpu ākiya potunalat tiṟaṅkaḷ. taṉmaiyiṭantāṉ mutaṉmaiyiṭam eṉṟu kūṟum ulaka vaḻakkai1 nī ēṟṟuk koḷḷātē. ēṉeṉil taṉṉalam pēṇupavaṉatu veṟṟi nīrmītu eṟinta kalpōla nīraic citaṟaṭikkum. āṉāl ak kal amiḻvatupōla atu nīruḷ amiḻntu kiṭakkum; taṉṉiṉum noymaiyāṉa maṇalukkum cēṟṟukkum aṭiyil atu nāḷaṭaivil putaiyuṇṭu maṟaiyum. āṉāl, nuṭpamum noymmaiyum uṭaiya poruḷkaḷ pōla, potunalam nīril mitantu ceṉṟu ataṉuṭaṉ uyarvuṟṟu iyaṅkum. taṉṉai mutaṉmaiyāka niṉaippavaṉ taṉ nalattilēyē muḻutum akkaraiyuṭaiyavaṉāyiruppāṉ. āṉāl itaṉ mūlam avaṉ ulakai iḻappatuṭaṉ tāṉ paṟṟiya taṉ nalattaiyum meyyāka iḻappāṉ. ēṉeṉil taṉṉalam virumpum avaṉaip piṟar veṟuppar, etirppar, pakaippar. potunala avāvuṭaiyavarō avaṉai viṭṭu otuṅkuvar. taṉṉantaṉiyiliruntu puṇpaṭṭa uḷḷattuṭaṉ avaṉ āṟutal nāṭumpōtukūṭa, maṉitar evarum avaṉaip poruṭpaṭuttamāṭṭār. potu uḷḷamākiya iṟaivaṉum avaṉ uḷḷattiṉ ticaiyai nāṭamāṭṭār. āṟutal tarum paṇpuṭaiya maṉaccāṉṟu avaṉukku āṟutal tarātu. ūṟutāṉ tarum. amaiti tarum perumita uṇarvu avaṉai aṇukātu. kuṟukiya ellaiyil aṭaippaṭṭup puḻuṅki vāṭi avaṉ uyirp paṇpu naliyum.
nērmai yeṉṉum nērneṟiviṭṭu vilakupavarkaḷ pōṭṭi eṉṉum muḷpātaiyuḷ pukuvar. muṉpōkavum muṭiyāmal piṉ pōkavum muṭiyāmal alamaruvar. oru kālil muḷḷeṭukka maṟukālūṉṟil, atilum muḷtaittuc colloṇāttuyar perukkum. pōṭṭiyeṉṉum iv iṉappakaimaiyiṉiṉṟu oruvaṉaik kāppatu vāymai, pācam, paṟṟuṟuti ākiyavaiyē. itu veṟum aṇinturai yaṉṟu. meymmai! pōṭṭittiṟam oruciṟitum aṟṟavarkaḷ palar vāymaiyeṉṉum irumpu mitiyaṭi mūlam pōṭṭi muṭkaḷ evaṟṟālum tākkuṟāmal iruppatu kāṇalām. avarkaḷ mītu celuttappaṭum poṟāmaiyuraikaḷellām pukaḻmālaiyākavum, pōṭṭiyellām ūkkum muṟaikaḷākavum ākiṉṟaṉa. avarkaḷ vāḻviṉmītu tūvappaṭum vaṟumaiccēṟu vaḷḷaṉmaic cāntāka maṇam aḷikkiṟatu.
aṉpu nērmaiyuṭaiyavaṉ akattē vaḷarum paṇpukaḷiṉ tokutiyē naṟkuṇam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. tīmaiyiṉ paṭaikkalaṅkaḷ evaiyum ūṭuruvāta iruppuk kavacamākavum, kaṭuntērvukaḷāl nilai taḷarāta kaṉakap
pāḷamākavum atu tulaṅkukiṟatu. atu veṟṟikkōṭṭaik keṭutta uṟutiyāṉa kaṭaikālākavum amaikiṟatu.
oḷḷiya uḷḷattiṉ kaṇkāṇā uyar āṭai
kaḷḷap paḻittuṉpam paṭṭuk kaṟaippaṭumē!
koḷkaik kaḻivirakkam kuṉṟaṉaiya vaḻipāṭu
teḷḷum teḷivataṉil ūṭṭātu, tēṟiṭuvāy!	1
aṟivai aṟiyumnal aṟivai aṟiyumvarai
ceṟiyum aṟiyāmaic cikkaṟuttal ākātu;
muṟivum uṟunōvum muṭaṅkum neṟitōṟum
kuṟukum, aḷaṟuḷ putaimuṭkaḷ eṉṉavē!	2
nallāṭaic cikkaṟukkum naṉṉilam meyyaṟivē;
vallavāviṉ piṇainta mācakaṟṟum naṉṉīrām
melliya aṉpu; nayam; inta muppaṇpum
allal tolaittiṉpa amaiti aḷittiṭumē!	3
paḻitaru tuṉpamum paḻiyiṉpiṉ kaḻiviraṅkum
aḻitaru tuṉpamum eṉunaccuc cuḻaliṭai
vaḻitarum iṉṉalam, poṟutiyiṉ naṉṉalam,
kaḻiperu makiḻvīṉṟu kaṭuntuyar pōkkumē!	4
tāṉeṉum oṉṟu maṟaiya, ataṉiṭattē
yāṉeṉa vāymai iṭampeṟum; māyum,
ūṉiṭai māyā uyireṉa niṉṟu
pāṉuraiyākkum paramaṉ uḷḷattaiyē!	5
II. amaitineṟi
1. karuttiṉ āṟṟal
uṇmukac cintaṉai oṉṟē ulakaḷāviya uyir oḷiyaip peṟuvataṟkāṉa neṟi. mēlōrkaḷ yāvarum nōkkattuṭaṉ viraintēṟic ceṉṟa maṟainilai aka aṟiviṉ oḷiyaka ēṇi atuvē. kīḻōrkaḷum muṉṉō, piṉṉō; iṭaṟiviḻuntō, iṭaiyaṟātu tēṭiyō, iṟutiyiṟ ceṉṟu taṭṭit taṭavip piṭittēṟa vēṇṭiya iruḷa aṉupava ēṇiyum atuvē. taṉṉai maṟuttut taṉ cūḻalaiyum aṭakkiyāṇṭu maṟappavaṉ evaṉō, avaṉē ataṉ poṟpaṭikaḷil kālūṉṟukiṟāṉ. maṉam eṉṉum uḷḷattiṉ kālaṭi ataṉil paṟṟiyavuṭaṉē uḷḷuṇarvu eṉum ataṉ kaṇnōkkiṟku maṅkāta niṟai amaitiyiṉ oḷi teṉpaṭum. ūṉak kaṇ kāṇum ūṟupaṭu kāṭci maṟaintu uyar vāṉakkaṇ kāṇattakka vāymaiyiṉ niṟai nīḷoḷi eṅkum paravi oḷirum. tirunilai vāṉaracu, tiru nilai vaṭivaḻaku, tirunilai iṉpam, tūya tirunilai niṟai icai ākiyavai taṉṉai maṟuttavaṉ uḷḷuṇarvu oṉṟiṉālaṉṟi eytap peṟamāṭṭā.
cintaṉai eṉpatu amaitiyiṉ celvam. amaiti pēṇiyavaṉ eṇṇaṅkaḷ orumukappaṭṭuc cintaṉai ākiṉṟaṉa. potuppaṭaiyākap puṟap poruḷai oruvaṉ pārkkiṟāṉ, kāṇpatillai. pārvai mēṟpōkkāṉatu; atil akattiṉ karuttut tōyvatillai. kāṭci poruḷkaḷiṉ paṇpu allatu akak kūṟukaḷaik kavaṉikkiṟatu. paṇpuk kūṟukaḷiṉ toṭarpukaḷil kāṇpavaṉ karuttuc celuttum pōtu avaṉ kāṭci nōkku ākiṟatu. palavaḻi nōkki oruporuḷai muṟṟa uṇarvatē cintaṉai ākum. oruporuḷaippaṟṟi iṭaiviṭātu āḻntu cintippavaṉ, apporuḷē ākiṟāṉ. aḵtāvatu avaṉ akattil apporuḷiṉ aka uruvam aḵtāvatu paṇpu vaṭivam kaṭṭamaikiṟatu. av akappaṇpē poruḷiṉ uyarnilaiyā talāl, ataṉai iyakkuvataṉ mūlam avaṉ poruḷaiyum poruḷulakaiyum iyakkukiṟāṉ. puṟapporuḷkaḷ maṭṭumaṉṟi, uyirkaḷum iṅṅaṉam akanilaipōl muḻutum uṇarntu iyakkappaṭat takkaṉavē. taṉṉalamuṭaiyavaṉ puṟap poruḷkaḷmītum puṟa uyirkaḷmītum taṉ taṉṉalattai, ēṟṟi avaṟṟai allatu avarkaḷaip pakaippaṇpukaḷ ākkukiṟāṉ. cūḻal ivvāṟu avaṉukku etirākiṟatu. āṉāl potu nalamuṭaiyavaṉ nilai itaṟku nērmāṟāṉatu. avaṉ uḷḷattiṉ perumitap paṇpu cūḻuḷḷa yāvaraiyum perumitap paṇpuṭaiya naṇpar ākkukiṉṟatu. poruḷkaḷum itu pōlap payaṉuṭaiyavai ākiṉṟaṉa. ēṉeṉil poruḷkaḷiṉ paṇpukaḷaiyum paṇput toṭarpukaḷaiyum avaṉ muḻutum aṟivatāl, avaṟṟiṉ payaṉōkki avaṟṟaik kaiyāḷa muṭikiṟatu. kālil kuttum muḷḷai avaṉ muḷḷeṭukkap payaṉpaṭuttuvāṉ. tāḷ tuṇṭukaḷai aṟukkum kattiyaik kālilpaṭṭu atai aṟuttuviṭumpaṭi avaṉ viṭṭuvaikkamāṭṭāṉ.
nōkkamuṭaiyavaṉ nōkki muḻutuṇarum poruḷaiyō kāṭciyuṭaiyavaṉ pakutiyaḷavu kāṇpavaṉ. nōkkamum kāṭciyumillāviṭiṉum kaṇ taṉṉiyalpil pārkkāma lirātu. atupōla nōkkamum amaitiyum pēṇi oru mukamākac cintikkātavaṉ vakaiyilum uḷḷam vāḷā iruppatillai. atu taṉṉiyalpāka ōyvu kiṭaitta vēḷaiyilellām cintikkavē ceyyum. āṉāl, nōkka muṭaiya cintaṉaikkum inta iyalpāṉa cintaṉaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. nōkkamuṭaiyavaṉ cintaṉai poruḷiṉ payaṉ nōkki ataik kaiyāḷum. nōkka maṟṟavaṉ cintaṉaiyō poruḷulakiṉ paṇpaṭā avākka ḷeṉṉum cuḻal kāṟṟukkaḷil alamarum. ceyalaṟṟa ōyvu nēraṅkaḷil evvaḷavu paṇpāṭaṟṟavarum ittakaiya iyalpāṉa cintaṉai vayattavarāy iruppatu kāṇalām. ittakaiya iyalpāṉa cintaṉaiyiṉ taṉmaiyē oruvar akap paṇpai varaiyaṟuttuc ciṟaippaṭuttuvatu ākum.
ōyvu nēraṅkaḷil oruvaṉ uḷḷam ettakaiya cintaṉaikaḷil amaiti nāṭukiṟatu eṉṟu kaṇṭāl, atuvē avaṉ paṇpu eṉṟu tēralām. maṉitaṉ karuttu, ceyal, vāḻvu ākiya yāvumē inta paṇpiṉ viḷaivukaḷāṉālum, vāḻvilum ceyalilum avaṟṟai nuṉittuṇarvataiviṭa eḷitāka inta amaiti kālak karuttil uṇaralākum. itaṉālēyē “oruvaṉ ceyvatu etu eṉpataiviṭa avaṉ ceyyāmaliruppatu etu eṉpatē avaṉ vāḻviṉ uyir nilaik kūṟu” eṉṟa kūṟṟu meymmaiyuṟukiṟatu.
ōṭukiṉṟa iyantiraṅkaḷil iyantirattiṉ uḷḷārnta iyalpukaḷai ōraḷavu kāṇalām. āṉāl, atu ōṭi amaintu ōyntapōtutāṉ, ataṉ iyalpu muḻuvatum viḷaṅkum. ataṉ iyakka iyalpukaḷiṉ aṭippaṭai atuvē.
ōyvu kālac cintaṉaikaḷ iyalpāy eḻupavaiyāṉālum, avai iyalpāka viḷaiviṉṟic celpavai alla. avai uḷap paṇpiṉ ciṉṉam maṭṭumalla. avai uḷappaṇpai mēṉmēlum tam vaḻiyil uruvākkik koṇṭē celkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iyalpāṉa vaḻikaḷ eṉpatu iyaṟkaiyiṉ puṟaccūḻal vaḻiyē, eṉavē, taṉṉiyalpāṉa cintaṉaikaḷukku iṭantarupavaṉ, puṟaccūḻal vaḻiyē iyaṅki avaṟṟukku aṭimaippaṭāmal irukka muṭiyātu. puṟac cūḻalkaḷai nōkkamākak koḷvataṉiṭamāka, poruḷkaḷiṉ payaṉuṇarnta meyyuṇarvai nōkkamākak koṇṭavaṉ cintaṉai mēlāṉatu. atu inta iyalpāṉa cintaṉaiyai māṟṟiyamaittu ataṉ mūlam vāḻkkaic cūḻalaiyē putitāka uruvākka vallatākiṟatu. eṇṇaṅkaḷai eppōtum uyarvu paṭuttupavaṉ, ‘uḷḷuntōṟum uyarvuḷḷupavaṉ’. taṉṉai yaṟiyāmalē amaiti nērattilum uyar cintaṉai kaḷilāḻntu uyarvuṟukiṟāṉ. nōkkattuṭaṉ avaṟṟai iyakkuvataṉ vāyilāka, avaṉ uyarvu peṟum āṟṟal perukukiṟatu.
ulakattiṉ āṉmika ñāṉiyar aṉaivarum uyarnilai peṟṟavaḻi inta uyarnta cintaṉaivaḻiyē. puttarpirāṉ vāymaiyaip paṟṟiyē ōyātu cintittār. iṟutiyil “nāṉē vāymai, vāymaiyē nāṉ” eṉṟu kūṟum nilaiyai avar ceṉṟeytiṉār. iyēcuperumāṉ iṟaivaṉ  aṟivut tiruvuruvilēyē uḷḷattai ōyātu ōṭaviṭṭār. ataṉālēyē “nāṉum eṉ tantaiyum oruvarē” eṉṟu avarāl kūṟa muṭintatu.
nōkkamuṭaiyavaṉ cintaṉai iyalpāṉa cintaṉaiyiliruntu vēṟāyiruppatupōlavē, nōkkamaṟṟa maṉakkōṭṭaiyiliruntum vēṟāṉatu. uṇmaiyil maṉakkōṭṭai iyalpāṉa cintaṉaiyai viṭa mōcamāṉatu. iyal cintaṉai uḷḷārnta avāviṉāl maṭṭumē tūṇṭappaṭuvatu. maṉakkōṭṭai avvavāvai mēṉmēlum vaḷarppatu. payaṉuṭaiya cintaṉai ivviraṇṭukkum māṟāka, kalappaṟṟa vāymaiyiṉ tūya uruvattaik kāṇa muyalum muyaṟci ākum. ammuyaṟciyil atu ettakaiya vaḻuvum kuṟaiyum vaippatillai. atu muḻuniṟai muyaṟci. ammuyaṟciyil etuvum atait taṭaippaṭutta muṭiyātu. atu uṟutiyuṭaṉ kūṭiya iṭaiyaṟā viṭāmuyaṟci. kuruṭṭu nampikkaikaḷ attakaiya cintaṉaiyiṉmuṉ niṟkamāṭṭā. ēṉeṉil atu kāraṇa kāriyat toṭarpu nāṭuvatu. aḻaleḻum ataṉ āṟṟaliṉmuṉ pattarai māṟṟut taṅkam pōṉṟa vāymai oṉṟē aḻiyātu niṟka vallatu. maṉita uḷḷattiṉ vāymai nāṭum immuyaṟciyil avaṉ taṉṉaiyē maṟantu viṭukiṟāṉ. vāymaiyaṉṟi vēṟetaṉaiyum avaṉ kāṇa virumpuvatillai; kāṇpatumillai. ceṉṟa kālattiṉ paḻaiya nampikkaik kōṭṭaikaḷiṉ ārāyāk kuruṭṭu nampikkaik kūṟukaḷākiya pōlik kaṟkaḷ yāvum tūḷāki viḻukiṉṟaṉa. mīnta naṉṉampikkaikaḷum ārāyntu kaṇṭa putu muṭivukaḷumē avaṉ vāymaik kōṭṭaikku uṟukūṟukaḷ ākiṉṟaṉa. paḻamaiyiṉ tūcukaḷ akala ataṉ tāyp pāṟai mītē putiya vāymai kaṭṭamaikkap peṟukiṟatu.
uḷḷattiṉ uḷḷārnta uḷḷamē meymmaiyiṉ
aḷḷik koḷum pēraḻakuruvam - uḷḷac
ciṟaiyil ataiyaṭait tāruyir eṉṟē
maṟaiyap puṟañcūḻ matilkaḷ eḻuppi
tacaipoti yām aḵtu uṭaleṉac cāṟṟi
nacaiyil uṇarviḻappar nāṭi - acaivilā
avvoḷiyiṉ vāyil aṭaittē iruḷiṉkaṇ
evvamaṭain tiṉṉāmai eytuvar - cevvitiṉ
nērār, aṟivai aṟitā nērvaḻi
kārār iruḷiṉ katavutiṟan-tērār
oḷipuṟañ cellaviṭutal - veḷiyiruntu
ēka viṭalaṉ ṟeṉa.
nāḷtōṟum cintaṉaikkeṉa oru kuṟippiṭṭa nērattai nī viṭṭu vaippāyāka. atai uṉakkuriya tiruniṟai nēramākak karutip pēṇuka. annēram pularkālai nēramāyiruntāl mika naṉṟu. ēṉeṉṟāl atuvē iyaṟkaiyiṉ ōynta amaiti nēram. iyaṟkaiyiṉ iyalpāṉa cūḻal amaiti uṉ cārpāka muḻutum amaintirukkum nēram atuvē. iraviṉ niṟai tuyilāl uṉṉiṭam iyalpāy nilavum vicai yuṇarccikaḷkūṭa accamayam ōyntu amaintu kiṭakkum. muntiṉa nāḷaikkuriya kiḷarccikaḷum kavalaikaḷum attuyiliṉpōtu uṉ uḷḷattiliruntu taṟkālikamāvatu viṭai koṇṭēki, ataṉai alaikkaḻikkātu viṭṭirukkum. ittakaiya nērattiltāṉ uḷḷam uṉ viruppattukkēṟpap putup paṇpai virumpi ēṟkat takkatāyirukkum. mēlum ivvēḷaiyē ōyviṉ nērmai ellai. ōyvu itu kaṭantu nilaviṉāl atu cōmpalāy viṭum. uṉ cintaṉai ōyvai nīṭikka viṭāmal atai muyaṟciyil celuttum. attuṭaṉ ammuyaṟci toṭaṅku muṉṉēyum eḷitil uruvākkum. ōyviṉ muṭivil cintaṉaiyil kūṭa muṉaicintaṉaiyum muyaṟciyum illātavaṉ vāḻvu cīrpaṭātu. ēṉeṉil ōyviṉ piṉ uḻaiyātu cōmpiyirātē eṉpatu iyaṟkaiyiṉ vilakka muṭiyāk kaṭṭaḷai. atai mīṟiṉāl avaṉ iyaṟkaiyiṉ kaṭuntaṇṭaṉaikku āḷāvatu uṟuti.
uṭalaka viḻippu aṟivaka viḻippākavō, uḷḷaka viḻippākavō amaiya vēṇṭumeṉpatillai. āṉāl uḷḷaka viḻippu aṟivaka viḻippākavum uṭalaka viḻippākavum amaital uṟuti. viḻippil uṭalaiyum aṟivaiyum iyakkum uḷḷakam. atai eppōtum iyakkumātalāl, uṭalnalamum aṟivunalamum uḷḷaka nalam, aḵtāvatu aka nalattiṉ viḷaivākavē kiṭṭukiṉṟaṉa.
pularkālaiyil, katiravaṉ eḻum muṉṉē, kāriruḷ vāṉil, viṇmīṉkaḷiṉ kaṇṇoḷik kāval kaḻiyu muṉpē, viṇmīṉkaḷiṉ tōḻaṉāka viḻitteḻutal naṉṟu. viṇmīṉil oru viṇmīṉaippōla, araiyiruḷiṭaiyē uṉ uḷḷoḷic cintaṉai eḻuppi ataṉuṭaṉ uṉ ceyaṟkaḷap pārāṭṭattait toṭaṅkuvāyāka. ivvaḻiyil iṉṉum ulakil perumpakuti iruḷil kaṉavil ayarntuṟaṅkumpōtē, nī viḻippuṟṟu, meymmaiyiṉ viṭiyal oḷiyaik kāṇa āyattamāy viṭukiṉṟāy. puṟa ulakiṉ viṭiyaṟpōtē uṉ aka ulakiṉ viṭiyaṟpōtai varuvikkap peruntūṇṭutalāyirukkum. ēṉeṉil appuṟa viṭiyaṟ pōtukaḷil nī cintaṉai mūlam paṭippaṭiyākap peṟum amaiti, uṉ aka viṭutalaiyiṉ amainta pēroḷikku vaḻi vakukkum.
periyār uṟṟa pīṭuṟum mukaṭelām
oruperuṅ kutiyuṭaṉ uṟṟaṉa ākā!
ciṟiyār tuyilvaru ciṟṟirāp poḻutiṉil
ciṟukap payil ciṟu naṭai viḷai vaṟiti.
viṭiyaṟpōtilētāṉ iyēcu taṉimaiyil kuṉṟēṟi niṉṟu iyaṟkaiyiṉ araiyiruḷil ataṉ uḷḷattuṭaṉ uṟavāṭap payiṉṟār. puttarpirāṉ viṭiya oru kaṭikai muṉpē eḻuntu āḻniṉaivamaitiyil tiḷaittu vantār. ittaku ceytikaḷ taṟceyalāṉa nikaḻccikaḷ alla. avarkaḷ ariya uḷḷaka nilaikaḷiṉ paṇpukkuriya payiṟcip paḻakkaṅkaḷē ivai, puttar ippaḻakkattait tam cīṭarkaḷukkum valiyuṟutti vantār.
viṭiyaṟkālaiyil cintaṉaikku orumaṇi nēram tara uṉakku ekkāraṇattālēṉum vāyppillāmal pōṉāl, ataṟku aṭuttapaṭi cintaṉaikkuriya nēram oṉṟu uṇṭu. atuvē uṉ nāḷ aluval muṟṟiyapiṉ nī ōyvukoḷḷap pōkum pōtuḷḷa irānēram. tuyileḻumuṉ iyaṟkai tarum amaiti nērattuṭaṉ, tuyiṟpaṭumuṉ iyaṟkai tarum innēram pēraḷavu oppuṭaiyatu. āṉāl kaṭumaiyāṉa uḻaippuk kāraṇamāka ituvum uṉakku aritāyviṭṭāl, appōtum nī ayarcciyuṟa vēṇṭiyatillai. iyaṟkaitarum ivvamaiti nēraṅkaḷukku aṭutta paṭiyāka, uṉ vēlaiyiṉiṭaiyē uṉakkuk kiṭṭum ōyvuvēḷaikaḷil oru ciṟupakutiyai nī payaṉpaṭutta
lām. ōyvuṭaṉ ōyvākac cintaṉaiyil celaviṭum ippakuti uṉ ōyvai ūṟupaṭuttātu. ēṉeṉil ōyvutarum amaitiyiṉ piṉ nī muyaṟciyil peṟum puttāṟṟalaiviṭa, cintaṉai amaitiyiṉ piṉ nī peṟum kiḷarcci mikutiyā
yirukkum. ittuṭaṉ cintaṉaiyiṉpōtu nī peṟum payiṟciyāl, uṉ akanāṭṭamum paṇpum uyarvupeṟum. uṉṉuṭaṉ uḻaippavarkaḷuṭaṉ uḻaittuk koṇṭē nī avarkaḷ uḷḷaṅkaḷukkeṭṭāta uyar akaveḷiyil ulavat toṭaṅkuvāy, nāḷaṭaivil ōyvu nērattil maṭṭumaṉṟi, uḻaippu nērattilkūṭa uṉ uḷḷam aṟiviṉ aṟitu yilamaitiyil aḷavaḷāvi oḷitikaḻum.
akamukac cintaṉaiyum taṉṉaṭakka niṟaiamaitiyum iṇaipiriyāt tōḻamai uṭaiyaṉa. akamukac cintaṉai taṉṉaṟivait tūṇṭukiṟatu. taṉ kuṟaipāṭukaḷ, piḻaikaḷ, taṉ uḷḷārnta avā muṉaippukaḷ ākiyavaṟṟaiyum poruḷulakiṉ vāymaiyaiyum māṟṟi atu ārāyntu naṉmuṭivu kāṇa muyalkiṟatu. taṉṉaiyum ulakaccūḻalaiyum orunilaippaṭa vaittārāyvatāl, ēṟpaṭum naṭunilaimai yamaitiyē vāymaiyai uṇarum pātaikku vaḻikāṭṭi ākum. inta naṭunilaimaiyillātavar cukkāṉillāmal kaṭalil mitakkum kalaṅkaḷ āvar.
oruvēḷai uṉṉiṭam veṟuppum cīṟṟamum aṭikkaṭi veṟiyāṭalām. naṭunilai amaiti peṟṟapiṉ ippaṇpukaḷē cīṟṟam poṟukkum poṟumaiyamaiti yākavum veṟuppaiyum pakaimaiyaiyum poruṭpaṭuttātu maṉṉikkum aruḷamaitiyākavum māṟiviṭum. aṉpamaiti ellāk kīḻk kuṇaṅkaḷaiyum uyar kuṇaṅkaḷāka māṟṟiviṭum. taṉimaṉitaṉai iṉattōṭu iṇaip pataṉ mūlam maṉitaṉ taṉit taṉṉalattiṉ cūḻaliṉ ēṟpaṭum vāḻkkaiyiṉ ellāc cikkalkaḷaiyum atu tīrttuviṭum. ittakaiya amaiti illāviṭattil maṉitaṉ alaikaṭalpuyalil mitakkum oru turumpu āvāṉ. entac ciṟṟalaiyum avaṉai nilaikulaittu alaikkaḻiyac ceyyum. amaiti maṭṭum iruntāl, pēralaikaḷ kūṭa avaṉmītu tāvic ceṉṟuviṭum.
maṉitaṉ uṇmaip pakaiyāvatellām uṭpakaiyē. atu uṇmaiyil avaṉ uḷḷattiṉ puṟappakutiyākiya taṉṉalap pakutiyē. itu ataṉ nilaiyāṉa pakutiyaṉṟu, aṭikkaṭi māṟakkūṭum pakuti. eḷitil atai māṟṟiyamaikkavum kūṭum. eḷitil māṟiviṭāta uṭpakutiyē camūka uḷḷamākiya aṉpuppakuti. puṟamaṉattai ivvaṉpup pakutiyiṉ āṭcimūlam iyakkiviṭṭāl, puṟamaṉattiṉ pakaimai māṟiviṭum. atu uḷḷattiṟkōr araṇāyviṭum. cintaṉai puṟamaṉattaiyum akamaṉattiṉ aṉpamaitiyil tōya vaittu, ataṉaiyum ataṉ vāyilākap puṟapporuḷulakaiyum iyakkum. avākkaḷ eṉṉum ciṟṟalaikaḷ puṟamaṉattiṉ parappil eḻuntu puṟapporuḷkaḷiṉ kavarcciyāl puyalāku muṉpē, uḷḷamaiti avvalaikaḷai amaitippaṭutti viṭukiṟatu. tuṉpaṅkaḷ puṟa maṉattait tīṇṭumuṉpē, aka amaiti avaṟṟai etirttu niṟkum urattai aḷittum, attuṉpaṅkaḷaiyē iṉpacātaṉamāṉa paṭippiṉaikaḷākkiyum utavukiṟatu.
āḻnta cintaṉai poruḷkaḷiṉ paṇpukaḷaiyum kāraṇa kāriyaṅkaḷaiyum toṭarpukaḷaiyum kāṭṭi, poruḷulaku orē amaitiyuṭaiya orumaiyulaku eṉpatai viḷaṅka vaikkiṟatu. puṟaulakil atu meyppittuk kāṭṭum amaitiyē akattilum amaiti uṇṭupaṇṇak kāraṇamāyirukkum. puṟaulakil poruḷkaḷ yāvumē oṉṟuṭaṉoṉṟu kāraṇa kāriyamā yiruppatupōla, atupaṟṟiya uṉ aṟivum orukūṟuṭaṉ oru kūṟu toṭarpuṭaiyatāy, kāraṇakāriya iṇaippup peṟṟu, orē muḻuniṟai meymmaiyiṉ oḻuṅkupaṭṭa uṟuppamaitiyāy nilavum.
aka amaiti iṅṅaṉam uṇarccik kontaḷippaṟṟa nilaimaṭṭumaṉṟu. atu aṟivu muraṇpāṭum aṟṟa muḻuniṟai aṟivamaiti ākiṟatu. puṟaulakiṉ ovvoru putukkāṭciyum puttaṉupavamum aṟinta aṟivamaitiyuṭaṉ cintaṉait taḻaliliṭṭu orē uruvil uruvākkappaṭṭu viṭukiṉṟatu. uṇarcciyaṟṟa amaitinilai cintaṉaikku utavuvatupēla cintaṉaitarum ivvaṟivamaiti tīyavākkaḷaik kaḷaintoṟuppatilum. nalvākkaḷai uruvākkuvatilum, niṟaivēṟṟuvatilum perumpayaṉ tantu amaitiyai vaḷarkkiṟatu. aṟivum āṟṟalum uṭaiya ivvamaiti muḻuniṟai vāymai, muḻuniṟai āṟṟal, muḻuniṟai iṉpam nōkki iṭaiyaṟātu muṉṉēṟukiṟatu.
aṟivamaitiyuṭaiyavaṉ matauṇarcci uṭaiyavaṉāyiruppāṉ; mataveṟiyuṭaiyavaṉāyirukka māṭṭāṉ! ‘mataveṟikkum matattukkum entattoṭarpumillai’ eṉpataiyum, atu matattaic cākkākak koṇṭu eḻum kīḻttara maṉita uḷḷattiṉ puṟamaṉa eḻucciyē yeṉṟum avaṉ aṟivāṉ. matattiṉ kiḷai, uṭkiḷai, vakai vēṟupāṭukaḷ ākiyavai avaṉai oru ciṟitum alaikkamāṭṭā; atu maṭṭumaṉṟu. vēṟuvēṟu mataṅkaḷiṭaiyēkūṭa avaṉ potu nilaiyamaiti pēṇupavaṉāvāṉ. orē paranta kaṭalil kuṭā, vaḷaikuṭākkaḷeṉavē avaṉ avvēṟupāṭukaḷai eṇṇuvāṉ.
matavēṟupāṭṭaip pōlavē moḻivēṟupāṭu, tēca iṉavēṟupāṭu, nākarikap paṇpāṭṭu vēṟupāṭu, paḻakka vaḻakka vēṟupāṭu ākiyavaṟṟilum cintaṉaip payiṟciyum maṉa amaitiyum uṭaiyavaṉ alaivuṟa māṭṭāṉ. avaṉ taṉ matam, taṉmoḻi, taṉtēcam ākiyavaṟṟukkut taṉṉala miṉṟi uḻaippāṉ. āṉāl, taṉṉalam taṉ camūkattiṉ ōr uṟuppu eṉṟu avaṉ aṟivatupōlavē, taṉmatam ulakamata vāḻviṉ ōr uṟuppu, taṉmoḻi ulakamoḻi vāḻviṉ ōr uṟuppu eṉpataiyum avaṉ naṉku ōrntuṇarvāṉ. eṉavē taṉakku uḻaikkumpōtu camūkattil piṟarai etirkkāmal, avarkaḷukkum utavum muṟaiyil uḻaippataip pōla, taṉ matam, taṉmoḻi ākiyavaṟṟukku uḻaikkum uḻaippaiyē ulaka matavāḻvukkum, moḻivāḻvukkum uḻaikka vēṇṭiya uḻaippiṉ oru paṭiyāka avaṉ koḷvāṉ. avaṉ camūkat toṇṭilum muraṇpāṭu etuvum iṭampeṟātu, ellāt tuṟaiyilum avaṉ viruppu veṟuppukkaḷ, uḻaippu ākiyavai tiṭṭamiṭṭavaiyāka amaiyum.
vaṭamīṉait tolaiviliruntu pārppavaṉ ataṉ meyyāṉa pāriya aḷavai uyttaṟiyamāṭṭāṉ. uṟu pērāṟṟal koṇṭa tolainōkkik kaṇṇāṭikaḷkūṭa ataṉai aṇukkamākakkāṇa utavāta aḷavu aṇṭaṅkaṭanta peruntolaivil atu irukkiṉṟatu. āṉāl maṉitaṉ kāṭciyāṟṟal, kāṭcip poṟiyāṟṟal mēmpaṭuntōṟum, ataṉ parumaṉ, ākkam, paṇpu ākiyavaṟṟaip paṟṟiya aṟivu vaḷarntukoṇṭē pōkum eṉpatu uṟuti. āyiṉum vaṭamīṉiṉ ticai, ataṉ tolai ākiyavaṟṟaip paṟṟiya maṭṭil, toṭakkattiliruntē pārppavaṉ aṟivu māṟā aṟivāyiruk kiṉṟatu. itupōlavētāṉ meymmaiyai nāṭi muyalpavaṉ nilaiyum amaintuḷḷatu. muḻuniṟai meymmai avaṉiṭa miruntu evvaḷavō neṭuntolaivil tāṉ irukkiṟatu. ataṉ ellaiyaṟṟa pāriya aḷavai avaṉ iṉṟu aḷantaṟiya muṭiyātu. āyiṉum ataṉai avaṉ akak kaṇkaḷ nōkki viṭṭāl, avaṉ atai nōkkic celvatu uṟuti. atu taṉ kāṭciyaḷavilum pāriya aḷavuṭaiyatu eṉṟa uṇarvu, ataṉticai ākiyavai atai uṇarnta nāḷiliruntē uṟutip paṭukiṉṟaṉa. avaṉ muṉṉēṟic cellum ovvoru paṭiyum, atāvatu avaṉ aṭaiyum ovvōr iṉpatuṉpa nikaḻcciyum, ataṉ ārāviṉpattiṉ nukarvaip perukkik koṇṭētāṉ irukkum.
cintaṉai muḻuniṟai meymmaiyiṉ ticaiyai maṭṭumē kāṭṭum. atainōkkic cella utavuvatu puṟap poruḷulakil avaṉ koḷḷum toṭarpukaḷum ceyalkaḷum nikaḻccikaḷumē. ivaṟṟil avaṉ aṭaiyum payiṟcikaḷum paṭippiṉaikaḷumē avaṉai ataṉ paṇpukaḷai uṇarac ceyyum. cintaṉai, ceyal ākiyavaṟṟiṉ paṭimuṟai vaḷarcci paṟṟip puttarpirāṉ tiruvāy malarntaruḷi yiruppatāvatu:-
“mutalāvatu cintaṉai aṉpuc cintaṉaiyākum. ellā uyirkaḷiṉ nalaṅkaḷaiyum - uṉ etirikaḷeṉa nī karutupavarkaḷiṉ nalaṅkaḷ uṭpaṭa ellār nalaṅkaḷaiyum avāvum muṟaiyil karuttaic celutti uṉ uḷḷattai nī tirutti amaikka ic cintaṉai utava vēṇṭum.”
“iraṇṭāvatu cintaṉai aruḷirakkac cintaṉai ākum. ellā uyiriṉaṅkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷaiyum niṉaintu niṉaintu, ellā uyiriṉaṅkaḷiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum uṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷākak karuti avaṟṟuṭaṉ oṉṟupaṭṭup paṭarnta irakkattāl nī aruḷnilai peṟa vēṇṭum.”
“mūṉṟāvatu cintaṉaiyāka nī ellā uyiriṉ iṉpaṅkaḷilum karuttuc celutti, avvuyirkaḷiṉ makiḻcciyai uṉ makiḻcciyākak koṇṭu avaṟṟiṉ mītu ārvam perukkavēṇṭum.”
“nāṉkāvatu cintaṉaiyāka nī uṉ akattiluḷḷa tuppuravuk kēṭukaḷ paṟṟiyum, uyiriṉaṅkaḷiṉ nōynoṭi cākkāṭu ākiyavaṟṟukkuk kāraṇamāṉa tuppuravuk kēṭukaḷ, paḻitīṅkukaḷ, ūḻal uḷaiccalkaḷ paṟṟiyum karuttuc celutti, avaṟṟaik kāraṇa kāriyappaṭuttiyuṇara vēṇṭum. paranta māperun tīṅkukaḷukku evvaḷavu ciṟutiṟappaṭṭa pōli iṉpaṅkaḷ kāraṇam eṉpataṉai nī uṇarum uṇarvu peṟavēṇṭum.
“aintāvatu cintaṉaiyē cintaṉaiyiṉ niṟai celvam. iṉpatuṉpaṅkaḷ, viruppuveṟuppukkaḷ, ātikka aṭimait taṉaṅkaḷ, celva vaṟumaikaḷ ākiyavaṟṟil nilaiyāmaiyaiyum veṟumaiyaiyum pōlit taṉmaiyaiyum uṇarntu, avaṟṟiṭaiyē nī naṭunilai vīṟamaiti peṟavēṇṭum. piṟarvāḻviṉ iṉpatuṉpaṅkaḷait taṉatākak koṇṭu payiṟci peṟṟa amaiti mūlamākavē, taṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum, piṟar iṉpa tuṉpaṅkaḷākak karutum paṟṟaṟṟa nilai eyti, avaṟṟukku appāṟpaṭṭu niṉṟu vāḻkkaiyai vīṟamaitiyuṭaṉ kāṇal vēṇṭum.”
puttar pirāṉiṉ cīṭarkaḷ ippaṭikaḷiṉ mūlam muḻuniṟai vāymaipaṟṟiya meyyuṇarvai nōkkic ceṉṟārkaḷ. nāmum itē paṭimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟalām. allatu paṭimuṟaikaḷai māṟṟiyamaittuk koḷḷalām. vāymaiyai nōkkic cellumvarai, paṭimuṟai etu eṉpatu mukkiyamaṉṟu. cellum ticaitāṉ mukkiyam. attuṭaṉ vāymai eṉṉum akkuṟikkōḷiluḷḷa nam ārvam enta aḷavu vitirvitirpuṭaiya tāyirukkum. nam neñcam anta ārvattiṭaiyē enta aḷavu aṉpiṉ mey vīrattāl virivaṭaikiṟatō, enta aḷavu nam taṉi nilaikaṭanta piṟa uyiriṉaṅkaḷuṭaṉ potu muṟaiyil oṉṟupaṭṭu akaṟci peṟukiṟatō anta aḷavu nam muṉṉēṟṟam niṟaivuṭaiya tāyirukkum.
katiravaṉoḷiyaip peṟṟu vaḷampeṟum vaṇṇam kaṟkaḷ vaḷarvatillai. maram ceṭi koṭikaḷtāṉ atai nōkki vaḷarattakka uyirppaṇpu aḵtāvatu, meṉmaip paṇpum nekiḻccip paṇpum uṭaiyavaiyāy irukkiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟilum koppukiḷaikaḷai viṭa ilaikaḷum taḷirkaḷum, avaṟṟaiviṭa malarkaḷum ittaṉmaiyai mikutiyāka uṭaiyaṉa ākiṉṟaṉa. kālaiyiḷamparitiyiṉ iḷañcūṭṭaiyum amuta niṟakkatirkaḷaiyum āvaluṭaṉ aḷḷip parukum vaṇṇam malar taṉ mellitaḻp pūṭṭaviḻttu vitirvitirttu virikiṉṟatu. katiroḷi uṭpukuvataṟkāka itaḻkaḷ vaḻiviṭu kiṉṟaṉa. itē muṟaiyil nī uṉ uḷḷattai malarpōṉṟa tūymaiyum meṉmaiyum nekiḻvum uṭaiyatākku. appōtutāṉ vāymaiyiṉ aṉpoḷi ataṉūṭu ceṉṟu paravamuṭiyum.
potunala avāārvameṉṉum akalciṟaku virittu vāṉaḷāvip paṟa. pōli avākkaḷ eṉum mukiliṉaṅkaḷ kaṇṭu añcātē. avai uḷḷattukkuttāṉ arukē irukkiṉṟaṉa. ākavē avai uṉṉaittāṉ vāymaiyākiya katiravaṉiṭa miruntu maṟaikkiṉṟaṉavēyoḻiya, iyaṟkaiyākiya ellaiyaṟṟa vāṉiṭattil katiravaṉoḷi paravuvatai avai taṭukkavillai. nilattaip pōrtta pōrvaiyākiya mukiliṉaṅkaḷ acaintu vilakumpōtu avai uṉṉai vantaṭaiyum. nī mukiliṉaṅkaḷait tāṇṭip paṟakkak kaṟṟuk koṇṭāl nī vēṇṭum pōtellām avaṟṟaik kāṇalām.
iyaṟkaiyamaitiyuṭaṉ oṉṟiya muḻuniṟai iṇakka amaiti uṉṉāl peṟakkūṭiya oṉṟē eṉpatai nī maṉamāra nampu. karaiyaṟṟa niṟaitūymai vāḻvu vāḻamuṭiyum eṉpatil nī tiṭamāṉa paṟṟuṟuti koḷ. muḻuniṟai vāymai uṉṉāl eṭṭip piṭikkat takka oṉṟē eṉpatai acaikkamuṭiyāta āṇippiṭiyākap piṭi. im mūṉṟu nampikkaikaḷum cintaṉaiyaṟṟa maṟṟa nampikkaikaḷaip pōṉṟavaiyalla. ēṉeṉṟāl avai cintaṉaiyaic ceyalāṟṟa vaikkum paṇpukaḷ, cintaṉaikkum avaiyē tūṇṭutal tarukiṉṟaṉa. inta nampikkai uṭaiyavarkaḷ kuṇam eṉṉum kōtilā oḷikkuṉṟēṟuvar. oḷirum vāṉ mukaṭṭil uyarntu paṟappar. innampikkaikaḷ aṟṟavarō, aṭivāraṅkaḷaic cuṟṟuvar; iruṇṭa kukaikaḷilum āḻkacaṅkaḷilum uḷain taḻuntuvar.
nōkkam, ārvam, nampikkai, paṟṟuṟuti, amaiti cintaṉai ākiya intap paṭikaḷil ēṟicceṉṟu nī teyvika aṉpu, teyvika nērmai, teyvikat tūymai, teyvika amaiti ākiya naṟpaṇpukaḷiṉ tokutiyai aṭaivāy. ittokutiyē muḻuniṟai naṉmai allatu kaṭavuḷ. ippaṇpukaḷ kaivarap peṟṟavaṉukku, paḻamai eṉa etuvum eṅkum illai. ellām putumaiyāy, putturuvum, putu vaṭivum, putu vaṇṇamum uṭaiyavaṉāy, orē puttoḷiyiṉ palatiṟap paṇpāravāram ākiṉṟaṉa. poruḷulakaip pōrtta tiṇṇiya pōlit tirai, tiṇṇa mikka ūṉak kaṇkaḷiṉ kāṭci namakku tarum pōlit tōṟṟamē. meṉmaiyum ariya nuṇṇayamum uṭaiya meyyārva uṇarvuk kaṇkaḷukku attirai mikavum melliyatāy, tāḷvalaipōṉṟu oḷiyūṭuruva vallatāy amaintu viṭukiṟatu. attirai kaṭantu pārvaiyaic celuttiṉāl, āṉmika ulakiṉ uṇmainilai teḷivākum. tiraiyiṉ ippāluḷḷa ulakiṉ iṭavēṟupāṭu, kāla vēṟupāṭu, tiraikku appāl iruppatillai. vaṭivuruk kaḷukkuriya iṭamum piṟappu vaḷarcci iṟappākiya kālamum kaṭanta  avviṭaiyaṟā meymmaiyil karuttūṉṟip puṟa ulakil mitantu celpavarē uyirvīṭu peṟṟavar (cīvaṉ muttar) āvar. avarkaḷē tēvarkaḷ āvārkaḷ.
aṟivuttārakai
“kaṇṇaṉ piṟappum karutuputtar ēcupirāṉ
vaṇṇap piṟappum varavuvaṇarttum - viṇṇakattiṉ
nuṇmīṉoḷiyē, nuṉittuṉṉai nōkkiyavar
eṇmāṉam eṉṉeṉṟiyampukēṉ? - kaṇmayaṅki
vaiyam tuyiṉṟu vaḷarnaḷ ḷiravataṉiṉ
koyyum iruḷil tam kūrviḻiyiṉ - poyyāta
uḷḷoḷiyaik kaṇṭār ituviyappē! - aḷḷa aḷḷak
kuṉṟā aruṭcelvam kōvalar tamcērik
kaṉṟiṉiṭai ēkik kaṉivuṭaṉē - ceṉṟaṅkē
taṅki iruntāṉ ituvum tarummalaippē!
poṅkum itaṉuṭ poruḷ kēḷīr:- eṅkumuḷḷāṉ
iṅkumuḷḷāṉ aṅkumuḷḷāṉ eṉṟēttum meypporuḷē
eṅkeṅkum tēṭi iṭarpaṭṭē - taṅkac
cilaikaḷ vaṭittār, ceyal pala ceytār,
kalaikaḷ paṭittār, kaḷaittayarn tār; in
nilaiyil payilnīḷ neṟiyiṉ - tolaiyāta
āyā maṭamai atuvē iraviṉ iruḷ;
mēyum avākkaḷ viriyā ṉiraikaḷavai
tōyum toḻuvam; ataṉuḷḷē - tōyātu.
tokkuṟaiyum tūya uyirē paramaṉoḷi
pukkuṟaiyum ēcupirāṉ, puttaṉ, pukaḻkkaṇṇaṉ!
mikkār aruṭkaṉivil mēviyē - poykkōlap
pōli mata vāta iruḷakaṟṟip pōntiṭṭa
cila oḷiyiṉ tikaḻtuṇaiyāl - ñālattu
eḷiyār eḷimaiyiṉ iṉkaṉivi ṉūṭē
teḷintār iṟai uruvam tērntu; - teḷivilā
vāta etirvātan taṉṉilum aṉpilā
nīti, uyirppil neṟiyilum - pētam
payilum vaḻakkil alaintiḷaittup palkāl
mayaluṟ ṟiṭarppaṭ ṭuḻalum - iyaloḷiyai
nērāka aṉpuṟṟār nērntār pēriṉpuṟṟuc
cīrāḷum celvam ciṟantu.”

2. irutalai maṇiyam
taṉmuṉaippum vāymaiyum maṉita uḷḷam iraṇṭu aracukaḷiṉ pōrkkaḷam. maṉitaṉai āṭciceyya avviraṇṭum akkaḷattil niṉṟu ōyātu pōriṭukiṉṟaṉa. av iru aracukaḷuḷ oṉṟu taṉ muṉaippu. ataṉai nām poruḷulakiṉ cārpāṉa, “ulakaracu” eṉṟu kūṟalām. maṟṟoṉṟu vāymai allatu kaṭavuḷiṉ cārpāṉa “oḷiyaracu”. ulakaracu ‘ulakak kōmāṉ’ ākiya taṉmuṉaippiṉ āṭciyiluḷḷatu. maṟṟatu tantaiyākiya em iṟaivaṉ āṭciyiluḷḷatu. taṉ muṉaippiṉ āṭciyē iṟaiyāṭci yamaitikku etirāka uṇarcci pētaṅkaḷ, taṟperumai, pēravā, cerukku, taṉṉaṭam ākiya iruḷāṟṟal kaḷai iyakkukiṟatu. vāymaiyō ivaṟṟukketirāka mellamaiti, poṟuti, tūymai, taṉmaṟuppu, paṇi viṇakkam, aṉpu ākiya eḷimaivāynta, noymmaiyum nekiḻvum toyvum uṭaiya oḷipaṭarntoḷira valla paṇpukaḷai iyakkukiṟatu.
ovvōr uḷḷattilum ittakaiya pōrāṭṭam oṉṟu naṭantu koṇṭirukkiṟatu. pōrāṭṭattil ovvoru paṭaiñaṉum iraṇṭu etiretir tarappukaḷil yātāmoru tarappil cēravēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu. atupōlavē ovvōr itayamum taṉmuṉaippu, vāymai ākiya irupaṭai yāṭcikaḷukkuḷ oru paṭaiyāṭciyiṉ kīḻccērntu aṇiyamarvu peṟa vēṇṭum. iraṇṭukkum iṭaippaṭṭa iṭaivaḻit tarappu etuvum irukkamuṭiyātu. “taṉmuṉaippu eṉṟa oṉṟu uṇṭu. vāymai eṉa oṉṟu uṇṭu. taṉ muṉaippu irukkumiṭattil vāymai iṭam peṟātu. vāymai irukkumiṭattil taṉmuṉaippu iṭampeṟa māṭṭātu” eṉṟār vāymaiyiṉ pōtakarākiya puttar pirāṉ. aruḷāḷavanta iyēcu perumāṉō, “enta maṉitaṉum iru talaivarkaḷukku āṭpaṭṭirukka muṭiyātu. avarkaḷuḷ oruvariṭam nēcaṅkoṇṭāl, maṟṟavarai maṉamāra veṟuttāka vēṇṭum. allatu maṟṟavaraip paṟṟikkoṇṭu muṉṉavarai iḻittākavēṇṭum. ‘tiru’ makaṉaiyum iṟaivaṉaiyum oruvarē orēmūccil vaṇaṅkip piṉpaṟṟa muṭiyātu.” eṉṟu kaṭṭuraittār.
vāymai eṉpatu eḷimai vāyntatu. vaḷaivu neḷi viṉṟi nēraṭiyāṉatu. ettakaiya uṟaḻcci piṟaḻccikaḷukkum vakaitokaic cikkalkaḷukkum iṭam tarātatu. āṉāl, taṉmuṉaippō cūḻccit tiṟam vāyntatu. pāmpu pōl vaḷaintu neḷintu piṟaḻum nuṇṇiyat tiṟaṅkaḷ uṭaiyatu. ellaiyaṟṟa ettaṉaiyō maṭippu tokuppu uṟaḻvukaḷukku iṭamtaruvatu. maruḷvayappaṭṭa taṉ muṉaippiṉ aṭiyārkaḷ ulakiyal avākkaḷ ovvoṉṟaiyum niṟaivēṟṟikkoṇṭē vāymaiyaiyum iḻavātirukka lām eṉṉum māya iṉpap pakaṟkaṉavu kāṇkiṉṟaṉar. āṉāl vāymai, neṟiyāḷarkaḷō vāymaiyiṉ palipīṭattil taṅkaḷ taṉmuṉaippaiyē paliyiṭṭu vaḻipāṭāṟṟukiṉṟārkaḷ. ulakiyalpaṟṟu, taṉṉalavēṭṭai ākiyavaṟṟiṉ toṟṟuk kaḷiliruntu avarkaḷ viḻippuṭaṉ eppōtum tammaip pātukāttuk koḷkiṉṟaṉar.
vāymaiyai uṇarntu atai vāḻkkaiyilē nilaipēṟuṭaiya oṉṟākka nī virumpukiṟāyā? appaṭiyāṉāl nī eppōtum etaiyum ataṟkākat tuṟantu viṭa oruṅkiyiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil taṉmuṉaippiṉ kaṭaicit taṭattiṉ cāyalum akaṉṟa piṉpē vāymaiyiṉ muḻuniṟai cevvoḷiyai nī kaṇṇārak kāṇakkūṭum. “nāḷ tōṟum taṉṉai maṟuppavaṉē eṉṉai ēṟkat takkavaṉāvāṉ” eṉṟu iyēcupirāṉ kūṟiyatu itaṉālēyē ākum. uṉ kīḻttarap pulaṉ cārnta iṉpa avākkaḷ, uṉ kuruṭṭut tappeṇṇaṅkaḷ, uṉ taṉippaṭṭa karuttukkaḷ ākiyavaṟṟai viṭṭoḻittu viṭu. ataṉpiṉpē vāymai yeṉṉum iṭuṅkiya nērneṟiyil nī nuḻaintu cella muṭiyum. ataṉuḷ nī kāṇum amaitiyai ulakiluḷḷa etuvum uṉṉuṭaṉ vantu paṅku koḷḷamuṭiyātu. taṉ muṉaippiṉ muḻumaṟuppu muḻu oḻipputtāṉ vāymaiyiṉ muḻuniṟai paṭivattai veḷippaṭuttum eṉṟu ellāc camayaṅkaḷum, ellā meyviḷakka muṟaikaḷum valiyuṟuttiyatu itaṉālēyē. taṉmuṉaippiṉ maṟuppē vāymai. atupōla vāymaiyiṉ maṟuppē taṉmuṉaippu. taṉṉai iṟakka viṭṭavaṉ vāymai oḷiyil mīṇṭum putitāka maṟupiṟappaṭaikiṟāṉ. tāṉ vāḻa eṇṇukiṟavaṉiṭamiruntu vāymai maṟantu uṟaikiṟatu.
taṉmuṉaippaip paṟṟik koṇṭirukkum varai maṉitaṉiṉ vāḻkkaip pātai pala iṉṉalkaḷukkum iṭaiyūṟukaḷum tuṉpaṅkaḷum niṟaintatākiṟatu. mīṭṭum mīṭṭum kaṭṭa naṭṭaṅkaḷum kaṭuntuyarkaḷum maṉakkacappukkaḷum avaṉai vantu taṭukkiṉṟaṉa. vāymaivaḻiyaip piṉpaṟṟi viṭutalai peṟṟavaṉukkō, ivaṟṟiṉ toṭakku viṭṭup pōkiṟatu. tuyaramō maṉakkacappō avaṉait toṭarvatillai, toṭuvatumillai.
vāymai taṉṉiyalpil oḷimayamāṉatu. atu iruḷil iruḷaṭaivatillai. maṟaintulavuvatumillai. atu oḷiyūṭuruvic cellattakka paḷiṅku pōṉṟatu. attuṭaṉ atuvē eṉṟum nilaipeṟṟa pēroḷiyāka orē nilaiyil niṉṟu ilaṅkukiṟatu. āṉāl kaṇṇoḷiyaṟṟa kuruṭṭut taṉmuṉaippu vaḻitavaṟic celvatuṭaṉ vāymai irukkum ticaiyaiyum aṟiyātu tiyaṅkukiṟatu. pakal taṉṉiyalpil oḷimayamākavē iruntālum kuruṭaṉukku iruḷmayamāṉatē. avaṉ veḷiyiṭattiṉ oḷiyaik kāṇātu vaḷaivu neḷivu kaḷaittāṉ meyyāl taṭavi uṇarvāṉ. vāymaiyoḷi kāṇātavar uṇarum ulakum kuruṭaṉ taṭavic cellum ikkuruṭṭu iruḷvaḻi pōṉṟatu. oḷiyiṉ naṉmai tīmaikaḷiṉ meyyuruvaṅkaḷai maṉitaṉ aṟivāṉ. āṉāl kuruṭaṉai naṉmai tīmaikaḷtāṉ tāmāka vantaṭaiya vēṇṭum nilai ēṟpaṭukiṟatu. innilaiyil, naṉmaikaḷ tāmāka vantaṭaiva tillai. tīmaiyē aṭaiyum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
vāymaiyē iyaṟkaiyiṉ nilaipeṟṟa meymmai; atuvē iyaṟkaiyiṉ akaicaiyamaiti, ataṉ muḻu niṟainērmai, ataṉ iṭaiyaṟā aṉput tāyakam. atu kaṭal pōṉṟatu; eṉṟum aḷavil kūṭuvatumillai. kuṟaivatu
millai. atu evaraiyum etaṉaiyum cārnta taṉṟu; āṉāl, ellārum ellāmum ataiccārntē iyaṅka vēṇṭum. atai maṟaikkum āṟṟal taṉmuṉaippu oṉṟukkuttāṉ uṇṭu. taṉmuṉaippiṉ palatiṟappaṭṭa paṭaippukkaḷāṉa aimpulaiṉpam, cerukku, tarukku ākiyavai ataip palavakaiyil niḻalaṭik kiṉṟaṉa allatu iruḷaṭikkiṉṟaṉa.
taṉmuṉaip puṭaiyavaṉiṭamiruntu vāymaiyuṭaiya vaṉaip pirittuk kāṭṭum muṉaippāṉa paṇpukkūṟu paṇiviṇakkamē. itu vīmput taṟperumai, muraṇṭup piṭivātam, taṟcerukku ākiyavaṟṟiṉ etiriṭaippaṇpu. vāymaiyuṭaiyavaṉ tāṉ koṇṭatu vāymai eṉat tarukkuvatillai. avaṉ vāymaiyai nāṭukiṟāṉ. nilaiyilāk karuttukkaḷ kaṭantu nilaiyāṉa ataṉ vaṭivattai ārāyntu tēṭukiṟāṉ. taṉmuṉaippuṭaiyavaṉō, kaṇṭa kaṇṭa karuttukkaḷai yellām vāymaikaḷākak kaṇṭu, meyyāṉa vāymaiyai maṭṭilum iḻantu viṭukiṟāṉ. vāymai yuṭaiyavaṉ ellā makkaḷaiyum aṭippaṭaiyil vēṟṟumai yillāmal pārttu, ellāriṭamum aṭippaṭai vēṟupāṭiṉṟi nēcam celutti, avaravar paṇpaṭip paṭaiyākavum karuttaṭippaṭaiyākavum vāymai yuṭaiyavarkaḷai varavēṟkiṟāṉ. taṉmuṉaip puṭaiyavaṉ taṉ maṉaṅkoṇṭa karuttaiyē nilaiyāṉa vāymaiyākak koṇṭu, taṉ niḻalkaḷaip perukki vāymaik ketirāka oru taṭaiyaraṇai vaḷarttuk koḷkiṟāṉ. oruvaṉ aṉpiṉ oḷiyil vāymaiyai eṅkum kāṇkiṟāṉ. maṟṟavaṉ taṉṉala iṉpanāṭṭa meṉṉum iruḷilum ataṉ oḷippaṭāta iṭan tēṭit taṭavukiṟāṉ.
perutta vātac cikkalkaḷil īṭupaṭṭum vāta etir vātap pōriṭṭum palar vāymaiyaip pōrāṭip peṟṟu viṭavō, pōrāṭip pātukākkavō muṉaikiṉṟaṉar. āṉāl immuṟaiyil avarkaḷ pātukāppatu tattam tiṟattuḷḷa nalaṅkaḷaiyum taṟkaruttukkaḷaiyumē yaṉṟi vēṟetaṉaiyu maṉṟu. vāymai nāṭupavaṉ pātukākka vēṇṭuvatu vāymaiyaiyaṉṟu, taṉṉaittāṉ pātukākka vēṇṭum; atuvum taṟkaruttukkaḷiliruntu, taṉmuṉaippiliruntē taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil, vāymai nittiyamāṉatu, eṅkum niṟaintoḷi vīcuvatu. cāttaṉ karuttum cāttikaruttum, koṟṟaṉ karuttum koṟṟi karuttum atai etuvum ceyyamāṭṭā. avai vāymaiyai aḻikka māṭṭā. vāymai eytap peṟātu tammaiyē tām aḻittukkoḷḷum. ēṉeṉil taṉippaṭṭa karuttukkaḷiṉ taṉimuṉaippukkaḷai aḻippatālēyē vāymai kaikūṭap peṟum.
tattam camayam allatu uṭcamayam allatu kaṭci allatu kōṭpāṭē nilaipeṟṟateṉa vātiṭum caḻakkar catturuvāṉa cattiyam allatu vāymaiyai uṇaramāṭṭāta varkaḷ āvar. tattam camayamum kaṭciyumē cari eṉṟu piṭimuraṇṭu vātam ceytu ataṟku āṭcērttut tirivatāl avarkaḷ pōli vāymai atāvatu poymaikkē uḻaippavarākiṉṟaṉar. ēṉeṉil, vāymai taṅkutaṭaiyaṟṟa akal veḷiyil nilavum oḷi. atu oru camayam, oru karuttu ākiya ciṟu pēḻaikaḷukkuḷ aṭaipaṭuvataṉṟu. camayaṅkaḷum karuttum appēroḷiyaik kāṇum palavakaik kaṇṇāṭikaḷākattāṉ nilava muṭiyumēyaṉṟi, atai aṭaittuk kākkum pēḻaiyāka amaiya muṭiyātu. vaḻikaḷ pala. āṉāl kuṟikkōḷ vaḻic celpavai ellām nalvaḻikaḷē. tavaṟāṉa vaḻi oru vaḻitāṉ. atu tiṟanta vaḻiyumaṉṟu. attuṭaṉ taṉmuṉaippu, kaṭṭuppāṭu, kuruṭṭu nampikkai ākiyavaṟṟil aṭaippaṭṭuk kiṭantuḻalum neṟiyai oru neṟiyeṉṟukūṭak kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil, atu iruticai tiṟantuḷḷa neṟiyaṉṟu. oru ticai vāyiluṭaiya kuruṭṭup pātai. atu maṟuticaiyil aṭaippuṭaiya iṭarppoṟiyēyākum. camaya viṉai muṟaikaḷ, camayamuṭipukaḷ ākiyavai vāymaikku vaḻimuṟaikaḷākāta iṭattil, aṭaipaṭṭa vaḻikaḷē. atumaṭṭumaṉṟu. avai vāymaiyarukē cellāmalē aṭaipaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mayiriḻaic cikkal viḷakkaṅkaḷ muṉṉēṟic celluvataṟkāṉa vaḻikāṭṭi kaḷalla. vaḷaiya vaḷaiya alaiyaviṭum aṭaippup pātaiyiṉ tiruku murukukaḷē avai.
nī vāymaiyiṉ cēyā, taṉmuṉaippiṉ aṭimaiyā eṉpatai nīyē uṉṉai akamukamāka ārāyntu kaṇṭuṇarvatu eḷitu. uṉ uḷḷattil aiyam, pakaimai, poṟāmai, ciṟṟiṉpa avākkaḷ, taṟperumai ākiyavaṟṟukku mikuti iṭam ēṟpaṭṭuḷḷatā? avaṟṟai etirttu nī muṉaintu pōrāṭukiṟāyā? uṉ uḷḷattil avaṟṟukku iṭaṅ koṭuttāl, allatu iṭaṅkoṭuttu avaṟṟuṭaṉ pōrāṭa maṟuppavaṉāṉāl, nī taṉ muṉaippiṉ aṭimai tāṉ. avaṟṟukku iṭantarāmalō, tantapiṉ avaṟṟuṭaṉ pōrāṭiyō varupavaṉāka nī iruntāl, nī vāymaiyiṉ cēyākalām.
nī maṭṭilāt taṉmuraṇṭu uṭaiyavaṉāy, taṉ ātā yattil maṭṭaṟṟa ārvamuṭaiyavaṉākavum taṟpōkkuṭaiyava ṉākavum taṉ kāriyakkuṭṭiyākavum iruntāl, nī aṭimai. paṇivum iṇakkamum, meṉmaiyum potunala nōkkam uṭaiyavaṉāy, taṉṉaṭakkattil karuttuṭaiyavaṉāy nī iruntāl maṭṭumē nī viṭutalai peṟṟavaṉāka, taṉakkut tāṉ talaivaṉākak karutappaṭat takkavaṉ āvāy.
nī paṇattukkāka, kaṭci, āṭci ātikkattukkāka, taṉ pukaḻviruppiṉāl tūṇṭappaṭṭu, pakaṭṭāravārattai nāṭi vāḻkiṟāyā? appaṭiyāṉāl nī cellum vaḻi aṭimaikaḷ ēṟiccellum vaḻitāṉ. nērmāṟāka, kaṭaicip paṭiyilum maṉaniṟaivuṭaiyavaṉāy, uṉṉaik kaṭantu celpavar kaṭantu cellum pōtum karuttu ulaiyātavaṉāy, piṟarāl kavaṉikkappaṭāmalē vāḻvatil veṟuppaṟṟavaṉāy irukkiṟāyāṉāl, nī aṭimait taḷaikaḷukku appāṟpaṭṭavaṉ āvāy.
uṉ uḷḷattil cerukkum iṟumāppum irukkumāṉāl, nī entak kaṭavuḷai evvaḷavu āḻntu cintittu vaḻipaṭṭu vaṇaṅkiṉālum, uṉ taṉmuṉaippē uṉ teyvamāy amaiyum. nērmāṟāka uḷḷattil paṇivu irukkumāṉāl, nī kaṭavuḷai vaṇaṅkāviṭṭālum avar uṉ viruppaṟintu naṭappār. itu uṟuti. ēṉeṉil kaṭavuḷ attakaiya uḷḷaṅkaḷilēyē iṭaiyaṟātu taṅkuvār.
vāymai nāṭupavarkaḷaik kaṇṭaṟivatu evvāṟu eṉpatu paṟṟit teyvat tiruppāṭalil1 tiruvaḷar kaṇṇa perumāṉ kūṟiyatu kāṇka.
añcāmai, orumuka mārnta ceñ cintaṉai,
neñcārum meyyuṇarvu nāṭum niṟaiyamaiti,
taḷainītta kaiyuṭaṉ avākkaḷ taḷaippaṭutti
vaḷaittaṭakkum āṟṟal, maruvuṟum naṟpaṟṟu,
kalaipayil nallārvam, kaviṉārnta meyppaṇivu,
nilainimir pērāṇmai, nīṭupal uyirnēyam,
vāymai, muṉiyāmai, māṟṟār nalamviḻaiyum
tūymai, niṟaiyamaiti, tōlāta nallaṟam,
piṟarkuṟai kāṇāp peruntakaimai, neñcīram,
peṟumavaṟ ṟuḷḷē niṟaivupeṟum pīṭuḷḷam,
poṟumai, uḷḷuram, poṟuppuṇarcci, paṇpiṇakkam,
kuṟukiya vaṉpaḻi koḷḷāk kuṇanalam,
tarukkum cerukkilāt takaimai ivaiyē
tirukkiḷar pāratac cemmāl, vāṉakac
cenneṟi patiyuṟum cēvaṭi
miṉṉeṟi yāḷarkku mēviya paṇpē.

vāymai oṉṟu. ataṟku iṭṭuc cellum vaḻikaḷ tāṉ pala. āṉāl taṉ muṉaippiṉ pāṟpaṭṭa maṉitarkaḷ itaṉai maṟantuviṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ meyyāṉa vāymai oṉṟu nīṅkalāka vēṟu ettaṉaiyō vāymaikaḷai mēṟkoḷkiṉṟaṉar. āṉāl attakaiyiṭaiyilum avarkaḷ vaḻi maṭṭum oṉṟē. atu tattam camayam allatu camayakkiḷai allatu camayakkaṭci allatu kōṭpāṭē eṉṟu cātikkap pārkkiṉṟaṉar. atumaṭṭumō? avarkaḷ vāymaikkuriya vaḻi nērāṉatu eṉṟu koḷḷāmal, atu vaḷaintu vaḷaintu pala kavarviṭṭuc cikkalāyiruppatu eṉṟum koṇṭu, accikkal kaḷukkuḷ cikki aḻuntukiṉṟaṉar.
vāymaiyiṉ meyyoḷiyai nī kāṇa vēṇṭumāṉāl, uṉ camayamē meyc camayam, uṉ karuttē meykkaruttu, uṉ nalamē oru taṉinalam eṉṟu kuṟukiya taṉimatippeṇṇaṅkaḷai viṭṭuviṭu. kaṭavuḷum vāymaiyum aṟivukkeṭṭātaṉa. eḷitil uṇarappaṭātaṉa eṉṟu kāṭṭa, āyvurai vātac cikkalkaḷai vaḷarttu avaṟṟil amiḻntu iṟumāppuk koḷḷātē. aṟaccintaṉai eṉṉum neyttiri mītu uṉ aṟivu oḷipeṟaṭṭum.
paḻipāvam eṉpavaikaḷ puṟac ceyalkaḷiltāṉ irukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇātē. avaṟṟiṉ perumpakuti, vērppakuti muṟṟilum puṟacceyalil paḻi nīkkuvataik kuṟiyākak koṇṭa palar puṟattuṟavu mēṟkoṇṭu avala muṟukiṉṟaṉar. itu paḻipāvattiṉ taḻaikuḷaiyākiya ciṟuciṉaikaḷaik kuṟaittu ataṉ aṭimarattaiyum vēraiyum perukkum ceyalākavē muṭiyakkūṭum. āṭaiyaṇiyai vilakkuvataṉāl, oruvaṉ pakaṭṭāra vārattai vilakkiyavaṉ ākamāṭṭāṉ. uraiyai viṭṭataṉāl, avaṉ avākkaḷai oḻittavaṉ ākamāṭṭāṉ. vīṭu kuṭiviṭṭu vilakik kāṭṭil uṟaivataṉāl, avaṉ taṉmuṉaippuk kuṟaintu viṭātu. puṟacceyalum ciṉṉamum akappaṇpai vaḷarppavai alla, ataṉ vaḷarcci taḷarccikaḷaik kāṭṭi eccarippavai. puṟavilakkuc ceytapiṉ ivveccarikkai aṟṟu viṭavē, akappaṇpukaḷ uḷ mutirvaṭaintu muṟṟiviṭukiṉṟaṉa. puṟattuṟavu iṅṅaṉam puṟattē tuṟavāki akattē tīmai vaḷarkkum naccuppaṇpāki viṭukiṟatu.
puṟaulakilēyē puṟa ulakap paṟṟaṟṟu aka ulakiṉ niṟai amaitiyil nilavutalē maṉitaṉiṉ muḻuniṟai iṉpa amaiti ākum. atu tōlā niṟaivēṟṟi, atuvē vāymaiyiṉ kuṉṟēṟi niṉṟu nilavum kuḷirnilavoḷi.

neṟiyaṭuttaṉai; nīṭiya veṟuppoṭu tuyaram
taṟippaṭuttaṉai; takaiyilā aimpulak kaḷḷar
maṟipaṭuttaṉai; mācuka ḷaṉaittiṉ vēr akaṟṟik
kuṟiyaṭuttaṉai; koḷkaiyil niṉṟaṉai kuṟiyāy!
taṉṉai veṉṟapiṉpē poruḷkaḷiṉ takuti kaḷaiyum avaṟṟiṉ meymaiyāṉa tarātarat toṭar pukaḷaiyum nī kāṇpāy. uṇarcci eḻuccikaḷ, tap peṇṇaṅkaḷ, viruppu veṟuppukkaḷ uṭaiyavar ivaṟṟai uṇara māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil ivvuṇarccikaḷiṉ vaḻiyē ellāp poruḷkaḷiṉ kāṭciyaṟivum avarkaḷ akakkaṇkaḷil māṟupaṭṭut tōṉṟum. avarkaḷ kaṇṇiruntum kāṇātavarāvar. kātiruntum kēḷātavarēyāvār. atumaṭṭumaṉṟu. kaṇṇillātavar nilaiyaiviṭa avarkaḷ nilai pollātatu. ēṉeṉil kaṇṇillātavar kāṇa māṭṭār, avvaḷavē! kāṇpatāka eṇṇip piḻaiyaip piḻaiyākkik koḷḷamāṭṭār. puṟakkuruṭar, puṟacceviṭar nilaiyaiviṭa inta akak kuruṭar, akac ceviṭar nilai palavakaiyilum āriṭar tarattakkatu.
amaitiyiṉ tēcattilum ataṉāl ēṟpaṭum pācat tilum īṭupaṭupavar ēcalilum pūcalilum eṅṅaṉam kaikalappar? avvalaikaḷil acaiyātu avarkaḷ vāḻvil iyaṅkuvar. “alaikaḷai viṭak kaṭal peritu; mukilkaḷ ceṉṟa piṉ katiravaṉ oḷi niṉṟiyaṅkum; tēynta piṟai mīṇṭum vaḷarntu niṟaivuṟum” eṉṟa meymmaikaḷai aṟiyum avarkaḷ alaikaḷ. mukil niḻalkaḷ, piṟait tēyvukaḷ ākiyavaṟṟukkākak kalakka muṟamāṭṭārkaḷ.
aimpulavēṭkaiyākiya valaṅkoṇṭa, āṉāl nilaiyillāta, pōli iṉpaṅkaḷiṉ paṟṟuṭaiyavar vāḻkkai yārvattiṉ payaṉākavē vāḻvai iḻappar. tacaip paṟṟālē tuṉpappuyalil taṭumāṟuvar; iṉpa nilavil taṭam māṟuvar. tuṉpavitai vitaittu, tuyara aṟuvaṭai aṟuttuc cōkippar. avarkaḷ aṭaiyattakum āṟutal oṉṟē oṉṟutāṉ; tuṉpamikutiyāl avarkaḷ puṟañ cellum vaḻiyil eyppuṟṟu, atu kaṭanta uyar poruḷ ākiya kaṭavuḷ karuttu eṉṟa cēmavaippil karuttuc celuttakkūṭum. puṟaṅkaṭanta uyarcintaṉai avarkaḷaip paṭippaṭiyāka īrttu akatticaiyil avarkaḷ karuttait tiruppakkūṭum. aṉupava vāyilāka ippari
pakkuvanilai aṭaintavarkaḷē vāymai vaḻiyil kālaṭi patikka eṇṇum akaccelvar āvar. tīmaiyiṉiṉṟum naṉmaikkum, naṉmaiyiṉiṉṟum vāymaikkum iṅṅaṉam vaḻi piṟakkiṉṟatu.
ācaiyiṉ muṟiviṉāl oruvarukku mīṇṭum ācaiyē tāṉ tōṉṟumāṉāl, antac cekkumāṭṭup pōkku avarkaḷai orē naccuc cūḻalil cuḻaṟṟic cuḻaṟṟip pēyāṭṭamē āṭṭuvikkum. ācaiyiṉ muṟiviliruntu ācai muṟippukku avarkaḷ muyalum nāḷē innaccuc cuḻaliliruntu avarkaḷ muṉṉēṟum mutaṟpaṭiyākum. ācai niṟaiviṉāl ācaiperukum pōtum itē pōṉṟa etirccuḻal uruvākiṟatu. āṉāl itu paḻaiya naccuc cuḻalil cikkavaittu ataṉ mūlamē naṉmaikku vaḻikāṭṭakkūṭum. itaṉālēyē kīḻiṉpattiṉ kāṭṭup pātai tuṉpamākiya nāṭṭup pātaikkum, attuṉpappātai uyar iṉpamākiya nāṭunakar akavaḻikaḷukkum iṭṭuc celpavai ākiṉṟaṉa.
taṉ piḻaiyāl iṉṉaluṟupavaṉ taṉṉai nontu taṟkaḻivirakkaṅ koḷkiṟāṉ. maṭṭaṟṟa kaḻivirakkam maṉakkacappūṭṭit taṉṉampikkaiyai aḻittu muyaṟciyait taṭukkum. āṉāl, ivviḻinilai nīṭikkātu. uyiriṉ akaviyalpē itaṉai māṟṟiyamaittuviṭum. potuvākak kaḻivirakkam iṉṉaliṉ paṭippiṉaikaḷil karuttuc celutti vāḻa vaḻivakukkum. āṉāl taṉ piḻaikku varuntum kaḻivirakkattai viṭat tīmaikkup piṟar kāraṇa meṉak karuti naiyum naivu koṭiyatu. ēṉeṉil itu taṉmuṉaippu aṭippaṭaiyāṉatu.
taṉmuṉaippē uḷḷam taḷaikkum taṉittāḻ;
tāḻ aviḻkkum meytiṟavu tāṅki varunteyva
naṉmakaṉē vāymai; avaṉ varupōḻtattē
nāṭi aḻaikkumuṉ nāṭi etircelvīr!
ceṉmiṉ avaṉ celticai iruḷ cāriṉum
cīroḷiyai nāṭic ceṉṟat tiṟaveṭuttu,
nummuḷap pēriṉpa vāyiliṉ tāḻtiṟantu
nōkkariya pēroḷiyai nōkkuvippaṉ āṅkavaṉē!
ulaku tuṉpamayamāṉatalla. āyiṉum tuṉpam ulakamaya māṉatu. atu puṟa ulakiliruntu tōṉṟi akanōkkaṟṟa varkaḷiṉ cūḻalil ulakēyāka mayaṅkik kiṭakkiṟatu. avākkaḷ eṉṉum akak kōḷāṟukaḷ ataṟku māya iṉpap pūccup pūci viṭuvatuṭaṉ, vāymaioḷi avaṟṟiṉmītu paṭiyāmal iṉṉalkaḷākiya karuñcāyalai ataṉmītu paṭaraviṭukiṟatu. tuṉpattai nīkki iṉpattai nāṭa virumpum avākkaḷiṉ aṭimaikaḷai ivviruvakai māṟāṭṭat tiraikaḷum ēyttu, iṉpattai viṭṭut tuṉpattai aṇaikka vaikkiṉṟaṉa. puṟattuṉpattaik kaṇṭu añcupavarkaḷ. cintaṉaiyaṟṟavarkaḷ, ikkuḻiyil viḻuntu kulaivuṟukiṉṟaṉar.
nī tuṉpattukkāḷāy, pōtiya aḷavu tuṉpattiṉ iyalpai aṟintu koṇṭāyā? tuyarameṉṉum āḻkayattil nī mukkuḷittu ataṉ aṭittalan taṭavi yirukkiṟāyā? appaṭiyāṉāl nī taṉmuṉaippai etirttup pōriṭat tayaṅkamāṭṭāy. ēṉeṉṟāl tuṉpattiṉ paṭippiṉai atuvē.
meyyaṟivu peṟat taṉmuṉaippai viṭuvatu iṉṟi yamaiyātatu eṉpatai uṇarāta “aṟivāḷikaḷ” uṇṭu. avarkaḷ aṟivuk kōṭpāṭukaḷ eṉṉum cikkal mikka cuḻalneṟikaḷil kaṟaṅkic cuḻalvar. kaṟaṅkum avarkaḷ pārvaiyil etuvum teḷivāṉa kāṭciyaṟivai nalkātu. vāymai eṉpatu cikkal mikka oṉṟu eṉṟu avarkaḷ koṇṭu mēlum mēlum taṅkaḷ karuttukkaḷaic cikkalākkik koṇṭu uḻaluvar. vāymai avarkaḷ karutuvataṟku nērmāṟāṉatu. atu eḷimai vāyntatu, nērāṉatu. atu cikkal vaḷarppatalla, cikkalkaḷaṟuppatu. atu muraṇpāṭu vaḷarppatalla; muraṇpāṭakaṟṟi iṇakkam perukkuvatu.
irutalaikkuṟikkōḷiṭaiyē, iru kaṭamaikaḷiṭaiyē neṟikāṇāmal tayaṅkaviṭuvatalla! vāymai orē kuṟik kōḷai, orē kaṭamaiyai nōkki atu maṉitaṉai iṭṭuc celvatākum. ēṉeṉil atu potunalattiṉ naṇpaṉ, taṉṉalattiṉ naṇpaṉaṉṟu. taṉṉalam taṉṉalattai vaḷarttālum, taṉṉalattuṭaṉ taṉṉalam muraṇuvatai atu taṭukkātu. potunalamō potunalattaiyē vaḷarkkiṟatu. potunalat tuṭaṉ potunalam muraṇuvatillai. taṉṉalamuṭaiyavaṉ piṟariṭamiruntu taṉ karuttu, col, ceyalkaḷai maṟaikka vēṇṭum. potunalavāḷaṉ atu ceyyavēṇṭuvatillai. tīmaikku avaṉ naṉmai ceyvatāl, avaṉ ceyalē avaṉ karuttai eḷitil pulappaṭutti viṭukiṟatu.
vāymaivaḻi eḷiyavaḻi; atē camayam atu kuṟṟa
maṟṟavaḻi; muṭivilā iṉpamē muṭivākak koṇṭa vaḻi atu.
paṭarntu ticaitavaṟi meycōrnta tōḻa, kēḷ!
parantu kaṉiyumuḷap paramaṉ aruḷnāṭu!
aṭarntu kaṉaleḻuppum pālai atilōṭi,
aṟavumuṉ nāvaṟaṭci aṭaintallaṟ paṭuvatēṉ?
kaṭantu celumvaḻiyil arukē kaṉimarakkā,
karutu naṟumpaṉinīrc cuṉaiyum avaiuḷa, kāṇ!
tiṭaṅkoṇ ṭatuviṭattē tēṟi iḷaippāṟu,
tērvāy atuvēcīr vāymai eṉatteḷivāy!	(1)
tēṭit tuḻāvuṟuniṉ tiṇkā laṭiyarukē
teviṭṭā uyiraṉpiṉ tīñcuṉai meṉpacumai
kūṭik kiṭakka, nī kunti iḷaip pāṟāmal
kulaivatēṉ? nīkoḷ kuṟikkōḷiṉ antamum
nāṭum muyaṟciyiṉ toṭakkamum oṉṟāka
nayantuṉ muṉaṅkiṭappa nāṭinī celvatevaṉ?
tēṭuvōṉ uḷḷattil, tēṭum poruḷāka,
nāṭuvōṉ nāṭṭamāy niṉṟa atukāṇay!	(2)
kōṭuyar kuṉṟattil illai uṉatiṟaivaṉ
kuṉṟēṟik koṭumuṭi tēṭinī uḻalvatēṉ?
ōṭum maṇaṟparappil āṭuṟum veṅkāṉal
uḷḷē ilai, nī uḷaintu tirivatumēṉ?
mēṭupaḷḷam, kāṭukarai tāṇṭi avaṉillai,
vīṇēnī ēṟi iṟaṅki alamāṟka!
nāṭukiṉṟa uḷḷattil uḷāy, avvuḷḷattiṉ
naṭuvē maṟaintu nakaittu niṉṟāṉ kāṇkanī!	(3)
paranta araiyiruḷil maṇaṟparappil paḷḷamellām
patinta aṭiccuvaṭeṉ ṟeṇṇinī ēṅkaṟka!
terinta avaimaṟaiyum aḷavil teriyumavaṉ
tērā aruḷuruviṉ cuvaṭu, nī teḷintiṭuvāy!
kānta avaṉkuralil icaikēṭka virumputiyēl,
kaṟaṅku piṟakuralkaḷ cevikoḷāk kalaipayilka!
curanta niṟaimōṉat tūnilaiyil niṟaiicaiyāyc
cūḻum uṉatumuḻu vāḻvil avaṉ icaiyē!	(4)
māykiṉṟa ellām nī māyaviṭu, cāyaviṭu!
māymāla ulakilelām tuṟantuviṭu! māltīrkkum
āyniṉṟa aruḷoḷiyai akattē nī kāṇkuvaiyēl,
akampaṟṟum avaiyellām aṟanīttuk kaḻuviviṭu!
vēykiṉṟa puṟaāṭai mēṟpōrvai akaṟṟiviṭil
veḷimatil vāytiṟantu kāṭṭum viyaṉ aruḷē!
kāykiṉṟa ellāmum kāyntuniṟkum katiriṉoḷik
kaviṉuṉatu vāḻviṭaiyē māṟāk kaviṉ nalkum!	(5)
mōṉam muṭinta iṭam mēvi uṟaiyumavaṉ
mūvā mutalaṭi muṉṉip paḻittuyarkaḷ
pōṉa ticaiyaṟiyāp pōta nilaipeṟuvāy!
puttēḷ avaṉ iṉpap puttoḷiyil āṭinī,
vāṉam talaiyāka, vaḷarticai āṭaiyāy,
maṇṇāḻam aṭiyāka, maṉitauḷam uyirāka,
ūṉam kaḷaiyaniṉṟa uravōṉ uraimōṉam
uḷḷac ceviyuṟa nī ōyvuṟ ṟamaivuṟuvāy!	(6)
āṭi alaintunī amainta nāḷellām
ōṭi oḻiyanī uḷḷat tamaiti kaṇṭu,
kūṭi avaṉ aṉpiṉ kūṟām aruḷtōyntu,
kulavu niṟaivāymai ūṟṟiṟ kuḷittunīr
āṭi avaṉicai pāṭik kaḷit tuṉṟaṉ
ākam piṟitāka, akamum putitāka,
ūṭi uḷamāra uyiriṉ ulavāta
uḷḷaṉ purukki uvakai perukkuvāy!	(7)


3. akanilai āṟṟal peṟumvaḻi
iṉpam, eḻucci, putumai ārvam - ivaṟṟai nāṭi, ivaṟṟāl alaikkaḻikkappaṭum māntarē - āṭavar peṇṭirē - ulakil perumpālāṉavar āvar. ivaṟṟāl avarkaḷ taṉṉilai maṟantu nakaiyāṭuvar; allatu kaṇ kalaṅkuvar. uḷḷa urattaiyō, āṟṟalaiyō, nilai pēṟāṉa amaitiyaiyō, avarkaḷ nāṭutal aritu. nalivaiyēnāṭi avāvi, tammiṭamuḷḷa āṟṟap paṇpukaḷaiyellām avarkaḷ kulaittuk koḷkiṉṟaṉar.
akanilai āṟṟalum celvākkum peṟṟa makkaḷ mikac cilarē eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam uṇṭu. avaṟṟaip peṟat taṉ maṟuppu. iṉṟiyamaiyātatu ākum. attuṭaṉ taṉ maṟuppāl peṟṟa uṟutiyāṉa aṭittaḷattiṉ mītu avarkaḷ poṟumaiyuṭaṉ naṟpaṇpukaḷākiya ceṅkalkaḷ aṭukki, āṟṟalākiya araṇiṉ matil eḻuppa vēṇṭiyavar ākiṉṟaṉar.
alaikiṉṟa karuttukkaḷ, uṇarccikaḷāl alaikkaḻikkappaṭal āṟṟalākātu; nalivēyākum. āṟṟal eṉpatu avaṟṟāl iyakkappaṭutalaṉṟu, atu avaṟṟai iyakkuvatu. uṇarcciyiṉ eḻucciyāl uṇarcciyāṟṟal uṭaiyavarkaḷākak kāṇappeṟupavar uṇṭu. ivarkaḷum āṟṟaluṭaiyavarkaḷ ākamāṭṭārkaḷ. iṅkē āṟṟalkūṟu irukkiṟatu. āṉāl atu uṇarcciyiṉ āṟṟalēyaṉṟi, uṇarcciyai āḷum āṟṟalaṉṟu.
alaikiṉṟa uṇarcciyil āṭukiṉṟa nalinta uḷḷam puḻuviṉ allatu ciṟu pūcciyiṉattiṉ nilai yottatāṉāl, āṭṭukiṉṟa uṇarcciyiṉ iyakkam karaṭi pulikaḷiṉ mūrkkat taṉmaiyai ottatu. avaṟṟiṉ āṟṟal aḻikkum āṟṟal; ākkam tara avai utava māṭṭā! ivaṟṟait ticaimāṟiya āṟṟalkaḷ eṉṉalām. ēṉeṉil avai pakaivarai nōkkic cuṭuvataṟku amaikkappaṭṭa pīraṅkikaḷ pōṉṟavai yalla. tammavaraiyē nōkkic cuṭuvataṟku amaikkappaṭṭa pīraṅkikaḷ pōṉṟavai.
uṇarcciyāṟṟalai iyakki aṭakkavalla uyar aṟivāṟṟalē ākka āṟṟal, maṉita āṟṟal, teyvika āṟṟal avvāṟṟal uyaruntōrum atu ākka āṟṟalāy maṉita āṟṟalāy, teyvika āṟṟalāy vaḷarcciyuṟukiṟatu.
taḷarntu nalivuṟṟa maṉitaṉ, āṟṟal paṭaitta maṉitaṉ ākiya iruvarkaḷukkumiṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭu tuṇivāṟṟal cārnta oṉṟu eṉap palar eṇṇakkūṭum. itu uṇmaiyaṉṟu. ēṉeṉil tuṇiccal mikkavarkaḷ mūrkkamāyirukkalām. aṭampiṭittavarkaḷāy, piṭimuraṇṭukkārarā yirukkalām. uṇarcciveṟiyil tuṇikarac ceyalaic ceytu piṉ varuntupavarkaḷāyirukkalām. āṟṟal paṭaitta maṉitaṉ eṉpavaṉ tuṇivāṟṟal paṭaittavaṉō, uṇarcciyāṟṟal paṭaittavaṉō ākāṉ. aṟivāṟṟal paṭaittavaṉ maṭṭumē. ēṉeṉil āṟṟalai iyakkum āṟṟal aṟivē. kaṇṇuṭai yavaṉ naṭaivaḻiyaṟintu naṭakkum naṭaiyē uyirnaṭai. atupōla aṟivuṭaiyavaṉ āṟṟalē aṟivuṭaiya āṟṟalāka, nōkkumuṭaiya āṟṟalāka, uyir āṟṟalāka iyaṅka muṭiyum. maṟṟatu kuruṭṭu māṭṭiṉ kutippu; kuṭiyaṉ, kōṭṭikkāraṉ kummāḷam; avvaḷavē!
uṇmaiyāṉa āṟṟalai aṭaivataṟkāṉa paṭikaḷ mūṉṟu. mutaṉ mutaṟpaṭi avākkaḷaiyum taṉmuṉaippu uṇarccikaḷaiyum aṭakkit taṉṉilai yamaiti peṟuvatu. iraṇṭāvatu taṉṉalam tuṟantu paṇpamaiti peṟuvatu. mūṉṟāvatu cintaṉai, aṟivu ākiyavaṟṟaic ceyaṟpaṭutti uyar uḷḷa nilai aṭaivatu. immūṉṟu paṭikaḷum uyiriṉappaṭi, vilaṅkiṉappaṭi, maṉita allatu teyvikappaṭi1 eṉṟu vakukkappaṭalākum. ivaṟṟiṉ paṇpukaḷ muṟaiyē maṭa amaiti, maṭa eḻucci, aṟivamaiti allatu paṇpamaiti ākum.
āṟṟaliṉ aṭippaṭai valu aṟivamaitip paṭiyil atu kaṇṭuṇarum aṭippaṭai aṟivut tattuvaṅkaḷaic cārntatu ākum. ivaiyē āṟṟaliṉ ūṟṟukkaḷ, ivaṟṟai uṇarvatē avaṟṟiṉ maṟaitiṟavukaḷ ākum.
mikunta muyaṟciyiṉāl ārāyntu tēṭiyum, pala iṉṉalkaḷai etirttup pōrāṭiyum, palanalaṅkaḷ tuṟantu iṟutiyāka nilaiyāṉa vāymaiyuṭaiya orumait tattuvattaik kaṇṭapiṉṉarē uḷḷattil teyvika niṟai amaiti uṇṭākiṟatu. coṟkaṭanta iṉpattiṉ oḷi uḷḷattil nirampit tatumpukiṉṟatu. ittattuvattaik kaṇṭapiṉ maṉam ulaivatillai. maṉitaṉum eḻuccitaḷarcci alaikaḷiṉṟi ōyvamaiti peṟukiṟāṉ. avaṉ uṇarccikaḷiṉ aṭimaiyāka illai. uṇarccikaḷai vēṇṭumpōtu piṟappikkavum vaḷarkkavum aṭakkavum vallavaṉākiṟāṉ. avaṉ ūḻ kaṭantavaṉ; ēṉeṉil avaṉ taṉ ūḻait tāṉē ākkik koḷḷa vallavaṉ ākiṟāṉ.
taṉmuṉaippu vayappaṭṭavaṉ, vāymai neṟippaṭṭavaṉ ākiya iruvarumē oruvakaiyil orunōkkam uṭaiyavarkaḷ tām eṉṟu oppuk koḷḷalām. ēṉeṉil vāymai uṭaiyavaṉukku aṟivārnta nōkkam eppaṭiyō, appaṭiyē taṉmuṉaippāḷaṉukkum taṉṉalam nōkkamāy amaikiṟatu. āṉāl taṉmuṉaippāḷaṉ nōkkamākiya taṉṉalam aṟivu cārnta nōkkamallavātalāl, avaṉ taṉṉōkkattil kāṭṭum uṟutiyai muṟaiyil kāṭṭa māṭṭāṉ. ovvoru tōlviyilum avaṉ muṟaiyai māṟṟik koḷvāṉ. taṉ nōkkam īṭēṟa avaṉ enta muṟaiyaiyum kaiyāḷvāṉ. naṉmaitīmait tiripu vēṟupāṭu ivvakaiyil avaṉukkuk kiṭaiyātu. āṉāl vāymai neṟippaṭṭa vaṉukkō aṟivārnta nōkkattilum, nilaiyāṉa muṟaikaḷ aḵtāvatu kāraṇakāriyat tattuvam cārnta muṟaikaḷilum uṟutiyāṉa paṟṟu uṇṭu. ākavē avaṉ nōkkattaippōlavē muṟaiyilum uṟutiyāyirukkiṟāṉ. avaṉ tiruttuvatu muṟaiyaiyalla, taṉ paṇpukaḷai, akak kūṟukaḷai! nōkkamum muṟaiyum māṟāmal taṉippaṇpai māṟṟum avaṉaic cūḻnilai etuvum ceyya muṭiyātu. ēṉeṉil avaṉ paṇpukaḷ cūḻnilaikaḷaiyē māṟṟum vallamai uṭaiyaṉa.
taṉṉala nōkkuṭaiyavaṉukkup piṟarnalaṅkaḷ yāvum taṭaṅkalākavē irukkamuṭiyum. cūḻalum taṭaṅkalāyirukkum. eṉavē, avaṉukku ēṟpaṭum iṉṉalkaḷ iṭarkaḷ eṇṇila. āṉāl vāymaiyāḷaṉ nōkkamum muṟaiyum māṟātu. tuṉpattiṉaiyum paṇpumāṟṟattukkuriya paṭippiṉaiyākap payaṉpaṭuttiviṭuvatāl, avaṉukku iṭar eṉṟa oṉṟu irukkamuṭiyātu. avaṉ etaiyum - vāymai nōkkattai viṭṭu naḻuvuvatu oṉṟu tavira etaiyum - iṭar eṉṟē karutuvatu kiṭaiyātu. muḷmēl naṭantu tollaip paṭuvataṟku māṟāka, avaṉ muḷḷaittēṭi eṭuttu akaṟṟi ataṉaik kuṇṭūciyākap payaṉpaṭuttikkoṇṭē naṭakkiṟāṉ. itaṉāl iṭar akaṉṟu viṭuvatu maṭṭumalla, iṭartarum muḷḷē oruniṟai payaṉīṭṭupporuḷum āyviṭukiṟatu. nilaikāṇā veḷḷattil mitantu ceṉṟu viṭavō, atil mitantu cellum paṭaku tēṭavō allatu atu tāṇṭum pālam amaikkavō ceyvatuṭaṉ avaṉ niṟpatillai. avveṇṇattukku aṇaiyiṭṭu virumpiya vaḻiyil tiruppi, ataik kaṭantu celvatuṭaṉ, ataik koṇṭu, vēḷāṇmaiyum paṭakup pōkkuvarattum kaṭṭai mutaliya paḷukkaḷai īrttuc cellutal, miṉ āṟṟal ākiya āṟṟalkaḷum eytappeṟukiṟāṉ.
‘taṉmuṉaippākiya iruḷiṉ aṭimaikaḷ yār?’ ‘vāymaiyākiya oḷiyiṉ celvar yār?’ eṉpataip potuppaṭaiyāṉa taṟuvāykaḷil kāṇpataiviṭa, nerukkaṭikaḷil mikat teḷivākak kāṇalām. āṭṭu mantai āṭukaḷ eṉṟa vakaiyil orunilaippaṭat tōṉṟum, malaiyēṟa nērumpōtutāṉ atil veḷḷāṭu etu, paḷḷāṭu etu eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. nāykaḷilum itupōla, nīrnilai etirvantapōtutāṉ, kīḻttara nāy etu, mēltaranāy etu eṉṟu kāṇalām. puli etirttapōtutāṉ nāṭṭunāy etu, vēṭṭaināy etu eṉṟu kāṇalām. pāmpiṉattiṉ iṟaimai tāṅkum nākam etu, piṟa pāmpukaḷ evai eṉpatai muṉṉatu paṭam eṭukka camayam nērumpōtutāṉ teḷivākak kāṇalām. atupōla nerukkaṭi nēraṅkaḷiltāṉ taṉmuṉaippiṉ aṭimaikaḷākiya kayavar, vāymaiyiṉ celvarkaḷākiya cāṉṟōr ākiyavarkaḷiṉ aṭippaṭai vēṟupāṭukaḷaik kāṇa muṭiyum.
nerukkaṭikaḷaik kaṭantu veṟṟi peṟumpōtukūṭa, muntiyavar ‘muyaleyta ampuṭai’ vēṭar pōṉṟavarākavē tōṟṟuvar. atil muḻut tōlviyuṟumpōtu kūṭap pintiya vakaiyiṉar ‘yāṉaipiḻaitta vēlai’ uṭaiya vīrar pōṉṟu vīṟeḻat tōṉṟuvar. mikapperumpālāṉa iṭaṅkaḷil kayavar nerukkaṭikaḷaic camāḷikkavēmāṭṭārkaḷ. cāṉṟōrē camāḷittuc ceyaṟkariya ceypavar āka miḷiruvar.
uyar kuṟikkōḷuṭaiyavarkaḷ akakkaṇkaḷaik kūṭat taṉṉalam mika eḷitāka maṟaikkavallatu. taṉṉalam pātikkappaṭātavarai, taṉ uṭaimaikaḷ, nampikkaikaḷ, muṉaippukkuriya ceytikaḷ ākiyavaṟṟil uṟutiyāy niṉṟu koṇṭē oruvaṉ ulaka amaiti, ulaka amaiti cakōtarattuvam, ulakaḷāviya maṉita iṉappaṟṟu ākiyavaṟṟil taṉakku uṟutiyāṉa nampikkai uṇṭu eṉṟu nampik koṇṭirukka muṭiyum. āṉāl appaṟṟukketirāka akkuṟikkōḷkaḷ cellat toṭaṅ kiṉatum allatu cellat toṭaṅkiyatākat tōṟṟiyatum, avaṉai aṟiyāmalē avaṉ taṉmuṉaippu akkuṟikkōḷ kaḷiluḷḷa avanampikkaiyai alaittu aḻikka muṟpaṭṭu viṭum. avaṉ nāḷaṭaivil ulaka amaitikkup pakaramākap pōraiyum, ulaka cōtarattuvattukkup pakaramākak kuṟukiya taṉṉalakkuḻu nalaṅkaḷaiyum, ulakaḷāviya maṉita iṉappaṟṟukkup pakaramākak kuṟukiya iraṇṭakap pakaimaiyaiyum aṇaikkat toṭaṅkiṉāl viyappillai. itaṉālēyē taṉṉalattōṭiṇainta uyarkuṟikkōḷkaḷ nilaiyāṉa payaṉtara muṭiyāmaṟ pōyviṭukiṉṟaṉa. taṉṉalamaṟutta taṉmaṟup puṇarcciyākiya nilattiṉmītē uyarkuṟikkōḷākiya kaṭṭaṭam eḻuppappaṭa muṭiyum. kuṟikkōḷ tattuvam kaṭantatu. ēṉeṉil kuṟik kōḷukkākavē tāṉ tattuvaṅkaḷ kaṇṭuṇarap peṟu kiṉṟaṉa. āyiṉum kuṟikkōḷiṉ peyaraic collit tattuvaṅkaḷaik kaiviṭuvatil mikunta piḻaipāṭu ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu. ēṉeṉil taṉmuṉaippum, ataṉ maṟaivil iruntukoṇṭu taṉṉalamum, ārāyāta tappeṇṇaṅkaḷum, taṟpaṟṟu nampikkaikaḷum aṅṅaṉam ceyvataṟku maṟaitūṇṭutalāy irukkakkūṭum. kuṟikkōḷukkut tattuvaṅkaḷ etirāṉatu eṉṟu muṭivukaṭṭumuṉ, taṉṉalamum taṉmuṉaippum ammuṭivukkut tūṇṭutal tantaṉavā eṉṟu pārkkavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu. ittakaiya ikkaṭṭu nērāmal irukkavēṇṭumāṉāl, nām mēṟkūṟiyapaṭi tattuvaṅkaḷai mēṟkoḷḷu muṉpē taṉ maṟuppumūlam taṉṉalattaiyum taṉmuṉaippaiyum vēraṟa aḻittu viṭṭōmā eṉṟu taṉṉārāycci ceytu koḷḷa vēṇṭum. taṉmaṟuppu allatu tiyākamākiya nilattiltāṉ tattuvaṅkaḷ tūymaiyāṉa vitaikaḷāy, kuṟikkōḷai nōkkiya payirāy vaḷaramuṭiyum.
taṉmaṟuppiṉ aṭippaṭaiyāka eḻunta tattuvaṅkaḷē kuṟikkōḷiṉ teyvikat taṉmaiyai nilaināṭṭu pavaiyākavum viḷakkupavaiyākavum amaikiṉṟaṉa. taṉ maṟuppuc cilacamayam taṉṉala maṟuppāka maṭṭum amaiyātu. taṉ uyir maṟuppākavum vaḷarum. iyēcu perumāṉiṉ ciluvaiyēṟṟam ittakaiya taṉ uyirmaṟuppu ākum. avar tattuvaṅkaḷiṉ matippu itaṉālēyē taṉi maṉitar uṭal, uyir, ellai kaṭantu, camūka, kāla ellai kaṭantu ulakaḷāviyuḷḷatu. iyēcu pirāṉukkirunta camūka etirppup puttar perumāṉukku ēṟpaṭavillai. āyiṉum camūkatattuva etirppu iruntatu. ākavē avarum mika uyarnta taṉmaṟuppiṉ mūlam tattuvattiṉ uyarvai meyppikka vēṇṭiyiruntatu. avar tuṟaviṉ pukaḻaiyē tuṟanta akattuṟavumūlam tam tattuvaṅkaḷukkuṅkālam, camūkam, tēcaṅkaṭanta aḻiyāt taṉmai uṇṭupaṇṇiviṭṭār.
akanilai āṟṟal uḷḷoḷimūlamē kiṭaikkattakkatu. uḷḷoḷipeṟa akanilait tattuvaṅkaḷai aṟintu akappaṇpukaḷai vaḷarttup polivūṭṭal vēṇṭum. āṉāl akanilait tattuvaṅkaḷ ōyāta iṭaiviṭāta payiṟci yiṉālēyē peṟappaṭuvaṉa. uyar kuṟikkōḷ, ciṟappāka uyar kuṟikkōḷkaḷilellām mīuyar kuṟikkōḷākiya iyaṟkai yaḷāviya teyvika aṉputtattuvam, akanilait tattuvaṅ kaḷil talaiciṟanta tattuvamāka maṭṭumaṉṟi, attattuvaṅ kaḷait tattuvaṅkaḷāka ākki aḷittu vaḷappaṭuttum uyirt tattuvam ākavum viḷaṅkukiṟatu. ittattuvaṅ kaḷaiyē camayavāṇar kaṭavuḷiṉ kaṇkaṇṭa vaṭivameṉṟu ciṟappittaṉar. kaṇṇum karuttum kaṟpaṉaiyum kaṭanta aṟivu vaṭivam, vāymaivaṭivam ākiyavaṟṟaiviṭa itu eḷitu maṭṭumalla. avaṟṟukku vaḻikāṭṭuvatupōla avaṟṟaika kaṭantum niṟpatu. ēṉeṉil atu uyiraip payiṟṟuvittu vaḻikāṭṭit taṉṉai nōkki īrkkum uyirttattuvamāyiyaṅkukiṟatu. “avaṉaruḷālē avaṉaiyē kuruvākak koṇṭu avaṉ tāḷ vaṇaṅki avaṉai aṭaital” eṉṟa uyirukku uyirāṉa kaṭavuḷ tattuvattiṉ ilakkaṇattuṭaṉ ivvaṉput tattuvattiṉ ilakkaṇam muḻuvatum oppākum. ēṉeṉil ivvaṉput tattuvamē kaṭavuḷ tattuvattiṉ muḻuniṟai vaṭivam.
uṇarcciyaṟṟa taṉmaiyaṭaintavaṉ uṇarvaṟṟavaṉāyiruppāṉ eṉṟu palar eṇṇukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. uṇarcciyaṟṟa taṉmai eṉṉumpōtu nām uṇarcci yaḻinta taṉmai eṉṟu koṇṭuviṭakkūṭātu. uṇarcciyiṉ tāṉē iyaṅkum alaiyeḻuccikaḷai nām aṭakki, avaṟṟai vēṇṭumpōtu vēṇṭiya ticaiyil, aḷavil, uruvil, iyakkattakka uṇarcciyamaitiyaiyē nām uṇarcciyaṟṟa taṉmai eṉṟu koḷkiṟōm. ittaṉmaiyiliruntutāṉ aṟiviṉ āṟṟal piṟakkiṟatu. ivviraṇṭiṉ kūṭṭuṟaviṉāl tāṉ taṉṉalam aḻintu taṉ muṉaippuk kuṟaiya muṭiyum. ivaiyāvum aḻivuṟṟapiṉ uṇarvamaiti, aṟivamaiti, paṇpamaiti eṉṟa mūṉṟum oruṅkēkūṭiya muḻuniṟai amaiti, aḵtāvatu akanilai āṟṟal kaivarappeṟukiṟatu. ivaka nilai āṟṟal peṟṟavaṉukku viruppamvēṟu, uṇarccivēṟu, aṟivu vēṟu, ceyalveṟṟi vēṟu ākātu. viruppamē yāvumāy, virumpiyapaṭiyē ceyalveṟṟi ēṟpaṭṭuviṭum. akanilai āṟṟal iṅṅaṉam maṉita uḷḷattiṉ cintāmaṇiyāy, ataṉ kaṟpakataruvāy, ataṉ niṟaiyamuta kalamāy amaikiṟatu.
ulakiṉ karuttaiyē piṉpaṟṟit taṉ karuttākki ulakil vāḻvatu eḷitu. ulakait tuṟantu taṉimaiyiliruntu taṉ karuttaiyē ulakiṉ karutteṉa eṇṇi oru māya ulakil vāḻvatum eḷitu. āṉāl ivviraṇṭilum iṉimai allatu iṉpam kiṭaiyātu. taṉ karuttaittāṉ tirutti, ataṉ āṟṟalāl, ulakil iruntu koṇṭē ulakait tirutti, ulakāṇṭu, vāḻum vāḻvē iṉiya vāḻvu. atuvē pēriṉpamum ākum. taṉimaivāḻviṉ taṉṉurimaiyum taṉṉalamum ulakavāḻviṉ potuurimaiyum potunalamum oruṅkē niṟaivu peṟṟa nilai ituvē.
kuḻantai naṭakkak kaṟṟukkoḷkiṟatu. vaḷarntu viṭṭa ataṉ tāytantaiyar uṟaviṉar ataṟku avvakaiyil utavu kiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ ataṟkuc ceyyum utaviyellām naṭakkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa avāvai ataṟku ūṭṭuvatutāṉ. ataṉpiṉ atu piṟar utaviyillāmal tāṉētāṉ naṭakkak kaṟṟukkoḷkiṟatu. ūkkattuṭaṉ naṭakkamuyaṉṟu atu pala taṭavai viḻuntu eḻuntu mīṇṭum naṭakkiṟatu. viḻuntapōtu taṭuppatu, mīṇṭum naṭakka muṭiyum eṉṟa nampikkai ūṭṭi naṭakkum ārvattai vaḷarppatu muyaṟcikaḷukku iṭaiyē ōyvutaruvatu ivai tāṉ maṟṟavar toṭarntu ceyyum utavi. piḷḷai taṉ tōlvikaḷiliruntutāṉ uṇmaiyil naṭakkak kaṟṟuk koḷkiṟatu. piṟar ceyyum intac ciṟu utavikaḷ kūṭa maṉita iṉattilum uyiriṉa uyirkaḷ vakaiyilum maṭṭumtāṉ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kīḻiṉa uyirkaḷil iyaṟkaiyaṉṟi vēṟetaṉ utaviyum iṉṟi uyirkaḷ tamakku vēṇṭuvaṉa yāvum kaṟṟuk koḷkiṉṟaṉa. itaṉāl eṅkum iyaṟkai tōlvikaḷiṉ mūlamētāṉ veṟṟikku vaḻi vakukkiṟatu eṉpatai uṇaralām.
uyar uyiriṉaṅkaḷilum maṉita iṉattilum mūttōr iḷaiyōrkaḷukku utaviceyvatu iyaṟkaiyiṉ utaviyai iṉṉum caṟṟu nīṭṭippatāka maṭṭumē payaṉpaṭukiṟatu. mūttōr tam aṉupava ellaivarai iḷaiyōrai iṭṭucceṉṟu piṉ avarkaḷ avvellai tāṇṭit tāmē vaḷaraviṭṭu viṭukiṉṟaṉar.
akanilai āṟṟalil muṉaivōr piḷḷaikaḷiṉ vāḻvil kaṇṭa iv iyaṟkaip pāṭattai niṉaivil koḷḷa vēṇṭum. atai muḻuvatum viḷakkik koḷḷavum vēṇṭum. mūttōr ceyyum utavi taṉṉala utaviyaṉṟu, iṉanala utavitāṉ eṉṟa uṇarcci iṅkē taṉatu eṉṟa uṇarcciyāka māṟukiṟatu. akanilai āṟṟalilum mutaṟpaṭi ituvē. taṉṉalam paṭippaṭiyākap potunalamāka māṟi iṉanalamāka vēṇṭum. ataṉpiṉ mūttōr aṉupava ellai kaṭantu iḷaiyōr puttaṉupava ellaiyai aṭaivatupōla, nāmum aṟinta aṟivellai kaṭantu aḵtāvatu maṉita iṉa aṟivu ellai kaṭantu, aka nilai allatu teyvika aṟivellaiyil nuḻaikiṟōm. iṅkiruntu namakku iyaṟkai tarum utavi nam tōlvikaḷiliruntē namakkuk kiṭṭum. taḷarāmuyaṟciyum tōlvikaḷāl peṟum aṟivum, iṭaiiṭaiyē avvaṟivukku uramāṉa iyaṟkai yamaitiyiṉ kūṟāṉa ōyvum cērntu iṟutiyil namakku āṉmika āṟṟal tarukiṉṟaṉa. itai aṭaintavaṉ iyaṟkai - aḵtāvatu kaṭavuḷiṉ oru ciṟiya - aḵtāvatu. taṟkālika ellaiyuḷḷa patippu ākiṟāṉ. niṉaittatai niṉaittapaṭi muṭiyakkāṇum āṟṟal avaṉiṭam tāṉē uṇṭākiṟatu.
maṟainilaiccamayavāṇar1 ivvāṟṟalaiyē aruñceyal2 āṟṟal eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. tiru nūlkaḷil kūṟappaṭum kataikaḷiṉ aruñceyalkaḷukku viḷakkamum ituvē. āṉāl acceyalkaḷiṉ uṇmaiyāṉa viḷakkattai akkataikaḷiṉ nampikkai uṇṭupaṇṇa muṭiyātu. ēṉeṉil atu ārāyā nampikkaiyātalāl āṉmika āṟṟalai vaḷarppataṟku māṟāka atai maḻukka, aḻikkavē payaṉpaṭa nērkiṟatu.
maṉitaṉ oppaṟṟa akanilaivaḻikāṭṭi aṉpē. ataṉ vaḻi niṟpatu akaccāṉṟu. āṉāl aṉpum vaḷarat takkatu, akaccāṉṟum vaḷarattakkatu eṉpatai nām maṟakkak kūṭātu. tāṉ eṉṟa muṉaippakaṟṟit taṉatu eṉṟa nilai aṭaitalē aṉpu. “taṉatu” eṉpataṉ ellai viriyun tōṟum aṉpu aṟattait tūṇṭum. potunalamāki, iṉanalamāki viriyum. iṟutiyil ellaiyaṟṟatāy, iyaṟkaiyaḷāvi aruḷāṭum. aṉpu virivaṭaiyuntōṟum akaccāṉṟum virivaṭaikiṟatu. ivvirivāl taṉṉalamum taṉmuṉaippum karaikiṉṟaṉa. taṉṉalam, kuḻunalam, tēca nalam kāraṇamākap pōriṭupavaṉuṭaiya akaccāṉṟu kāṇāta uṇmaiyai aruḷāḷaṉ kāṇkiṟāṉ. taṉṉalam iṉanalam kāraṇamāka iṟaicci nāṭi uyir kolpavaṉ, uṇpavaṉ, kāṇāta meymmaiyai innilai, kaṭanta aruḷāḷaṉ uṇarkiṟāṉ.
akaccāṉṟu virivaṭaiyuntōṟum kuṟikkōḷ uyarvaṭaikiṉṟatu. teyvattiṉ peyarāl paliyiṭukiṟavaṉ vakaiyil kuṟikkōḷuyaruntōṟum teyvattaip paṟṟiya eṇṇamum uyarntu, atē teyvam paliyai virumpa māṭṭātu eṉpatai uṇarkiṟāṉ. kuṟikkōḷ ellaiyi lēyē maṉita camūkattiṉ teyva uṇarcci niṟkiṟatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. teyva uṇarcci pōlattāṉ camūka uṇarcci, tēca uṇarcci, moḻi uṇarcci ākiyavaiyum taṉimaṉitaṉ allatu camūkak kuṟikkōḷ ellaiyil nilavukiṉṟaṉa. ākavētāṉ kuṟikkōḷiṉ kuṟikkōḷ aṟintu cellum paṇpai akanilai vāḻvu nāṭupavaṉ peṟa vēṇṭum. kuṟikkōḷkaḷai nām vaḻipaṭu teyvaṅkaḷ allatu uruva muṭaiya teyvaṅkaḷ eṉṟu kūṟalāmāṉāl, kuṟikkōḷiṉ kuṟikkōḷ allatu paṇpu ellaiyai nām uruvaṟṟa iyakkun teyvam eṉṟu kūṟalām.
aṉpum akaccāṉṟum aṟivaik kuṟikkōḷkaḷiṉ vaḻic celuttik kuṟikkōḷkaḷiṉ kuṟikkōḷākiya paṇ pellaikku iṭṭuccellum. ovvoru tōlviyum, ovvoru taṉmaṟuppum itaṟkākac celuttappaṭum 1pakutippaṇam ākum. maṉa amaitiyum taṉṉaṭakkamum ataṟkāṉa takuti allatu nuḻaivuk kaṭṭaṇam eṉṉalām.
taṉṉalattiṉ vaḻi paṇpukku māṟupaṭṭa ticaiyil nammaic celutti, ūkka aḻivu, nalivu aḻivu ākiyavaṟṟait tarum. potunalattiṉ vaḻi, aṟivu, āṟṟal, iṉpam ākiyavaṟṟait tarum.
cārātu paḻiyeṉum vempakaḻi, nērmait
	takutineṟi yāḷaṉtaṉai;
pērāta pērūḻiṉ kaiyāṭṭukaḷ, pētaimait,
	taṭaikaḷum iṉṉalkaḷumē;
cīrāka mōṉat tiṟampaṟṟi niṟpaṉ avaṉ;
	citaṟum tiṟaṅkaḷiṭaiyē!
nērākaniṟpaṉ, iṭam kālam piṇimūppuc
	cākkā ṭavaṟṟiṉiṭaiyē;	(1)
cuṟṟilum miṉṉal iṭi cūḻalām; vennirayac
	cuṟṟaṅkaḷ kūvieḻalām;
muṟṟilum tōlviyavai yuṟumē; avai avaṉṟaṉ
	moympiṉmuṉ niṟkamāṭṭā;
veṟṟikoḷ aṉpeṉum mūṭṭuṭai meymmaiyeṉum
	meykkavacam pōrttavataṉāl,
paṟṟā iruṭpaṭaikaḷ pāḻuṟap pēroḷiyiṉ
	paṇpāy amaivaṉ avaṉē!	(2)

aṭikkuṟippukaḷ
1.	paṇṭaiyōr immūṉṟu paṭikaḷaiyē mukkuṇaṅkaḷāka vakuttaṉar. avai maṭam (tamacu), uṇarvu, (irajacu), paṇpu (cattuvam) eṉpaṉa.
2.	Mystics
3. 	Miracles
4.	Subscribtion

4. taṉṉalaṅkaṭanta aṉpuppēṟu
kalaimaṉṉaṉ maikkēl ēñcalōviṉ kaṇkaḷil kalliṉ pāriya pāḷaṅkaḷ ovvoṉṟum ovvoru paṇpamainta teyvikac cilaiyākat tōṟṟiṟṟu eṉṟu kūṟak kēṭkiṟōm. attakaiya paṇpamainta uḷḷam iruntataṉāltāṉ, avaṉ kaṇkaḷum attakaiya paṇpaik kaṇṭaṉa. ataṉāltāṉ avaṉ kaikaḷum attakaiya paṇpaic ceytu kāṭṭiṉa. vāymai neṟiniṟkum kaṭavuṭ paṟṟāḷaṉ kaṇkaḷil ulakiṉ ovvoru poruḷum ovvoru maṉitaṉum kalaimaṉṉaṉ kaṇṭa uruvamaiyāk karuṅkaṟ pāḷaṅkaḷē! paṟṟārvam eṉṉum kaṇṇāl avaṟṟiṭaiyē tam akappaṇpiṉ niḻalaik kaṇṭu, maṉa amaiti, poṟumai, iṭaiviṭā muyaṟci ākiya uḷi kottuḷikaḷaik kaikkoṇṭu uḻaittāl, akkaṟpāḷaṅkaḷ yāvum paṇpaṭṭa aḻakuc cilaikaḷāyviṭum.
ovvoruvar uḷḷattiṉuḷḷum aṉput teyvattiṉ pēroḷi nilavukiṉṟatu. āṉāl ataic cuṟṟilum aṭikkaṭi oḷiyūṭuruvaviṭāta tiṇṇiya mācu paṭarntu, aṭarttiyāki, atai maṟaittuk koṇṭirukkiṟatu. uḷḷēyirukkum oḷiyil kaṟaiyillai. atu aṇaiyātu, aḻiyātu. atuvē maṉitaṉiṭam amainta vāymaik kūṟu. āṉāl aḻiyum taṉmaiyuṭaiya puṟattēyuḷḷa tiṇporuḷ taṟkālikamākavēṉum nammakattēyuḷḷa anta aḻivilā oḷiyai maṅkavaikkavum maṟaikkavum muṭikiṟatu.
ippuṟattōṭṭiṉ kaṟaiyaip paṭippaṭiyāy akaṟṟa oruvaṉ arumpāṭu paṭavēṇṭum. ataṉ karaṭumuraṭāṉa pakutikaḷ vaḻavaḻappākkappaṭa vēṇṭum. tiṇṇiya pakutikaḷ mēṉmaiyāki oḷiyuruvat takkatākkap paṭa vēṇṭum. tēvaiyaṟṟa kūṟukaḷ ciṟṟuḷiyāl ciṟitu ciṟitākap peyarkkappaṭavēṇṭum. ittaṉaiyum ceytu muṭikkap poṟumai, aṉupavattāl tērcciyaṭainta kaittiṟanayam, kuṟikkōḷil paṟṟārvam, atai akakkaṇṇāl kaṇṭu puṟattē paṭiya vaikkum aḻakārvam ākiyavai vēṇṭum. ittaṉaiyum muṭivuṟṟa piṉṉarē, akattē kaṇṭa meykkāṭci puṟattē kāṭciyaḷikka muṭiyum.
vāymaiyai meyyākkum immuyaṟciyil iṭaiyē nikaḻum kaṭuntērvukaḷ pala. āṉāl ivai taṭaikaḷ pōlat tōṉṟiṉālum, taṭaikaḷ alla. avai muyaṟciyiṉ takutiyai uyarttukiṉṟaṉa. ataṉ payaṉai nayaṉuṭaiyatākkukiṉṟaṉa. cila camayam ikkaṭuntērvukaḷ muḻuttōlvipōlak kāṭci yaḷikkum. ceyta ceyalkaḷ muḻuvatum viḻalukkiṟaitta nīr pōlāyiṉa eṉṟu tōṟṟum. āṉāl uṇmaiyil muyaṟcikaḷ evaiyum vīṇākamāṭṭā. ēṉeṉil avaṟṟiṉ meyppayaṉ puṟattēyillai. ceypavaṉ akattiṟattilēyē uḷḷaṉa. muyaṟcikaḷāl akamutirvu ēṟpaṭukiṟatu. atu puṟa veṟṟiyai eḷitil taravallatu. veṟṟikkum tōlvikkum iṭaiyē, ivvakamutirvu vakaiyil vēṟupāṭu kiṭaiyātu. ākavētāṉ tōlvikaṇṭu malaivatu aṟiyāmai āka amaikiṟatu.
cilai vaṭippavaṉ muyaṟci cilacamayam ataṉ avacarattiṉālēyē tiruntamuṭiyāmal kēṭuṟum. ēṉeṉil kalaiñaṉ kaṇṭa meyyuruvam oru kuṟippiṭṭa aḷavu muyaṟciyiṉāl aṭaiyap peṟāviṭṭāl, iṉṉum ciṟitu cetukki ataip peṟa muṭiyum. āṉāl avvuruvattiṉ ellai kaṭantu uḷi kallaic cetukkā. viṭṭāl, paḷḷam viḻunta pakutiyai mīṭṭum evvāṟṟālum nirappamuṭiyātu. ākavē vāymai nāṭupavaṉ tōlvi avvaḷavu kēṭurātu. avaṉ virainta āttira veṟṟikaḷ avaṟṟaiviṭak kēṭu taruvaṉa. avai akamutirvu uṇṭupaṇṇuvataṟku māṟāka, akamutirvukku utava muṭiyātapaṭi puṟaccūḻalai māṟṟiyamaittu viṭukiṉṟaṉa. kalaip paṇpaṟṟavaṉ kalai muyaṟci pōla, ivviraivu taṉṉaṭakkamaṟṟa vāymaip paṇpaṟṟavaṉ ceyalākiviṭum.
taṉṉaṭakkamuṭaiyavaṉukkut tōlvikaḷ veṟṟikkup paṭikaḷāvatu pōlavē, kuṟaipāṭukaḷum vaḻukkaḷum muḻuniṟai paṇpukkup paṭikaḷāy viṭum.

payaṉterin tārtamakkup
	paṭukuṟai kaḷva ḻukkaḷ
nayaṉpaṭu nalla māṭi
	nāṭuṟu nalla ēṇi
viyaṉpala paṭika ḷāka
	viḷaṅkuvatu allāl, vēṟu
kayampaṭak kīḻi ṟaṅkum
	kaṭumpaḻi yavaika ḷākā!
ākavē teyvika vāḻvu vāḻa oruvaṉ kuṟaipāṭaṟṟava
ṉāka, kuṟṟamaṟṟavaṉāka irukka vēṇṭu meṉpatillai. taṉṉaṭakkam, nōkkam ākiya iraṇṭum iruntāl pōtum. maṟṟak kuṟaikaḷ evaiyum nāḷaṭaivil tiruntupavaikaḷē. nallāṉ, pollāṉ; periyāṉ, ciṟiyāṉ; aṟivuṭaiyavaṉ. mūṭaṉ; celvaṉ, ēḻai eṉṟa vēṟṟumaikaḷ etuvum muḻuniṟai iṉpattiṉ pātaikkuc cellum vakaiyil kēṭutaramāṭṭā. aṭakkamiṉmai, vaḻiyilā vaḻic cellutal, uyar nōkka miṉmai, aṟiviṉmai ākiyavaimaṭṭumē kēṭu payakkum.
aṭakkamuṭaimaiyum taṉṉalamiṉmaiyum taṉ vaḻukkaḷai aṟivuṭaṉ kaḷaiya utavuvatu pōlavē piṟar vaḻukkaḷaiyum kaḷaiya utavum. ēṉeṉil taṉṉalamillātavaṉ aṉpuṭaiyavaṉāyiruppatu orutalai. aṉpu taṉṉalap paṭiyilēyē toṭaṅki viṭukiṟatu. ēṉeṉṟāl aṟivuṭaiya taṉṉalam ‘tāṉ’ eṉṟa nilaiyiluḷḷa paṟṟait ‘taṉatu’ eṉṟa aḷavukku māṟṟiviṭukiṟatu. aṟiviṉ tuṇai koṇṭu it ‘taṉatu’ eṉpataṉ ellai virintu koṇṭē pōkiṟatu. taṉṉalamaṟṟa nilaiyil itu muḻuniṟai potunala aṉpāka māṟukiṟatu. taṉ nalattukkākat ‘tāṉ’, ‘taṉatu’ eṉpavai māṟi, taṉṉai aṭakkiyum, taṉṉai maṟantum, potunalattukku uḻaikkum uyar maṉita aṉpuneṟi āyviṭukiṟatu. maṉitap paṇpākiya ivvaṉpuneṟi uyar kuṟikkōḷuṭaṉ iṇaiyum pōtu, atu teyvika aṉpuneṟi allatu aruḷneṟi ākiṟatu.
maṉita aṉpuneṟikkum teyvika aṉpuneṟi allatu aruḷneṟikkum uḷḷa mukkiyamāṉa vēṟupāṭukaḷ mūṉṟu. maṉita aṉpuneṟi maṉita iṉattaḷavē parava vallatu. teyvika aṉparuḷ neṟi itu tāṇṭi iyaṟkaiyaiyē aḷāviyatu. iraṇṭāvatu, aṉpuneṟi paṭippaṭiyākavē virintu celvatu. aṇimainalam, tolainalam eṉṟa vēṟupāṭu atil uṇṭu. tāḻntavariṭam irakkam, ottavariṭam naṭpu, uyarntavariṭam patti eṉa atu vēṟupaṭum. aruḷaṉpō aṇimai tolai vēṟupāṭum, uyarvu tāḻvoppu vēṟupāṭum aṟṟatu. mūṉṟāvatāṉa vēṟupāṭē mika mika mukkiyamāṉatu. aṉpuneṟiyil nēr aṉpuṇarcci allatu paṟṟu, etirmaṟai aṉpuṇarcci allatu pakaimai uṇṭu. aṉpu neṟiyāḷar naṇparaiyē nēcippar etirikaḷaip pakaippar. aruḷ neṟiyāḷarō irucārāriṭaiyēyum vēṟṟumai kāṭṭa māṭṭār. aṉpaṉaippōlavē avarkaḷ pakaivarkaḷaiyum nēcippar. avarkaḷ viruppuveṟuppukkaḷ taṉi maṉitaṉ ceyaltuṟaiyil vēṟupaṭātu. ēṉeṉṟāl aruḷneṟiyāḷar aṉpu etirppu ataṟkuriya maṉitaṉiṭam aṉpukāṭṭi avaṉ tīya paṇpu allatu paṇpuk kuṟaipāṭukaḷiṭamē etirppu nikaḻttum.
aruḷāḷar āṭkaḷiṭam orucārpu kāṭṭātatu pōlavē, poruḷkaḷiṭattilum kāṭṭamāṭṭār. uyar aruḷāḷar paṇpukaḷiṭattilkūṭak kāṭṭa vēṇṭiyirātu. ēṉeṉil avarkaḷ naṉmaiyai vaḷarkkumpōtu eppaṭit tamakkāka vaḷarppatillaiyō, appaṭiyē tīmaiyai etirkkumpōtum tamakkāka etirppatillai. tavira, tīmaiyum naṉmaiyiṉ paṭikaḷ eṉṟu avarkaḷ aṟivatāl, avarkaḷ naṉmaiyil vilakkamuṭiyāp paṟṟuṟutiyuṭaṉ tīmaiyaiyum naṉmaiyāka māṟṟum āṟṟaluṭaiyavarāvar.
taṉṉalattiṉ akakkūṟē taṉmuṉaippu. aṟivu perukun tōṟum taṉṉalam virivaṭaikiṟatu. taṉṉalam potu nalamāṉa piṉṉar, taṉṉalattiṉ puṟakkūṟu muṟṟilum akaṉṟu viṭukiṟatu. ataṉ akakkūṟu maṭṭumē mīntuḷḷatu. ataṉai nām taṉṉalam eṉpatillai. taṉ muṉaippu eṉkiṟōm. aṟivillāt taṉṉalattil itē taṉmuṉaippu taṉṉalattilum kēṭāyirunta oṉṟu. ākavē taṉṉalam nīkkiyapiṉṉum nilavum taṉmuṉaippu uṇmaiyil taṉṉalattukkum vērākiya ōr aṭippaṭait tīmaippaṇpu eṉṟu kāṇalām. taṉṉalattiṉ puṟamāka niṉṟu taṉṉalattaik keṭukkum appaṇpē taṉṉalam nīṅkiya piṉpum ataṉ iṭam koḷkiṟatu. aṟiviṟ ciṟanta palariṭamum, aruḷāḷar cilariṭamumkūṭa ittakaiya muṉaippiṉ pala vaṭivaṅkaḷ niḻaṟpaṭuvatu kāṇalām. tām kūṟuvatē allatu karutuvatē cariyeṉṟa uṟutiyāṉa paṟṟāka, veṟiyāka, atu ceyalāṟṟalām. pukaḻnāṭit taṉ maṟuppuc ceyvatāka atu ceyalāṟṟalām. ciṟiyavariṭam maṭṭumaṉṟi, mikap periyavariṭamum uḷḷa ivvaṭippaṭaik kōḷāṟu nīṅkiya piṉpē aruḷil aruḷākiya teyvika aruḷaṉpoḷi cuṭaccuṭa māṟṟuyarum poṉṉoḷiyākap poliyum.
viruppuveṟuppaṟṟa, camaracappaṇpu tōynta, pukaḻ ārvaṅkūṭak kalavāta aṉpu kiṭṭattaṭṭa iṟaivaṉ aruḷuruvuṭaṉ oppākum. ulakiyalil kaimmāṟu karutāta kātalaṉpum, tāyaṉpum maṭṭumē ataṟku uvamai kūṟattakkaṉa. iṟaivaṉ pukaḻ pāṭuvōr ivviraṇṭaṉpaiyumē vitantu kūṟuvataṉ kāraṇam ituvē. kātalaṉpu āṇ peṇ irupālārukkum potu. āyiṉum peṇpālariṭam kātal arumaiyākat tōṉṟic ceḻumaiyāka vaḷarvatu. kātal kaṇṭa peṇpāluḷḷam kaṭavuḷaik kāṇumtakaiyatu. atu tāyāṉa piṉ atu kiṭṭattaṭṭat tāṉē kaṭavuḷ taṉmaiyaṭaikiṟatu. kaṭavuḷaiyum iyaṟkaiyaiyum nām tāyuḷḷam oṉṟuṭaṉēyē oppiṭukiṟōm. atu kātalil kaṉinta tāymaiyāyiṉ ataṉ nilai iṉṉum peritu. ēṉeṉil atu kaṭavuḷ taṉmaiyil malarntu kaṉinta kaṭavuḷ taṉmai ākum.
tāypeṟum tuṉpaṅkaḷ yāvum taṉ kuḻavikāṇa nīṅkum eṉpar. āṉāl kuḻaviyiṉ varuṅkāla vāḻvu paṟṟiya taṉ kaṉavārvam niṟaivēṟak kāṇum tāy iṉpam iṉṉum uyarntatu. ittakaiya uyar iṉpaṅkaḷ tāyiṉ kātal tuṉpam, piḷḷaippēṟṟut tuṉpam, tāyiṉ vaḷarppukkālak kavalaikaḷ ākiyavaṟṟiliruntē piṟakkiṉṟaṉa. kaṭṭaṭattiṉ uyarvum uṟutiyum ataṉ aṭivārattiṉ āḻattaiyum uṟutiyaiyum poṟuttavai. atupōla iṉpattiṉ uyarvum ataṟkut tarappaṭum. tuṉpattiṉ vilaiyaip poṟuttatu eṉṉalām. tuṉpam eṉṟa oṉṟu ēṉ iyalkiṉṟatu eṉpataṟku viḷakkam ituvē. atu iṉpa ōviyattiṉ eḻilār uruvarai - ataṉai eṭuttukkāṭṭum piṉṉaṇivaṇṇam - ataṉ oḷivaṇṇaṅ kaḷukku uruttarum niḻalvaṇṇam!
tuṉpam eṉpatu tī. atil puṭamiṭappaṭṭē vāymai eṉum poṉkalavai iṉpam eṉṉum pattarai māṟṟut taṅkam ākiṟatu.
kīḻttara iṉpaṅkaḷ uyirkaḷaip pirikkiṉṟaṉa. av iṉpam taṉimai uṇarvu tēṭukiṟatu. āṉāl tuṉpam iṇaikkiṟatu. avviṇaippiṉūṭāka, oṟṟumaiyiṉūṭāka, uyar iṉpam eḻukiṟatu. ākavē maṉitaṉ tuṉpattiliruntu iṉpattukkuc celkiṟāṉ eṉpataiviṭa, tāḻnta iṉpaṅkaḷiliruntu tuṉpattiṉ tuṇaiyāl uyar iṉpaṅkaḷ nōkki uyarvu aṭaikiṟāṉ eṉpatē poruttamāṉatu.
iṉpa tuṉpa muraṇpāṭu illāta nilaiyāṉa pēriṉpamāḷikaikku iṭṭuc cellum paṭikkaṭṭukaḷē tuṉpaṅkaḷ.
tāy taṉ tacaiyiṉ tacaiyāka oru tuṇaiyaṟṟa tacaip piḻampait taṉṉetirē kāṇumpōtu, atu paṟṟik kavalaip paṭukiṟāḷ. naṉṟē avaḷ kavalai! ēṉeṉil akkavalaiyē akkuḻantai uyirāy avuyirai vaḷarkkiṟatu.
kātal tuṇaivar, kaṇavaṉ maṉaiviyar, uṭaṉ piṟantār oruvar paṟṟiyoruvar evvaḷavu kavalaikoḷkiṉṟaṉar? naṉṟē avarkaḷ kavalai! ēṉeṉil tacaiyutiriṉum utirātu niṉṟu akkavalaiyē, vāḻvai vaḷappaṭuttum nīṭitta aṉpu niḻalāy, avvaṉpoḷi nōkki maṉita camūkattai iṭṭuc celum tuṇaiyāy uḷḷatu.
āṉāl uyirai vaḷarkkum iṉiya kātal oruvaṉ neñcattait tēṉīpōlak koṭṭukiṉṟa kālattil, kavalai koḷḷavēṇṭiya naṇpar kuḻām kaiviṭṭu neñcil naccuttuyar viḷaikkum kālattil, ‘tayā’viṉ iruppiṭamākiya tāyaṉpukūṭat taṭaṅkeṭum nērattil, maṉitaṉ uḷḷattukkup pukaliṭam tarum tāy uḷḷam oṉṟu uṇṭu. atuvē kaṭavuḷ aṉpu. ‘piḷḷaikaḷ’ ettaṉaiyiruntālum, attaṉai pērukkumākak kavalai koṇṭu tuyarppaṭṭu, akkavalaiyum tuyarumē taṉ iṉpamākak koṇṭu vāḻum tāypōla, uyirkaḷaṉaittiṉaiyum paṟṟik kavalaippaṭum aṉpu atu. tāy aṉpupōla atu kavalaiyaiyē taṉ iṉpamākak koṇṭatu.
tāyaṉpu tāyaḷavil ettaṉai paṟṟaṟṟatāyiruntālum, tāyiṉ paṟṟutalukkuriya piḷḷaiyiṭamē atu muḻu aḷavil ceyalāṟṟavallatu. atuvum appiḷḷai tāṉākac ceyalāṟṟa muṭiyātapōtu allatu ceyalāṟṟi maṉa muṟivuṟṟapōtutāṉ tāyaṉpu ceyalāṟṟa vallatu. uyirkaḷaṉaittukkum tāyākiya iṟaivaṉ aṉpu itupōlavē ceyalaṟṟavar cārpilum ceyalāṟṟukiṉṟatu. āṉāl atu taṟkālikamāka vēṉum ceyalāṟṟa muṭiyāta iṭam oṉṟē. tāyiṉ marapukkuriyatallāta ayalmakaviṭamum, tāyaṉpukkuk kaṭṭuppaṭāta makaṉiṭamum, tāyaṉpu nāṭāta makaviṭamum tōyāta tāyaṉpupōla, taṉmuṉaippuṭaiya, iyaṟkaiyamaitiyaṟṟa, avāvaṭakkāta uyirkaḷiṭattil maṭṭum atuceyalāṟṟa muṭiyātu akala niṟkum.
iṟaiyaṉpu paṟṟic camayavāṇar kūṟuvatu attaṉaiyum poruḷpotitta meyyuraikaḷē. āṉāl ataik kataiyākak kūṟupavarum kēṭpavarum ataṉ paṇpum poruḷum uṇaramāṭṭātavarkaḷākiṉṟaṉar. ulakiyal cintaṉaiyilēyē āḻnta kurumārum, ulakiyal kaṭanta oṉṟai avāviyum ulakiyalaiyum attuṭaṉ paṟṟi niṟka avāvum makkaḷum, ulakiyal moḻiyūṭāka ataik kēṭṭum ārāyntum accoṟkaḷaiyē uṇarvar. ataṉ ulakiyal kaṭanta poruḷkāṇātu ulakiyalporuḷē koṇṭu ulamaruvar.
kiṟistavakurumār iyēcu iṟantār, iṟantapiṉ mīṭṭum puttuyir peṟṟu maṟupiṟappup piṟantār eṉṟu kūṟuvar. itu uṇmaiyē; āṉāl muḻu uṇmaiyalla. iṟanta kālattil kūṟappaṭṭa anta uṇmai iṟanta kālattukku maṭṭum uṇmaiyaṉṟu. mukkālattukkum uṇmaiyē. atai iṟantakāla uṇmaiyākak koḷpavar uṭal iṟantatu, uṭal piṟantatu eṉṟutāṉ koḷvar. itu mey eṉpār mey eṉṟu vātāṭa, aṉṟeṉpār aṉṟu eṉṟu vātāṭa iruvarum vāyāṭi niṟpar!
āṉāl iṅkuk kūṟappaṭṭatu uyirāyiṉ atu iṟavātatu. ākavē iṟakkavum, piṟakkavum muṭiyātatu. piṟantār, iṟantār eṉpatu mukkālattukkum potu maṭṭumalla, iraṇṭum oruṅkē nikaḻum nikaḻcci eṉpatai ōrntu nōkkiṉāl, katai poy, karuttumey eṉpatu pōtarum. tuṉpamum, cāvum putuppiṟappiṉ, aḵtāvatu vaḷarcciyiṉ tattuvam. tammai aṭakkum avākkaḷai makkaḷ aḻittāl, tammāl iyakkappeṟattakka nallārvaṅkaḷ piṟakkiṉṟaṉa. itu kiṟistuviṉ ōyā iṟappu, piṟappu! ivviraṇṭum orē camayattil eṉṟum naṭaipeṟum uṭaṉikaḻccit tattuvamākum.
“ciluvaiyilaṟaiyappaṭṭār iyēcu, nīyum ciluvaiyēṟṟāl, avar uṉṉuḷ iṭam peṟuvār”. itaṉ nuṇ poruḷ ituvē! uṉ avākkaḷai nī kaḻuvēṟṟu. avaṟṟiṉ aḻivil kuṟukiya uṉ vaṭivākiya taṉṉalam aḻiyum. uṉ putuppiṟappākiya potunalam piṟakkum. itu ceyyātu, taṉmuṉaippai vaittukkoṇṭu iyēcuviṉ peyar colli allatu vēṟu enta iṟaivaṉ peyar collittāṉ eṉṉa payaṉ?
taṉmuṉaippaṟṟa teyvika aṉpu ōr uṇarcciyaṉṟu. aḵtu ōr aṟivunilaiyamaiti. āṉāl atu ceyalaṟṟataṉṟu. atu tīmaiyil nampikkaiyaṟṟatu. ākavē tīmaikaḷ yāvaiyum taṉ vayappaṭutti aḻittu naṉmaiyākkavallatu. aṉpum aṟivum iraṇṭaṟak kalanta ivvoḷiyil niṟpavarkku aṉpu vēṟākavum aṟivu vēṟākavum tōṉṟuvatillai. atu orē paṇpiṉ iru kōṇa nōkkāy iyaṅkum. atai nōkkiyē ulakavāḻvu muḻuvatum, ataṉ ovvōr iṉpatuṉpa nikaḻcci yum nērākavō, cuṟṟivaḷaintō ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
vāḻkkaiyil taṟceyal nikaḻcci allatu etirpārā nikaḻcci etuvumillai. ellā nikaḻccikaḷum pōtiya kāraṇakāriyat toṭarpuṭaṉē tāṉ nikaḻkiṉṟaṉa. eṉavē nam ūḻiṉ caṅkiliyil ovvoru kaṇṇiyum nām terintō, teriyāmalō; nām maṉamāra virumpiyō, virumpāmalō ēṟpatēyākum. tīmaikaḷ, tuyarkaḷkūṭa itaṟku vilakkaṉṟu. ēṉeṉil naṉmai eṉṟu nām niṉaittu neñcil vitaitta pōli naṉmaiyiṉ viḷaivē avai.
uṉ vāḻvum tāḻvum vāḻum uṉceyalē. uṉ tuṉpaṅkaḷ nī virumpi aṇaittuk koṇṭa taḷaikaḷāl, terintō teriyāmalō nīyākap pukuntu uḷḷiruntu tāḻiṭṭuk koṇṭa kuṟukiya iruṇṭa ciṟaikkūṭattāl uṉakku nērpavaiyēyaṉṟi vēṟalla. etaiviṭṭālum, attaḷaiyai viṭṭuviṭa, acciṟaiyaiviṭṭu veḷivara nī tuṇiyavillai. atai viṭṭuviṭṭāl uṉ uḷḷārnta viruppaṅkaḷ niṟaivēṟātu pōyviṭumē eṉṟu nī añcukiṟāy.
uṉaivāṭṭum nōyum nī; pakaiyum nī; uṉaiyaṉṟit
tiṉaiyaḷavum uṉvāḻvu māḷvuk kuriyāril!
uṉaivāṭṭum veñciṟaiyil niṉṟunī veḷivara
niṉaiyiṉ, atu taṭuppār nīṇilattil ilaraṉṟē!
taḷai nī uruvākkiyatu. ākavē uṉṉāl atait takarkkamuṭiyum. ciṟai nī virumpi uṭpukuntatu. ākavē nī virumpiṉāl virumpiya kaṇamē veḷivaralām. āṉāl takarkkum viruppamum, veḷivarum viruppamum uṉ tuṉpattiṉ aḷavaiyē - nī avaṟṟiṉ kāraṇattaip paṟṟic cintikkum aḷavaiyē poṟuttatu. tuṉpattiṉ āṟṟalum, atu tarum aṟivāṟṟalum cērntu uṉ pōli viruppāṟṟalai vella vēṇṭum.
vaṭivattait toṭarum niḻalpōla, tīyaittoṭarum pukaipōla, kāraṇattaik kāriyam toṭarkiṟatu; toṭarntē tīrum. āṉāl ellāk kāraṇaṅkaḷum veḷippaṭaiyākat tōṉṟuvatillai. veḷippaṭaiyākat tōṉṟupavaiyellām uṇmaik kāraṇamākavō, muḻuniṟai kāraṇamākavō irukkavēṇṭumeṉpatum illai. ceyal muṟaiyaṟivi liruntē meykkāraṇam, pōlikkāraṇaṅkaḷait tirittaṟiya muṭiyum. iṉṉum nīṭitta aṉupavattālum, cintaṉaiyālum muḻuniṟai kāraṇam. aḵtāvatu kāraṇakāriyat toṭarpuṭaiyatāyp piṉṉappaṭṭuḷḷa muḻuulaka amaitiyaiyum, ataṉ mūlakāraṇam allatu kaṭavuḷaiyum uyttuṇara muṭiyum. itaiyaṟintavaṉ vitaikkiṉṟa vittellām nalvittu. atu piṉṉum nalvittukkaḷai viḷaivittu eṅkum naṉmaiparappit tīmaiyai naliya vaikkum.
iyaṟkai yaḷāviya aṉpākiya kaṭavuṭpaṇpai uṇarātavar, akattuṟavu - aḵtāvatu akat taṉmaṟuppu nilai peṟātavar ulakattait tiruttuvatākavum, nērvaḻiyil uykkap pāṭupaṭuvatākavum eṇṇi uḻaikkalām. āṉāl puṟattē avarkaḷ tiruttum ceyalai viṭa akattē avarkaḷ vitaikkum tīyapaṇpukaḷāl viḷaiyum kēṭukaḷē mikutiyāyirukkum. tīmaikaḷ yāvum itayattiliruntē eḻukiṉṟaṉavātalāl, itayattait tiruttuvatu oṉṟē cīrtiruttamākum. maṟṟat tiruttaṅkaḷellām pōlit tiruttaṅkaḷākavē muṭiyum. taṉṉalamum taṉmuṉaippum tēyntu avākkaḷ aṭaṅki amainta uḷḷattilō iyalpāka naṉmaikaḷē viḷaiyum. viḷakkiṉ cuṭaraic cūḻa alaivīcum oḷipōla, avai tam cūḻalai māṟṟiyamaikkum.
akattiṉ camanilai peṟṟavar atupōlap puṟattēyum camanilai ēṟpaṭap pāṭupaṭuvar. avarkaḷ pāṭupaṭṭālum, pāṭupaṭāviṭṭālum avarkaḷ paṇpu annilaiyaip paṭippaṭiyākak koṇṭu varum. akattiṉ camanilai pōlap puṟattilum camanilai ēṟpaṭṭāl, ulakil oppuravup paṇpu vaḷarum; oppuravu nilaiyum vaḷarum. mutalil celvar vaṟiyōraip puṟakkaṇikka māṭṭār. atēcamayam vaṟiyōr celvarai veṟukka māṭṭār. pērāvaluṭaiyōr piṟarkku utavat toṭaṅkuvar. maṉakkacappaṭaintavar muyaṟciyil ūkkaṅ koḷvar. ciṟṟiṉpa nāṭṭamikutiyuṭaiyavar atil taḷarvar. vāḻvil cuvaiyaṟṟavar accuvai nāṭuvar. poṟāmaiyuṭaiyavar piṟaruṭaṉ kūṭi vāḻvar. taṉniṟaivuṭaiya taṉṉalakkārar piṟarmītu pācam kāṭṭuvar. makkaḷ kaṭci, matam, moḻi, iṉam, nāṭu, niṟam kaṭantu maṉitap paṇpu kāṭṭuvar. tīmai ceytavariṭamum, pakaivariṭamum maṉṉippuppaṇpum, viṭṭukkoṭukkum paṇpum vaḷarum. paḻitūṟṟupavar ataṉaik kuṟaittup pukaḻparappuvar. ulakil ittakaiya camanilai ēṟpaṭuṅ kālam poṟkālam eṉṟu kūṟattakum. akanilai amaitiyuṭaiyavaṉ taṉ kālac cūḻalilum camūkac cūḻalilum ittakaiya poṉṉamaitiyaip parappa muyaluvāṉ.
taṅkutaṭaiyaṟṟa vēṟupāṭaṟṟa, teyvika aṉpu kāṭṭuvatu eppaṭi muṭiyum eṉṟu palar kēṭkakkūṭum? kuṭiyaṉ, vēṭatāri, kōḻai, kolaiñaṉ, nayavañcakaṉ, naṉṟi koṉṟavaṉ ākiyavarkaḷuṭaṉ eppaṭi aṉpāṭa muṭiyum? ivarkaḷaiyēṉum kaṇṭikkātu, veṟukkātu iruppatu eppaṭi eṉṟu kēṭkappaṭalām. āṉāl viruppu veṟuppukkaḷ tāmāka nallaṉa, keṭṭaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. avaṟṟiṉ payaṉāka ēṟpaṭum viḷaivukaḷē attakaiyaṉa ākum. kuṭiyaṉ, vēṭatāri ākiyavarkaḷai nī veṟuppataṉāl, pakaippataṉāl, avar kaḷiṭam appaṇpukaḷ kuṟaiyavō, naṟpaṇpukaḷ vaḷaravō vakai ēṟpaṭumā? appaṭiyāṉāl veṟuppu naṟpaṇpu ākalām. naṭaimuṟaiyil itaṟku nēr etir payaṉē ēṟpaṭuvataik kāṇkiṟōm. alpaṇpāḷar eṉṟu nām karutupavarkaḷ uṇmaiyilēyē alpaṇpāḷarākavum irukkalām. naṟpaṇpiliruntu uṟutiyaṟṟuc caṟukkiyavarākavum irukkalām. uṇmaiyil alpaṇpāḷarallāmaliruntu nam veṟuppiṉ kāraṇamākavē avarkaḷ alpaṇpāḷarākak karutap paṭṭavarkaḷāyirukkalām. enta nilaiyāyiṉum, avarkaḷai veṟuppataṉ mūlam avarkaḷ alpaṇpu avarkaḷiṭam ūṟi uṟutippaṭattāṉ iṭam ēṟpaṭukiṟatu.
intiyāvil, ciṟappākat teṉṉāṭṭil, ūṉuṇavai vilakkiyavarkaḷ palar uṇṭu. kūrccarattil ivarkaḷ tiruvaiṇavareṉṟum, tamiḻakattil tiruccaivareṉṟum piṟarāl ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ippaṇpaic cākkiṭṭē tammai uyarvuṭaiyavarākak karutikkoḷkiṉṟaṉar. āṉāl ivarkaḷ tammai uyarttap paṇpaip payaṉpaṭutta muṭintatēyaṉṟi, paṇpai uyartta muṭiyavillai, uyartta muyalavumillai! ūṉuṇpavar iḻintavar, avarkaḷ ūṉuṇavu kaiviṭṭālum iḻintavarē eṉṟu ittakaiyavarkaḷ karutuvatāl, iyaṟkaiyilēyē ūṉuṇavai vilakka virumpupavarkaḷ, vilakkamuyalupavarkaḷkūṭa ūṉuṇṇātavarkaḷ veṟuppuc ceyaliṉ etir viḷai vāka, ūṉuṇṇāmai mītum veṟuppuk koḷḷa iṭamēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.
tīyap paṇpukaḷ kaṇṭāl, avaṟṟai veṟukkum urimai ellārukkum uṇṭu. āṉāl paṇpai veṟukkumpōtu appaṇpuṭaiyōraiyum veṟuppatu, ammakkaḷai nilaiyāka appaṇpukkuriyavarākki viṭukiṉṟatu. kuṭikāraṉ kuṭikāraṉākap piṟappatillai. kuṭikāra iṉam eṉṟu ōr iṉam kiṭaiyātu. avaṉ eṉṟum kuṭikāraṉāka irukka vēṇṭum eṉṟum illai. kuṭi veṟuppavar avaṉiṭam aṉpukāṭṭik kuṭiyai maṭṭum veṟuppatāka avaṉ kaṇṭāl, avaṉ tirunta iṭam uṇṭu. itaṉāltāṉ paḻikārarai veṟukkātu paḻiyai etirkkum paṇpum, pakaimaiyillātu paṇpaip paṇpāl paṇpuṭaṉ etirkkum paṇpum vaḷarvatu ulaka nalattukku iṉṟiyamaiyātatu ākiṟatu.
mēlum iyaṟkaiyaḷāviya teyvika aṉpu uyarnīti maṭṭumalla, atuvē uṇmaiyāṉa nīti. ēṉeṉil nallār, tīyār ākiya irutiṟattārum taṟkālikat tīmaikaḷil kiṭantuḻaṉṟu tiruntuvataṟkum uriyavarē. tīmaiyiṉ toṭarpiliruntu nilaiyāka viṭutalaipeṟāta oruvarukku, kiṭṭattaṭṭa atē nilaiyiluḷḷa iṉṉoruvaraik kaṇṭittoṟuppataṟku eṉṉa urimai? nērmāṟāka avariṭam aṉpu celuttum kaṭamai maṟṟavarukku uṇṭu. ēṉeṉil anta aṉpu oṉṟē paṇpai māṟṟum; cūḻalait tirutti amaikkum.
perumpālum tam karuttukkaḷukku ottuvarātavarkaḷai maṉitar tattam kōṇattiṟkēṟpa, oru cārārait tīviravāti, veṟiyar, piṭivātakkārar eṉṟum, iṉṉoru cārāraip piṟpōkkāḷar, mitavātikaḷ, pacappar, pōlikaḷ eṉṟum avappeyariṭṭu aḻaikkavum, tūṟṟavum, oṟukkavum tuṇikiṉṟaṉar. ikkūṟṟukkaḷ yāvum tattam kōṇattiliruntu kūṟuppaṭṭavaiyēyaṉṟi, potu nītiyākiya vāymaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kūṟappaṭṭavaiyalla eṉpatu veḷippaṭai. ēṉeṉṟāl ikkūṟṟukkaḷ yāvumē iruticaiyil celvaṉa. oruvaraip piṟpōkkāḷaṉ eṉṉumpōtu, iṉṉoruvaṉai veṟiyaṉ eṉṟu kūṟavēṇṭiyirukkiṟatu. veṟiyaṉai nōkka, avaṉ piṟpōkkāḷaṉākavum; piṟpōkkāḷaṉai nōkka, avaṉ veṟiyaṉākavumē irukkamuṭiyum. avvat tūṟṟutalukku āḷāṉavar ataṉ etirppaṇpaic cuṭṭit tūṟṟamuṭiyum.
maṉita iṉamoḻikaḷ ellāvaṟṟilumē oru poruḷ cuṭṭiya karuttait tūṟṟutal muṟaiyil kūṟuvataṟku oru collum, pōṟṟutal muṟaiyil kūṟuvataṟku oru collum amaintirukkiṉṟaṉa. muṟpōkkāḷaṉai muṟpōkkāḷaṉ eṉpar pōṟṟuvōr, pōṟṟutal virumpum nēraṅkaḷil! avaraiyē atē karuttuṭaṉēyē veṟiyaṉ eṉpar tūṟṟuvōr, tūṟṟal avāvum vēḷaikaḷil! itupōlavē, piṟpōkkāḷaṉ eṉpataṟku mitavāti eṉṟum, camaracavāti eṉṟum kūṟamuṭiyum. pōlip pacappar eṉṟa coṟkaḷaiyō evarum evarmītum vaḻaṅkalām. allatu irukōṭi yiluḷḷavarkaḷum naṭunilaiyāḷarmītu cumattalām. ittakaiya kaṇaikaḷ uḷḷattiṉ puṟattōṭṭiliruntu varuvaṉa; potu maṉita nalattilūṟiya aka uḷḷa nilaiyaṭaintavar ivvēṟupāṭukaḷaik koḷḷār. potu nilaiyaṭaintavar cūḻnilai kāraṇamāka ivaṟṟaik koḷḷa nērnta viṭattil kūṭa, uṇarcciyil annilai kaṭantu aṉpoppuravum kaṇṇōṭṭamum ceyvar.
teyvika aṉpuneṟi taḻuviyavarkaḷ makkaḷiṉattai eppōtumē makkaḷiṉamākak karutuvar. nāṭu, moḻi, iṉam, cāti, camayam, kaṭci, karuttu ākiya yāvum orē paranta mākaṭaṟ parappiluḷḷa mākaṭal, kaṭal, kuṭā, virikuṭā, nīriṭukku, kāyal eṉṟa palatiṟappaṭṭa puṟavaṭiva vēṟupāṭukaḷ eṉṟē avarkaḷ karutuvar. kaṇṭaṉam maṭṭumaṉṟi, viruppu veṟuppu, naṭpu, pakaimai ākiyavai avarkaḷiṭam talaikāṭṭa māṭṭā. oruvēḷai puṟattē avaṟṟaik koṇṭālum, atu paṇpukaḷai oṭṭiyatāka irukkumēyaṉṟi, taṉi maṉitaraiyō kuḻuvaiyō cārntatāyirātu. āram, caṅkili, kaṭukkaṉ, tōṭu, aṭṭikai, mūkkutti, cuṭṭi, corukkuppū, oṭṭiyāṇam, patakkam ākiya enta uruvil iruntu entap payaṉ peṟṟālum, avaṟṟiṉūṭāka avaṟṟaik kaṭantu payaṉtarum akapporuḷ poṉṉākavē matikkappaṭuvatupōla; maṉitar puṟappaṇpukaḷ etuvāyirun tālum, avarkaḷ avai kaṭanta aṭippaṭai maṉitappaṇpai maṟavātu ataṉ taṟkālika uruvāka maṟṟavaṟṟaik koḷvar.
teyvika aṉpupeṟa maṉitar orucārpu nilaikaḷiṉūṭāka oppuravu pēṇi naṭunilai uṇarvukoṇṭu ataṉ mūlam potunilai uṇarvupeṟa utavum. atu taṉimaṉita uḷḷattaip potumaṉita uḷḷamākiya kaṭavuḷuṇarvuṭaṉum, ataṉ iruppiṭamākiya, ataṉ taṉimaṉitap patippākiya akauḷḷattuṭaṉum iṇaivikkum. itaṉ mūlam atu potu uḷḷattiṉ varampilāṟṟal peṟum. kaṭaliṉ āṟṟalpeṟṟa tuḷiyāki atu kaṭaliṉ viriviṉṟi, ataṉiṉum ceṟivu mikkatāka atai iyakka vallatākiviṭum. taṉimaṉita uḷḷam kaṭavuḷāṟṟal peṟṟuk kaṭavuḷiṉ puṟa uḷḷam allatu uṭalākiya maṉita iṉattaiyum iyaṟkaiyaiyum iyakkum āṟu ituvē.
paranta kaṭal aṇukkaḷ karaip
pāṟaikaḷiṉ ceṟinta
tiraḷaṇukkaḷ tamaimōti
uṭaittiṭiṉum, avaitām
urampeṟṟu niṟpataiyum
uṇarntēṉ nāṉ; eṉiṉum
nirantaramāyk kālattil
nekkuṭaital kaṇṭēṉ!	(1)
paruṅkaṟkaḷ, poṭikkaṟkaḷ,
maṇalākap pāṟai
uraṅkeṭṭu maṭiyumnilai
uṭkoṇṭēṉ; malaiyum
tiṟaṅkeṭ ṭin nilaiyākum;
ceṭikoṭikaḷ tōṉṟi,
uraṅkoṇṭu maṇṇāki
uyir putukkal kaṇṭēṉ!	(2)
vāṉakattiṉ ciṟutuḷikaḷ
malaippāṟai tēyttuk
kāṉakamum, uyiriṉamum
kaṭukavaḷart tulakam
tāṉākkum nilaikaṇṭēṉ;
taḷirnuṉiyum, vērum
mālnilaiya kāḻvayiram
tuḷaittiṭutal kaṇṭēṉ!	(3)
kaṇṭuṇarntēṉ puyalaṉaiya
kaṭuñcīṟṟam, accam,
maṇṭupakai, paḻikaḷavai
malaiyeṉa niṉṟeḻiṉum,
tuṇṭupaṭum, tēyumuḷam;
uṭkaṉiyum kaṉivāl
eṇṭicaiyum iṉpameḻum
iṟaiyaruḷāl eṉṟē!	(4)


5. antamil iṉpam
ulakapporuḷkaḷ yāvum kālavaraiyaṟai, iṭa varaiyaṟai uṭaiyaṉa; māṟuvaṉa, māyvaṉa. āyiṉum maṉitaṉ toṉṟu toṭṭuk kāla ellaiyaṟṟa, iṭa ellaiyaṟṟa, māṟāta, māyāta oru paṇpai avaṟṟi ṉūṭākak kaṇṭu vantirukkiṟāṉ. māṟum poruḷiṭaiyē māṟum poruḷāka avaṉ ceyalāṟṟum vēḷaikaḷilellām avaṉ māṟupāṭṭaiyē uṇarkiṟāṉ. āṉālum, ceyaliṭai amaiti tōṉṟit taṉṉaip paṟṟiya cintaṉaiyāl taṉṉuṇarvu peṟṟa nēraṅkaḷilellām, māṟupaṭāta av akappaṇpil ulava avaṉ tavaṟiyatillai.
vāṉakattil ōyātu ciṟakaṭittup paṟakkum ciṟu paṟavai, ōyvunāṭum nērattil kaṭṭāyamāka iṟaṅki nilattil vantu taṉnilai peṟutalpōla, avaṉum accamayattilēyē taṉ taṉinilai paṟṟic cintikkiṟāṉ. paṟakkum paṟavai taṉakkup paṟappataṟkāṉa ciṟaku maṭṭumaṉṟi, niṟpataṟkāṉa kālum iruppataiyum; tāṉ uṇṇuvataṟkāṉa iraikaḷ peritum paṟakkum vāṉilillai. niṟkum nilattilēyē uḷḷatu eṉpataiyum nilattil amarum pōtutāṉ kāṇum, vāṉam ataṉ vāḻviṭamtāṉ; āṉāl, vāḻviṉ tāyakam nilamē. maṉitaṉukkum atupōlac ceyal vāḻkkai oru karuvi maṭṭumē. avaṉ tāyakam ōyvu. ceyal tuṟaiyil allatu karuvit tuṟaiyil avaṉ māṟupaṭum ulakamākiya vāṉil ulavukiṟāṉ. ōyvu allatu tāyakat tuṟaiyil māṟupaṭāp paṇpiṉ tōykiṟāṉ.
paṟakkum paṟavaikaḷil cilavaṟṟukku allatu cila pōtu paṟakkumpōtē iraiyakappaṭuvatuṇṭu. nilattilum tolaivil uḷḷa uṇavai atu naṭantu ceṉṟu peṟuvatillai. paṟantuceṉṟē peṟukiṟatu. āyiṉum eppaṭiyum ataṉ uṇavut tāyakamum, ōyvut tāyakamum nilamē! itupōla oru maṉitaṉ ceyalulakil peṟum iṉpaṅkaḷ mikac cila. avaiyum māṟā ōyvulaka iṉpattiṉ tiripukaḷē. ceyalulakil uḻaippataṉāl avaṉ uṭal vaḷarcciyaṭaikiṟatu. av vuṭaliṉ oru kūṟāka aṟivuḷḷamum, iṉpantuykkum uḷḷamum ōyvuk kālattilēyē aṟivu nāṭṭamum iṉpa nāṭṭamum koḷḷa muṭiyum. uḷḷamum ōyvu peṟṟālal lāmal, inta iṉpattai muḻutum tuykka muṭiyātu; uṇmaiyāṉa iṉpattiṉ tāyakam ivvamaitiyēyākum. atu ceyaltuṟai cārntataṉṟu; atu kaṭantatu. puṟattiliruntu varuvatu aṉṟu, akattiliruntu varuvatu. ceyal kaṭanta iyaṟkai amaitiyiliruntu ceyaliṭai ōyvamaiti peṟṟa aka amaitiyil atu taṉ nilavoḷi vīcukiṟatu.
ellāc camayaṅkaḷiṉ potut tāyakak kaḷam ituvē. ituvē ellāk karuttukkaḷum, kōṭpāṭukaḷum, ellā muraṇpāṭukaḷum vantu oṭuṅkum mūlap peruveḷi. ellā maṉitarkaḷiṉ, ellā uyirkaḷiṉ vāḻvu tāḻvukaḷaik kaṭanta nilaiyāṉa muṭinta iṉpa ilakku ituvē. itaṉai uṇarnta piṉtāṉ uyirkaḷ tam uḷḷārnta mey iyalpai uṇaravallaṉa. varampupaṭṭa ulakil vāḻntālum, maṉitaṉ ittoṭar piṉāltāṉ varampilā meymmaiyil tāṉ oru ciṟutuṇukku eṉpataik kāṇkiṟāṉ. tuyilil kaṉavulakil tiriyum oruvaṉ tiṭumeṉat tuyil nīṅki naṉavulakaik kāṇpatu pōl, nilaiyāṉa meymmaiyākat tōṟṟum nilaiyaṟṟu pōl, nilaiyāṉa meymmaiyulakilēyē tāṉ iruppatai uṇarkiṟāṉ. atuvē taṉakkuriya meyyulaku eṉpataiyum aṟikiṟāṉ.
varampilā meymmai ōr ellaiyaṟṟa kaṭal. maṉitaṉ ataṉ oru tivalai. ulakiyal uṇarvu eṉṟa tirai kaṭaliṭaiyiruntu tivalaiyai maṟaittu atait taṉi vāḻvuṭaiya oruciṟu poruḷākak kāṭṭukiṟatu. āṉāl tivalai kaṭalakattiṉ oru nuṇkūṟu. atu kaṭaliṉ akaṇṭamāṉa parappilē iraṇṭaṟak kalantapiṉtāṉ taṉ iyalpai muṟṟilum purintukoḷḷa muṭikiṟatu.
tacaiyuṭal māyum iyalpuṭaiyatu eṉpatai yāvarum aṟivar. āyiṉum ammāyvupaṟṟi avarkaḷ accamum veṟuppum koḷḷāmalillai. eṉiṉum añcip payaṉillai eṉpataṉāl atai maṟantu, niṉaiviliruntu otukki vāḻa eṇṇukiṉṟaṉar. itu ōraḷavu ēṟpuṭaiyatē eṉṉalām. āṉāl, avarkaḷ taṉṉalam avvotukkīṭṭaip poruḷaṟṟatākkukiṟatu. kaṭaici noṭivarai taṉṉalamē avarkaḷai āṭkoṇṭu viṭukiṟatu. otukkiṭum, maṟuppum, uṇmaiyai maṟaittu viṭuvatuṭaṉ niṟkavillai. maṟuttuk karuttumāṟāṭṭamē ceytu viṭukiṟatu.
uyirnilaiyāṉatu; āṉāl ulakum atupōla nilaiyāṉatē eṉṟa vātattāl, taṉṉala vāḻvukkuc cilar cappaikkaṭṭuk kaṭṭap pārkkiṟārkaḷ. nilaiyāṉa uyiriṉ taṉmaiyai aṟiyavoṭṭāmal nilaiyaṟṟa uṭal taṭuppatu pōla, nilaiyāṉa ulakiṉ taṉmaiyai aṟiya viṭāmal, ataṉ māṟupaṭum puṟavaṭivam taṭukkiṟatu. eṉpatai avarkaḷ eṇṇip pārppatillai. akanōkkiṉmaiyum, amaitiyiṉmaiyum ivvakaiyil avarkaḷukkuc cintaṉai eḻāmal taṭukkiṟatu. taṉṉuṇarvait taṉmuṉaippu maṟaikkiṟatu.
nilaiyaṟṟa iṉpaṅkaḷ, pulaṉukarvukaḷ perukap peruka, tuṉpavitaiyum akala vitaikkappaṭukiṟatu. attuṭaṉ akattēyuḷḷa teyvika aṉpoḷi varavara āḻntu maṟaikkavum paṭukiṟatu. ulakiyalpaṟṟu ulakiṉ kāraṇa kāriyat toṭarpai - aḵtāvatu māṟupaṭum ulakiluḷḷa māṟupaṭā iyaṟkai yamaitiyai - tiraiyiṭṭu iruṭṭaṭikkiṟatu. ellām taṟceyal nikaḻccikaḷ, kuruṭṭuyōkaṅkaḷ eṉṟa niṉaippāl aṟivaṟṟa, ceyalaṟṟa vāḻvil maṉitaṉ mitakkat toṭaṅkukiṟāṉ. ceyal muṟaikku ovvā muraṇpaṭum pala kōṭpāṭṭuc cikkalkaḷaiyum, aṟivuc cikkalkaḷaiyum avaṉ aṟiveṉap paṟṟukiṟāṉ.
iyaṟkaiyiṉ māṟā aṭippaṭai amaitit tattuvam oṉṟē. āṉāl ataṉ māṟupaṭu tōṟṟaṅkaḷ mikappala. eṉiṉum intat tōṟaṟaṅkaḷtāṉ avaṉukku am māṟā aṭippaṭaiyiṉ taṉmaiyai aṟivikkum karuvikaḷ. avai kaṇṇāṭikaḷ pōla avaṉukku aka ulakiṉ - aḵtāvatu uḷḷattiṉ - taṉmai kaḷaiyum kūṟukaḷaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl pulaṉaṭakkāmal, avāvaṭakkāmal, akakkūṟukaḷiṉ toṭarpaiyō, ataṉ mūlam puṟamāṟutalkaḷiṉ iṇaippamaitiyaiyō avaṉ kāṇa māṭṭāṉ. taṉṉuṟaiyil tāṉuṟaṅkum pūccikkūṭu ataṉ mūlam taṉakkuriya putiya meyyuruvam peṟutalpōla, pulaṉaṭakkam uṭaiya maṉitaṉ taṉ meynnilai vaṭivam peṟukiṟāṉ.
nī taṉmaṟuppup payilka. kīḻiṉa uyirkaḷukkuriya avala avākkaḷ tuṟakka. pula iṉpaṅkaḷukku aṭimaiyākāmal avaṟṟai aṭakki iyakkuka. naṟpaṇpukaḷ mēṟkoṇṭu oḻukuka. nāḷaṭaivil naṟpaṇpukaḷ tāmē vaḷarum. amaiti ēṟpaṭum. akanōkku uṇṭākum. mey itu, poy itu eṉṟu tirittuṇarum pakuttaṟivu itaṉāl uṇṭākum.
ulaku, uṭal, taṉmuṉaippu ākiyavaṟṟiṉ puṟattōṟṟaṅkaḷ pālaivaṉattiṉ kāṉal tōṟṟam pōlvaṉa. aka nilait tuyiliṭaiyē tōṟṟum kaṉākkaḷ avai. vāymai eṉum naṉavoḷi paṭṭatum, naṉavulakat teṉṟal vīciyatum, avai taṭaṅkeṭa maṟaiyum. avaṟṟiṉiṭattē orē aṉpup pēramaiti tōṉṟum. pulaṉaṟivu kaṭavāta, aṟivu kāṇāta meymmaiyai atu kaṇṭu tiḷaikka vaikkum.
varampilā nilaiyāṉa meymmaiyai aṭaintavaṉ kālattiṉ ceyalaik kaṭantuviṭukiṟāṉ. uṭalaiyum ulaka māṟutalaiyum tāṇṭi viṭukiṟāṉ. iruḷulakiṉ ellai kaṭantu oḷiyulakil aṭiyeṭuttu vaikkiṟāṉ. akanilai oḷiyiṉ pēraracāṭciyil avaṉ aḻiyā iṉpavāḻvu eytukiṟāṉ.
vāymaiyaic ceṉṟaṭaiyumvarai ataṟkuriya vaḻi cikkal vāyntatāy irukkalām. āṉāl vāymai cikkal vāynta taṉṟu; cikkalaṟṟatu. iḷamaiyum mutirvum kaṭantapiṉ cārum mutumai kuḻantaip paruvattai ottatāyiruppatu pōla, kaṭum pakal nīṅkiya mālaic cevvoḷi kālaic  cevvāṉuṭaṉ oppuṭaiyatāyiruppatu pōla, niṟai vāymaiyum kiṭṭat taṭṭak kuḻantaip paruvattiṉ oḷimaiyiṉpam uṭaiyatu. āyiṉum kālaivāṉai viṭa mālaivāṉam kaṉivuṭaiyatu. atupōlavē kuḻantaip paruva oḷimaiyaiviṭa, vāymaiyiṉ oḷimai mutirtīṅ kaṉaviṉ mōṉaeḻil nalam vāyntatu.
ulakiṉ vaḷaivu neḷivuc cikkalkaḷaik kaṇṭu vāymai nōkkāḷaṉ nakai pūttu niṟpāṉ. eḷiya vaḻikaḷil avaṉ iḻaivāṉ. āṉāl ulakamō cikkal uṇaramāṭṭā eḷiya aṟivunilaiyiṉaṉ eṉṟu avaṉai ēḷaṉam ceytu nakum. āyiṉum cikkal uṇarpavar kaṭumuyaṟciyiṉālum aṭaiyā veṟṟikaḷai avaṉ kiṭṭattaṭṭa muyaṟciyillāmal eḷitil aṭaivāṉ. vilaṅkiyalpuṭaiya aṟivilār vaḻiyaiviṭa maṉitar aṟivuvaḻi evvaḷavu uyarvuṭaiyatō, avvaḷavu ulakiṉ aṟivuvaḻiyaiviṭa avaṉ vāymaivaḻi uyarvuṭaiyatāyirukkum. ataiyaṭaintapiṉ kaḻivirakkam irātu. maṉakkacappirātu. ēmāṟṟaṅkaḷum, tuṉpaṅkaḷum nēramāṭṭā. nikaḻvatu etuvāyiṉum avaṉ maṉam kāṟṟacaivillātapōtu amaintu niṉṟu oḷirum viḷakkuppōla nilavum. ulakiṉ māṟutalkaḷiṭaiyē, avaṉ māṟātu ulaivillātu ulavukiṟāṉ.
ulakiṉ pōkkil puṟattōṟṟattil tīmaippuyal evvaḷavu nīṭittatākat tōṉṟiṉum, atu āṭiyamarntu ōyvatu uṟuti. āṉāl vāymaiyāḷaṉ taṉṉaṭakkam ulakiṉ amaitiyai viraivil koṇṭuvara avaṉaḷavil orupaṭi utavāmalirukka muṭiyātu. ataṟkumēl avaṉ eṉṉa virumpamuṭiyum? ākavē avaṉ amaiti irumaṭaṅkākiṟatu. avaṉ taṉṉamaiti peṟukiṟāṉ. ulaka amaitiyai uṟutiyāka nampukiṟāṉ. avvamaitiyai viraivupaṭuttat tāṉ taṉpaṅku uḻaippaic ceytatāka uṇarntu avaṉ maṉaniṟaivu peṟukiṟāṉ.
uvakaiyiṉ aḻukaiyiṉ ūṭāka
uyirppiṭai ayirppiṭai ūṭāki,
maṭimaiyilē nal uḻaippiṉilē
maṟitara maṟitara ūṭāṭi,
kaṭamaiyiṉ paṇpiṉil paḻiyiṉilē
karumutal kaṭaivarai pāvāṭi
uṭaiyavaṉ tiritaru nūlāḻi
uruḷtara uruḷtarum oḷirnūlē!
kaṭumpuyal vīcuvatukaṇṭu yārum kaṭuñciṉam koḷvatillai. ēṉeṉil enta aḷavu atu kaṭumaiyuṭaiyatō, anta aḷavu atu kaṭuki ōyum eṉpatai aṟivōm. puyaliṉ aḻivu peritāyiṉum, avvaḻi poruḷē piṉ ākka vaḷattiṉ karumutal ākiṟatu. atupōlap pūcalum poṟāmaiyum vēṟṟumaiyum ulakai alaikkaḻittālum, avai ōyvatu uṟuti. attuṭaṉ avaḻipāṭē maṟupaṭi ākkattukku mūlataṉamāy utavum. aḻivil uṟutiyum, tuyaril irakkamum, veṟuppil aṉpum karantuniṉṟu ceyal viḷaivāṉa etir viḷaivukaḷai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mītē meyyuṇarviṉ kōyil eḻuppappaṭum.
varampilā vāymaioḷi kaṇṭavaṉ vīṟamaiti
yuṭaiyavaṉ. ellaiyilā aruḷaṉpuṭaiyavaṉ. aravillā āḻnta uruppaḷiṅku pōṉṟa teḷinta uḷḷamuṭaiyavaṉ. avaṉ vāyāṭā mōṉattil piṟakkum ciṟu coṟkaḷum karuttuc ceṟintu karuttut tūṇṭuvaṉavāy, ulakil nalla karuttalaikaḷaiyum, nalluṇarvalai kaḷaiyum parappum.
“iṟaiyaruḷ oḷiyilātu iṟaiyaruḷ kāṇār,
kuṟaiyiruḷ pārvai yalāl iruḷ ilaiyē!”
eṉṟu tiṟavā vāy tiṟan turaittatu
kaṉṟiya pālaiyil kaṉṉimuka arimā1
maruḷtaru māya maruṭkai moḻiyiṉil
vāḻ vūḻ vāymai viṉāviya vataṟkē!
taṭumā ṟuḷattuṭaṉ taṭampiṟaḻntu alaintēṉ,
paṭiṟuṭai viḻiyoṭu paṭutuyar aṭaintēṉ!
aṉpoḷiyālē amaitiyiṉ vaḻikoḷa,
muṉpuḷa maṟaiviḻi yōṭu maṟaippum
maṟaintiṭa iṟaiyaruḷ maṉattakat toḷira,
iṟaiyaruḷ oḷitara iṟaioḷi kaṇṭēṉ!
1.	kaṉṉimuka arimā - Sphinx.


6. puttineṟi
aṉpuneṟi oṉṟē vāḻvai muḻuniṟaivu ākkavallatu. aṟivārāycci ceṉṟoṭuṅkum muṭinta ilakkum, ataṉ aṇimaṇi makuṭamum atuvē.
orumaṉitaṉ vāymaiyiṉ aḷavukōl aṉpē. aṉpiṉ āṭci illāta iṭattil vāḻviṉai vāymai mikutolaiviliruntu kūṭa aṇṭa muṭiyātu. poṟuppaṟṟavarum, oṟuttu aṭakkumuṟai ceytu kaṇṭippavarum ettaṉai uyarpaṇpuṭaiya camayanilaiyuṭaiyavarāyiṉum, iṟaiyaḷavukūṭa vāymaiyuṭaiyavareṉṟu kūṟaviyalātu. camaraca maṉappāṉmaiyuṭaṉum, orucārpaṟṟa amaitiyuṭaṉum, tāmum naṭunilaiyuṭaṉ cintikkat tūṇṭupavariṭam vāymaiyiṉ cuvaṭu patiyāmal pōkātu. āṉāl aṉpukkum vāymaikkum uriya tīrkkamāṉa accāṇi ceyalmuṟai vāḻkkaiyē.
maṟṟa maṉitarkaḷiṭam, piṟa uyirkaḷiṭam oruvaṉ eṉṉa uṇarcciyuṭaṉ naṭantukoḷkiṟāṉ? kaṭuntērvukaḷilum nerukkaṭikaḷilum avaṉ evvāṟu uṟutiyuṭaṉ niṟkiṟāṉ? ivaiyē vāymaikkum aṉpuneṟikkum uriya uṇmaiyāṉa tērvu muṟaikaḷ. tuṉpam, uṇarcci vēkam, ēmāṟṟam ākiyavaṟṟāl muṉṉum piṉṉum untappaṭupavaṉ, mutal tērvil taḷarpavaṉ ākiyavarkaḷ vāymaiyuṭaiyavarkaḷ āka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ aṉpum uṟutiyaṟṟatu.
kōṭpāṭṭuruvil, tattuva uruvil cilar vāymaiyaik kāṇa niṉaikkiṟārkaḷ. āṉāl vāymai kōṭpāṭaṉṟu, kōṭpāṭāka atai uruvākkavum muṭiyātu. paṟṟi uṟutiyuṭaṉ niṟkat tūṇṭum orupaṇpu atu. paṟṟiya piṉ kaḻivirakkattukku iṭamillāmal, tuṉpattil cōrāmal, tōlviyil nilaikulaiyāmal irukka utavum āyntamainta muṭivu etuvāṉālum, atu vāymaiyiṉ ticaiyiṉ uḷḷatu. ataṉūṭāka vāymai miḷirum. ataṉ muṟṟoḷi aṉupava mutircciyiṉālē, tuṉpattērviṉ viḷaiviṉālē, tōlvikaḷiṉ paṭippiṉaikaḷiṉālē, amaitivāynta cintaṉaiyiṉālētāṉ peṟattakkatu. kaṟaiyaṟṟa tūya uḷḷattilēyē atu eḻavallatu.
ulakil camayaṅkaḷ, uṭcamayaṅkaḷ, karuttukkaḷ, kōṭpāṭukaḷ, māṟāṭṭaṅkaḷ pala. ivaṟṟuḷ etil, etaṉ cārpil vāymai kāṇak kiṭaikkakkūṭum? etaṉ cārpilum kiṭaikka vēṇṭumeṉṟillai. etaṉ cārpilum kiṭaikkalām. āṉāl atu kiṭaippatu kōṭpāṭṭai vakuppatālalla, aṟivatālalla; aṟintu teḷivatālu
malla. atai vāḻvil vāḻntu oḻukik kāṭṭuvatālēyē atu kaivarap peṟum.
matavātameṉum cantai iraiccal kaṭantālaṉṟi vāymaiyiṉ uruvai mayakkamaṟak kāṇamuṭiyātu. taṉ matam oṉṟē teyvika matam eṉṟu karutum taṉmuṉaippāḷariṭaiyō, allatu evvaṉait taṉ muṉaippēṉum uṭaiyavariṭaiyō atu tōṉṟātu. maṉita iṉattiṉ allatu iyaṟkaiyiṉ enta oru kūṟiṉukkuḷḷākavō ataic ceyaṟpaṭutti niṟutta eṇṇupavarum ataṉvaḻi oḻuka muṭiyātu. ēṉeṉil vāymaiyiṉ parappuk kaṭavuḷ, iyaṟkai ākiya iraṇṭiṉ parappil oru ciṟitum kuṟaintatāka māṭṭātu. kōṭpāṭākavum atu uruvākkattakkataṉṟu.
atu pulaṉ kaṭanta, aṟivukaṭanta oṉṟu. āyiṉum uṇarviṉāl nukarntu ceyalil oḻukik kāṭṭattakkatu. tūya naṭunilaiyamaiti vāynta uḷḷattil paṇpāka atu uruvāki, ceyalāka niḻaṟpaṭattakkatu.
amaiti taṉimaiyiṉ piḷḷai. āṉāl atu vaḷarnta piṉ puyalkaḷai aṭakkum tiṟam uṭaiyatu. aṟiviṉ utaviyāl ulakai iyakkum taṉmai uṭaiyatu. uṇarcci vayappaṭṭa varumkūṭat taṉimaiyil ōraḷavu amaitiyuṭaiyavarāy iruppatu eḷitu. ittaṟkālika amaitiyai avar mēṉmēlum payiṉṟāl, paṭippaṭiyākat tōḻariṭaiyēyum, ceyal nerukkaṭi kaḷiṭaiyēyum etiralaikaḷai vaḷarttu inta aka amaiti nilaiyāṉa uṇarvup paṇpāy vaḷarum. itaic cintaṉaikkup payaṉpaṭutti aṟivamaitiyākkiya piṉ atu nilaiyāṉa paṇpāy, ceyalulakai iyakkukiṟatu.
amaitiyiṉ veṟṟikku iyaṟkaiyamaiti cārnta ataṉ iyaṟkai valuvē kāraṇamākum. amaitiyuṭaiyavar muṉṉilaiyil amaitiyaṟṟa uṇarccivēkamuṭaiyavarkkum akamuṉaippuk kuṟaikiṟatu. taṉṉalamuṭaiyavarum atu taḷarntu potunalappōkkuk koḷkiṉṟaṉar. puṟaulakil naṉmai vellātu, tīmai aṭikkaṭi velkiṟatu eṉṟa pōlit tattuvattai itu poyyākkukiṟatu. tīmai vellum iṭaṅ kaḷait turuvi ārāyntāl, aṅkē naṉmai akavāymaiyiṉ amaitiyaṟṟa pōli naṉmaiyāyiruppatu naṉku teriyavarum.
vāymaiyai nilainiṟutta yārum pōrāṭa vēṇṭuvatillai. vātāṭa vēṇṭuvatillai. vāymaiyiṉ iyalpu amaitipēṇutal. amaitiyiṉ iyalpu aṟivum cintaṉaiyum, aṉpum potunalamum pēṇutal. ippaṇpukaḷiṉ taṉiyiyalpiṉāl tīyapaṇpukaḷ karukit tēyntaḻiyum. veṟṟi uṇṭākum. muṭivilātatākat tōṟṟum iruḷ varampu paṭṭaḻiyum. varampuṭaiyatākat tōṟṟum oḷi varampaṟṟatākip parantu nilavum.
aṉpiṉ amaiti maṉita camutāyattiṉ aṭippaṭai amaiti. atuvē iyaṟkaiyaḷāviya amaitiyumākum. palaviṭaṅ kaḷil, kālaṅkaḷil, itaṉaip palar palavakaip peyariṭṭu aḻaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl attaṉaikkum vaṭivumpaṇpum oṉṟē. ataṉ naṭumaiyattil ataṉ oruperuṅkaṇṇāy, uḷḷuyiroḷiyāy oḷirvatu vāymai. avvoḷiyiṉ uyirkkatir ūṭuruvap peṟṟu avvamaitiyiṉ cāyaluṟṟavar aḻiyāp poruḷiṉ aḻiyā aṉpuruvamāy amaivar. ataṉpiṉ avarkaḷ paṇpu, avarkaḷ karuttu, avarkaḷ ceyal ākiya yāvum iyaṟkaiyiṉ paṇpu, iyaṟkaiyiṉ karuttu, iyaṟkaiyiṉ ceyalkaḷ ākiṉṟaṉa. avai aḻikkappeṟātavai, vellappeṟātavai, māṟṟiyamaikka peṟātavai.
māntar piṟappatum, vāḻvatum, vaḷarvatum, māyvatum; tuṉpuṟuvatum, iṉpuṟuvatum ellām inta ōr amaitiyiṉaip peṟuvataṟkākavē. ataik kaṭantapiṉ orē niṟaiyiṉpamtāṉ; iṉpatuṉpa māṟupāṭu illai. orē vāḻvutāṉ; piṟappiṟappu vēṟupāṭu illai. orē paṇputāṉ; paṇpu etirpaṇpu, naṉmai tīmai illai. ataṉ piṉpu uyir vēṟu, uṭal vēṟu alla; uyiriṉ ceyaṟkaruviyuruvē uṭalāy amaiyum.
aṟivum paṇpum vāynta amaiti, maṉitarukku maṉitar, uyiriṉattukku uyiriṉam vēṟupāṭaṟiyum āṉāl vēṟupāṭu kāṭṭātu. naṇpar pakaivar, naṟpaṇpu, alpaṇpu tirittaṟiyum; āṉāl ceyal vēṟupāṭu koḷḷātu. uṇarcci vēṟupāṭaṟṟa ippaṇpiṉ ceyaluruvē paṇi allatu toṇṭu. atuvē uṇmai iṟaivaḻipāṭu. ēṉeṉil atu iṟaivaṉ paṇpiṉ vaḻipaṭṭa ceyal. iṟaivaṉ āṟṟalum ataṉ vaḻipaṭṭu niṉṟu ceyalāṟṟukiṟatu.
taṉmaṟuppu, tuṟavu, tiyākam ākiyavaṟṟiṉ muḻuāṟṟalaiyum, paṇpaiyum, matippaiyum, vāymaiyiṉ meyppaṇi kāṭṭukiṟatu. taṉmaṟuppu, tuṟavu, tiyākattāl peṟappaṭum. vāymai ākiyavaṟṟaiyuṭaiyōr, avvāymaiyiṉ payaṉaiyum maṟukkiṉṟaṉar; tuṟakkiṉṟaṉar - akalulakukkāka, uyiriṉaṅkaḷiṉ amaiti nōkkiya vaḷarccikkāka!
akamēpuṟam, puṟamē akam eṉpatu iṅkētāṉ meyppikkappaṭukiṟatu. nām puṟam eṉṟu kūṟuvatu puṟattiṉ muḻuuruvaṉṟu. puṟattiṉ orukūṟumaṭṭumē. puṟattiṉ muḻukkūṟum akattilēyē iyalpāy amaintu kiṭakkiṟatu. āṉāl akattil nām entakkūṟukaḷaic ceyaṟpaṭuttu kiṟōmō, antak kūṟumaṭṭumē nammai uṭaṉaṭiyākac cūḻnta puṟaccūḻalāy amaikiṟatu.
ulakiṉ māperum camayācāriyarkaḷ, makkaḷ talaivarkaḷ tiyākattiṉ tiruvuruvaṅkaḷākavē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. avarkaḷ tam nalaṅkaḷai, tam pukaḻaik kūṭa maṟuttut tuṟavuvāḻvē vāḻntaṉar. ittuṟavu ulakai veṟutta tuṟavaṉṟu. ulakaḷāviya paṟṟuk kāraṇamākat tam taṉinalaṅkaḷ tuṟanta tuṟavē. akaniṟaivu nāṭip puṟantuṟanta akappaṟṟē. ittuṟavu avarkaḷukkup pēriṉpa vaḻikāṭṭiṟṟu. āṉāl avarkaḷ pēriṉpavāḻvaik kūṭat tamakkeṉa nāṭiyavar kaḷallar. ulakamāntar aṉaivarukkum atē pēriṉpavāḻviṉ vaḻikāṭṭa avarkaḷ anta vāḻvaiyum tiyākamceyya muṉaintiruntaṉar. avvāḻvai avarkaḷ ataṉāl iḻakkavillai eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl itu pēriṉpattiṉ iyalpu. atu tuṟattalāl iḻakkappaṭuvataṉṟu, peṟappaṭuvatu. koṭuttalāl kuṟaipaṭuvataṉṟu, niṟaivu peṟuvatu. itē paṇpu pēriṉpap paṇpu cārnta kalvi, kātal, aṉpu, taṉmatippu, aṟivuṭaiya taṉṉalam - aḵtāvatu potunalam ākiyavaṟṟiṟkum uṇṭu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
muṉivar, tiruttoṇṭar, āḻvārkaḷ ākiyavarkaḷ entaccamayam, kiḷai, uṭkiḷai cārntavarāyiṉum, piṟaneṟikaḷai etirkkum kuṟukiya taṉmuṉaippukku āḷākāta varai, orē nilaippaṭṭa paṇpuṭaiyavarkaḷē. avarkaḷ makkaṭ paṇiyāḷarkaḷ. āḻnta paṇiviṇakkamum, potu nala vīṟamaitiyum oruṅkē uṭaiyavarkaḷ. taṉmuṉaippai akaṟṟiya aḷavil avvīṟamaiti ulakaḷāviyatē. attuṭaṉ avarkaḷ koṭuppavarkaḷ; koḷpavarkaḷ allar. koḷvatupaṟṟiya cintaṉaiyē aṟṟavarkaḷ. avarkaḷ uḻaippavarkaḷ. uḻaippiṭaiyē koḷḷum ōyvaiyum avarkaḷ uḻaippukkāṉa ūṭṭamākak koḷpavarkaḷ. iṟantakālam paṟṟiya kaḻivirakkam, varuṅkālam paṟṟiya kavalai, āttiram etuvum avarkaḷiṭam kiṭaiyātu. uḻaippiṉ palaṉ, paricu, pārāṭṭu etupaṟṟiyum avarkaḷukkuk kavalai irātu. avarkaḷ uḻutu vitaikkum uḻavarkaḷ, āṉāl uḻupalaṉait tarum poṟuppai avarkaḷ iyaṟkaivāṉiṭamum, vāymai nilattiṉiṭamum viṭṭuviṭṭup paṟṟaṟṟiruppavarkaḷ āvar.
ulakukku uḻaikkavanta uravōrkaḷai ulaka makkaḷ uyarteyvikap piṟappāka eṇṇip pōṟṟukiṉṟaṉar. karuttaḷavil itil tavaṟillai. ēṉeṉṟāl teyvika āṟṟal eṅkēṉum uṇṭeṉṟāl, avarkaḷiṭam atu kaṭṭāyam uṇṭu; muṉaippāka, pēraḷavil uṇṭu. āṉāl potuvāka makkaḷ teyvam, kaṭavuḷ eṉṟavuṭaṉē maṉita nilaikku appāṟpaṭṭa, ataṉuṭaṉ toṭarpaṟṟa, ētō oru ceppaṭivittai allatu kuṟaḷiyāṟṟalākak karuti, ataṉ matippai, arumaiyai, perumaiyai aḻittu viṭukiṉṟaṉar. puliyaik kaikaḷ koṇṭu etirttu niṉṟu koṉṟavaṉai vīramaṉitaṉ eṉṟu koṇṭāl perumai uṇṭu. avaṉai oru miṉvali āṟṟal tāṅkiya poṟi eṉṟu koṇṭāl, avaṉukkup perumai ētu? atu miṉvali āṟṟalākumēyaṉṟi, avaṉ āṟṟal ākātaṉṟō?
uravōrkaḷiṉ perumai avarkaḷ maṉitaellai tāṇṭiya maṉitattaṉmaiyilēyē, avarkaḷ maṉitap paṇpu tōynta taṉmaṟuppilēyētāṉ uḷḷatu. ataṉ aḷavu avarkaḷ maṉita iṉattil koṇṭa aṉpiṉ aḷavu. avvaṉpai nām avarkaḷ taṉmaṟuppiṉ aḷavāl, tiyākattiṉ aḷavāltāṉ aḷakkiṟōm. avarkaḷ ulakanalaṉnāṭi mēṟkoṇṭa tuṉpattai nām tavam eṉkiṟōm. ataṟkāka avarkaḷ ceyta tiyākattait teyvika āṟṟal eṉkiṟōm.
piṟappāl iyēcupirāṉum, piṟa nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ, mutalvar, pakavar ākiyavarkaḷum teyvaṅkaḷallar, maṉitarkaḷē! āṉāl avarkaḷ tam vāḻvāl teyvika āṟṟal peṟṟaṉar. ellār uḷḷaṅkaḷilum maṟaintuṟaiyum teyvika oḷiyai avarkaḷ vaḷarttuc ceyaṟpaṭuttik kāṭṭiṉar. atē oḷiyai nam uḷḷaṅkaḷilum avarkaḷ eḻuppat tūṇṭutal tantaṉar. avarkaḷ perumai itu - itaṉiṉum perumai teyvam eṉṟa collil vēṟu irukka muṭiyātu.
paṇivu, vāymai, ūṟucey yāmai
poṟumai, taṉmatippu,mēlōrvaḻipaṭa
niṟṟal, tūymai, niṟaitaṉ ṉaṭakkam
nīḷpulaṉ maṟuppu, taṉmaṟuppu, potunala
ārvam, ākiya ivaṟṟuṭaṉ piṟappu
iṟappu, mūppu, piṇiyē, tuyar, paḻi
iyalpaṭat tōṟṟum kāraṇa maṟiyum
aṟiviṉ tuṇivu, naṉmai tīmai
naṭunilai amaiti......................................
............................................naṭuuḷat tirunta
cemporuḷnāṭum ayarāmuyaṟci
atupeṟum ārvat tuṭippām ivaiyē
meyyuṇarvākum, vīṟuṭai aracē!
vēṟuḷa yāvum vīṇ maṭamai eṉ ṟaṟiti!
eṉṟa kaṇṇapirāṉ aṟivurai ivvuṇmaikku viḷakkam tarukiṟatu.
uravōr piṟapput teyvikap piṟappalla eṉpatu maṭṭumaṉṟu. maṉitappiṟappilum piṟappiṉ taṉmaiyālō, kuṭiyiṉ taṉmaiyālō avarkaḷukku ettakaiya taṉippaṇpuṅ kiṭaiyātu. puttarperumāṉ pōla avarkaḷ aracarkuṭiyil piṟakkalām. iyēcupirāṉpōla avarkaḷ potumakkaḷiṭaiyē piṟakkalām. avarkaḷ pulamaimikka varāyirukkalām. kalvi nīrōṭaiyiṉ vāyppu nalam aṟṟavarākakkūṭa irukkalām. tam kuṭiyiṉ perumai ciṟumaikaḷāl avarkaḷ perumaiyum ciṟumaiyum peṟupavarkaḷ allar. avarkaḷ piṟappāl kuṭiyum nāṭum perumaiyaiyaṭaiyum. avarkaḷ piṟavāmaiyāl kuṭiyum nāṭum ulakamum ciṟumaitāṉ aṭaiyamuṭiyum.
camayaṅkaḷiṉ muṭinta muṭipu yātu? tūya uḷḷamē. teyvikappaṇpiṉ aṭiccuvaṭum atuvē. piṟappu iṟappukkaḷ ciṟappuṭaiyac cemporuḷiṉ maṟappiṉāl ēṟpaṭum oṟuppē. nīṭitta puṟanōkkaṉupavattālēyē akanōkkup peṟṟu akattē acciṟappuṭaiccem poruḷiṉ cīrcāṉṟa celvam eytap peṟalām. aṅṅaṉam peṟṟavarkaḷē uruvuṭaiya nām vaḻipaṭṭu mēmpaṭattakka uruvuṭaiya teyvaṅkaḷ allatu teyvika vaṭivaṅkaḷ. avarkaḷ ceyalalaikaḷum collalaikaḷum karuttalaikaḷumē ulakil paṇpāka ulavi, teyvika aracu nāṭṭat tūṇṭutal tantu varukiṟatu.
veṅkaṭu muyaṟciyālē viyaṉpukaḻ ucci cārntu
paṅkamil paṇiyāl vanta vallamai oḷiyiṉ vaṭṭam
poṅkumuṉ vataṉañcūḻap polintaṉai, poṅkumtaṅkam
tuṅkanal vāḻvil peṟṟāy, tūyanal icaiyum ārntē!	(1)
tūyanal icaikaṭanta tolpukaḻ iṉṉum uṇṭē!
māyuntaṉ muṉaippiṉ kūṭṭam māytarak kuruti cintā
nēyappō rāṭṭamāṭi neruñcimuḷ muṭiyē cūṭi
āyattārpōṟṟum tūya aruntirup peṟuti nīyē!	(2)
aruntirup peṟṟut tuṉpak kaṭaliṉpak kaṭalā māṟu,
tiruntiṭu vāḻvu vāḻntu koṭuttalāl kuṟaiyātōṅkum
peruntiru āṉaaṉpu perukkiiv vulakamellām
purantiṭum aḻivi lāta poṉṉula kamaiti cārvāy!	(3)


7. niṟai pēramaitip pēṟu
iyaṟkaiyil puṟattē nām kāṇpatu iṭaiviṭā māṟupāṭu, kūṟupāṭu, vēṟupāṭu; ataṉ akattē nām kāṇattakkatu oṟṟumai, amaiti, mōṉam. maṉitaṉ puṟattē iyaṟkaiyiṉ māyum pakutiyiṉ oru kūṟākavum, akattē ataṉ māyappakutiyiṉ orukūṟākavum amaintu, iyaṟkaiyiṉ oru ciṟiya muḻuniṟai patippākak kāṭciyaḷikkiṟāṉ. ivvirumai nilai avaṉai iyaṟkaiyiṉ iruperum pakutikaḷukkiṭaiyēyuḷḷa oru ciṉṉañciṟu pālamākkiyuḷḷatu. irupakutikaḷilum cella muṭikiṉṟaṉa. eṉavētāṉ iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa iṭap parappaiyum kālap parappaiyum nōkka avaṉ ellai kuṟukiyatāyiṉum, iyaṟkaiyiṉ muḻu āṟṟalum avaṉ mūlam iyaṅkavallatākiṉṟatu.
iruticaikaḷil cellum iyaṟkaiyiṉ āṟṟalkaḷil etticaic celavai maṉitaṉ ūkkukiṟāṉ eṉpataip poṟuttatu - avaṉ vāḻviṉ taṉmaiyum, ataṉ vaḷarcci taḷarccik kūṟukaḷum! iyaṟkaiyiṉ puṟavaṭivam, aḵtāvatu māṟupaṭum pakutiyiliruntu akavaṭivam, aḵtāvatu māṟupaṭāppakutikku maṉitaṉākiya pāla mūlamāka āṟṟalkaḷ cellumāṉāl, avaṉ uyirp paṇpu - aḵtāvatu iyakkum paṇpu - allatu puṟattai akavayappaṭuttum paṇpu - nalivuṟukiṟatu. itaṉāl avaṉ taḷarcciyaṭaikiṟāṉ. ippōkkilum iṉpatuṉpaṅkaḷ iraṇṭum irukkalām. āṉāl iyaṟkaiyiṉ puṟaccūḻalukku akam aṭimaippaṭṭu ataṉ vayappaṭuvatāl iṅkē iṉpam ēṟpaṭukiṟatu. tuṉpamō puṟattukku akam muraṇpaṭuvatāl ēṟpaṭukiṟatu. iraṇṭum tuṉpamākavē muṭiyum eṉpatu veḷippaṭai.
āṉāl maṉitaṉmūlam cellum iyaṟkaiyāṟṟaliṉ ticai akattiliruntu puṟamāṉāl maṉitaṉ uyirppaṇpu ūkkam peṟukiṟatu. puṟa amaitiyuṭaṉ aka amaiti icaivatāl iṉpaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. itu nilaiyāṉa pēriṉpak kūṟu. atē camayam tuṉpaṅkaḷ aka amaitiyuṭaṉ puṟattēyuḷḷa māṟupaṭum pakutiyiṉ muraṇpāṭṭāl tāṉ ēṟpaṭukiṟatu. aka amaitiyuṭaṉ iyaṟkaiyiṉ māṟāppakuti ottuḻaittu māṟupaṭum puṟappakutiyai velvatāl, iṅkē tuṉpamum kāraṇakāriyattoṭarpil karuttait tiruppip puṟattēyuḷḷa māṟupaṭum iyalpuṭaiyacūḻalai eḷitāka māṟṟiyamaikkiṟatu. immuṟaiyil akattiruntu puṟañcellum pōkku aṟivup pōkkāka vaḷarkiṟatu. uyiriṉaṅkaḷiṉ vaḷarccip paṭiyum maṉita iṉattiṉ nākarika vaḷarccip paṭikaḷum it ticaiyilēyē iyaṅkukiṉṟaṉa.
kaṭaliṉ mēṟparappil puyalkaḷ vīcumpōtum, ataṉ āḻpakutiyiṉ peruṅkūṟu oruciṟitum acaiyāmal niṉṟu nilavukiṟatu. mēṟparappilkūṭa āḻaṅkuṟainta karaiyōrap pakutikaḷ nīṅkalāka, akalperum parappil puyalkaḷ ceyalāṟṟuvatu kuṟaivē. alaikaṭal eṉṟu kaviñarkūṟum kaṭalil iṅṅaṉam karaiyil vāḻum maṉitaṉ kāṇum oruciṟu pakuti maṭṭumē alaikiṉṟatu. ataṉ mikap perumpālāṉa pakuti amaitiyiṉ akal parappākavē iyaṅkukiṉṟatu. kaṭaliṉ ittaṉmai iyaṟkaiyiṉ taṉmaikaḷuṭaṉ pēraḷavu poruttamuṭaiyatu. māṟupaṭum pakuti ataṉ mēṟparappiṉ orukūṟē. mēṟparappiṉ perumpakutiyum ataṉiṉum pāriya āḻappakuti muḻuvatum amaitip piḻampēyākum. iyaṟkaiyiṉ ciṉṉañciṟu patippākiya uyiriṉiṭamum maṉitaṉiṭamum amaitip pakuti, māṟupaṭupakuti ākiyavaṟṟiṉ toṭarpu ituvē. uyiriṉa vaḷarcciyil maṟṟa uyiriṉaṅkaḷai viṭa maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ amaitinilai nōkki muṉṉēṟi, iṉṉum nākarika mutirvaṭaiyuntōṟum muṉaintu celpavaṉēyāvāṉ. ākavētāṉ pārvaikku maṉitaṉiṉ māṟupaṭum puṟappakuti valuvuṭaiyatākat tōṟṟiṉālum, atu pōlit tōṟṟamēyākiṉṟatu. nīriṉ iyalpaip puṟantōṉṟāmal maṟaikkum paṉittiraipōla, appuṟappakuti akappakutiyiṉ āṟṟal puṟañceṉṟu iyaṅkāmal taṭukkamaṭṭumē ceykiṟatu. puṟattai aṭakkuvataṉ mūlam maṉitaṉ peṟum ellaiyaṟṟa āṟṟaliṉ maṟaitiṟavu ituvē.
aṟiyum aṟiviṉ ceyalmuḻutum amaitiyaic ceyalāṟṟiviṭum oru paṇpaṟi vēṟaṉṟu. aṭikkaṭi aṟiyum aṟivu nilaiyaiviṭa1 aṟivukaṭanta amaitinilaikaḷ, aḵtāvatu kaṉānilaikaḷ2 arumperuñceyal āṟṟaluṭaiyaṉavāy iruppatu kāṇalām.
eṭuttukkāṭṭāka, kaippoṟiyaccu aṭippavaṉ kaṇkaṇṭu aṭikkum muṟaiyaiviṭak kāṇākkai yuṇarcci muṟai mika eḷitāka virainta vaḷarcci tarukiṟatu eṉpataip palarum aṟivar. icaikkaruvikaḷiṉ payiṟciyilum inta meymmaiyaik kāṇalām.
kaṇakkiyaliṉ uyarpaṭi ārāyccimuṟaikaḷellām eṇkaṭanta kuṟiyīṭukaḷ, aimpulak kaṟpaṉaikaḷākiya aṟivu kaṭanta uṇarvuk kaṟpaṉaikaḷ3 ākiyavaṟṟālēyē iyaṅkukiṉṟaṉa. uyirkaḷiṉ uṭalilum, puṟapporuḷiyakka nilaiyiṉaip puṟavuṟuppukkaḷiṉ amaitiyilum, akap poruḷiyakka amaitiyiṉai nāṭi narampu, itayam, mūḷai, taṉṉiyakka uṟuppukkaḷ ākiya aka uṟuppukkaḷilum kāṇalām.
“poṟivāyil aintavittāṉ poytīroḻukka
  neṟiniṉṟār nīṭuvāḻvār”
“aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
  intiraṉē cālum kari.”
eṉṟu tamiḻt tiruvaḷḷuvarum,
“oṉpatu vācalum okka aṭaittāl
  aṉpatil oṉṟām araṉ.”
eṉa aṟivuttuṟai oḷavaippirāṭṭiyāriṉ oḷavaiyāruṅkuṟaḷum akattiṉ pērāṟṟalukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
akattiṉ āṟṟal veṟum puṉainturaiyō, mikai yuraiyō aṉṟu, avvuruvil karantu perumporuḷ nuṉippākak kuṟitta kuṟippuraiyēyākum eṉṟum kāṇalām.
akattiṉ paṇpum āṟṟalum kaṇṭavar kaṭavuḷaip paṟṟic camayavātikaḷ kaḻaṟum kūṟṟukkaḷ mikaiyuraikaḷ alla, kuṟaiyuraikaḷ eṉpataiyum eḷitil kāṇpar. kaṭavuḷaik kāṇa oruvaṉ iyaṟkaiyai - aḵtāvatu aṇṭattait turuvi ārāyum puṟa nōkkil cellutal tavaṟaṉṟu. āṉāl ataṉ payaṉāka avaṉ kaṭavuḷiṉ ceyalamaitiyaiyē uṇara muṭiyum. kaṭavuḷiṉ taṉmaikaḷai akattaṉṟip puṟattē uḷḷavāṟu kāṇṭal iyalātu. kaṭavuḷāṟṟal peṟṟuk kaṭavuṭ kūṟāvatum puṟa nōkkuṭaiyārkku eṉṟum kaikūṭāta ceyalākum. akanōkku oṉṟē annilai peṟattakkatu.
puṟa nōkkuṭaiyavaṉ ulakattaip palavākak kāṇkiṟāṉ. māṟupāṭum vēṟupāṭumē avaṉ kāṭcikkup pulaṉākiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāka avaṉ taṉṉalamum taṟpaṟṟum, orupuṟamum, veṟuppum pakaimaiyum maṟṟoru puṟamum peṟukiṟāṉ. itu muraṇpāṭukaḷai vaḷarttu, iṉpattaiyum tuṉpamākkit tuṉpam perukkukiṟatu. akanōkkuṭaiyavar vēṟupāṭṭiṭaiyē kāṇum aṭippaṭai oṟṟumaiyākiya potunala, aṉput tattuvattai avaṉ aṟivatillai. avvaṉput tattuvattai avaṉ aṟintāl, puṟattē muraṇpāṭu taḷarum. oṟṟumai amaiti vaḷarum. ivvamaitiyē pēriṉpavīṭṭukku iṭṭuccellum oṭuṅkiya akaamaitip pātai ākum. iṭuṅkiya avvaḻiyil kuḻantaikaḷ pōṉṟa eḷiya uḷḷam uṭaiyār nuḻaivar. paṟṟavākkaḷiṉ paḷuc cumanta pāriya uḷḷamuṭaiyavar aṇukavum māṭṭār. nuḻaintu cellavum muṭiyātu.
nuṇpuḻai pōṉṟatu nuval iṉpavāyil,
paṇpilār kāṇār; paḻicēr ulakiṉ
māyap pakaṭṭuatai maṟaittē niṟkum.
tūya uḷamuṭaiyārk katu tōṟṟiṉum,
cerukkum uṇarcciyum ciṟṟiṉpa nāṭṭamum
perukkum pēravā muṉaippuc cīṟṟamum
tāḻoṭu pūṭṭāy vāyil taṭukkum!
vantaṉai vaḻipāṭukaḷ ettaṉai ceytu nī nontaṉaiyāṉālum; camayaccārpāṉa puṟaviṉaikaḷai nī evvaḷavu nuṇukkamākavum, kaṇṭippākavum, virivākavum niṟaivēṟṟi ṉālum; taṉṉaṭakkamum avāvaṭakkamum illāta iṭattil amaitiyō, amaitiyillāta viṭattil nilaiyāṉa iṉpamō ēṟpaṭamuṭiyātu. putuppiṟappu allatu maṟu piṟapparuḷum cintāmaṇi taṉṉaṭakkat tuṟaiyil veṟṟiyaṭain tavarukkē uriyatākum.
puṟaulakiliruntu, puṟa ulakapporuḷiliruntu, pulaṉ cārnta iṉpaṅkaḷiliruntu, aṉpucārā aṟivuttuṟai vātattiliruntu, ulaka āravāraṅkaḷiliruntu evvaḷavuk kevvaḷavu nī piṉvāṅki uṉ uḷḷattiṉ uḷ avākkaḷukkuḷ ceṉṟu otuṅku kiṟāyō; evvaḷavukku evvaḷavu nī taṉṉala, vēṟṟunala muraṇpāṭukaḷukku appāl celkiṟāyō; evvaḷavuk kevvaḷavu taṉṉala avākkaḷ vanteṭṭāt tolaikkuc celkiṟāyō, avvaḷavukkavvaḷavu āḻnta tūya amaitiveḷiyil nī ōyvamaitiyuṟṟu, cintaṉai eṉṉum akakkāṭciyiṉ utaviyāl vāymaiyoḷi kāṇpāy! puṟattē nī muṉpu kaṇṭa niḻaṟ poruḷkaḷiṉ meyvaṭivam, nī palavākak kaṇṭa vaṭivaṅkaḷiṉ orunilaippaṭivam uṉakkut teriyum. atu maṭṭumaṉṟu. nī appōtu uṉ uṇmaiyāṉa taṉivaṭivattaiyum, uṉakkum ulakukkum uḷḷa pōli māyattoṭarpaiyum, uṉakkum muḻuniṟai vāymaikkum uḷḷa meyttoṭarpaiyum uṇarvāy; uṉ meyyāṉa uḷḷam appōtutāṉ uṉakkuk kaivarum. ēṉeṉil atu uṉ viruppappaṭi amaiyum.
akakkāṭci tarum innilaiyai aṟiviṉ kāṭcik kuṉṟam eṉṉalām. kuṉṟēṟi niṉṟavaṉ ulakiṉ paranta muḻukkāṭciyai appōtu kāṇpatupōla, nī appōtu ulaka muḻuvataiyum oruṅkē, orunilaipeṟak kāṇpāy.
uṉ paḻikaḷ uṉatē. nī avāvaippaṟṟi niṟkum varai avaṟṟaip paṟṟikkoṇṭutāṉ iruppāy. avaṟṟaiviṭṭu nīṅkuvatu uṉ kaikkuḷtāṉ irukkiṟatu. nī avāvai viṭṭāl, paḻikaḷ uṭaṉē uṉṉai viṭum. ēṉeṉil paḻikaḷiṉ paḻittaṉmai uṉṉait tākka māṭṭātu. nī avaṟṟaip piṟarukku nikaḻum allatu puṟattē nikaḻum nikaḻccipōlak karuti avaṟṟil paṭippiṉaikaḷ kōruvāy. atēcamayam, putitāka mēlum avākkaḷ uṇṭākātiruppatāl, putuppaḻikaḷ vārā. avā aṟṟa iṭattil, vīṭu uṟṟatākiviṭum.
kaṉi arukiruppak kāy arunta eṇṇuvatēṉ? amaiti eḷiyārkku eḷitāyirukka, puyalai virumpi aṇaippatu ēṉ?
uṉ akattēyirukkum vilaṅkiyalpaik kīḻppaṭutti aṭakku. uṉ taṉṉalak kūṟukaḷākiya kīḻttara ulōkak kalavaikaḷai aṉpup puṭattiliṭṭup poṉmayamākku. amaitiyiṉ nāyakaṉāṉa iṟaivaṉai nī aṇaivāy. ivveṟṟiyiṉ mūlam nī tacaiyuṭampiliruntu koṇṭē, ataṉ aḻivut taṉmaiyiliruntu viṭupaṭuvāy. veppa alaikaḷ vīciyeṟiyāta iṉpakkarai ceṉṟu cērvāy. avviṭattil peṟum uḷaniṟai amaitiyum iṉpamum peritu.
uṉatuḷa maruvum uyirnilai āṉmā,
atu orupōtum māḷ kilatē!
muṉam piṟantatuvum piṉar iṟantatuvum
kaṉavu; atu piṟappiṟap pillā
naṉavu; urumāṟṟam ilātatu; nalivum,
toṭakkamum, iṟutiyum, ulaivum
tiṉaiyatum aṟṟa teḷivaruḷ amaiti
tērataṉ meynilaivaṭivē!
mācaṟṟa meymmaiyuṇarvu, maṭamaiyiṉ cāyalaṟṟa aṟivu, māṟāta māḷvaṟṟa ellaiyilā aṉpu ākiya ivaiyē āṉmāviṉ tūya taṉivaṭivak kūṟukaḷ. attūya vaṭivaṭainta piṉ ataṉ amaiti nilaipēṟuṭaiyatu.
makkaḷukku meyyuraittiṭum māṇpuṭaiyīrē!
tokkaaiyavem pālaiyiṉūṭu ceṉṟīrō?
pokka ventaḻal tuyariṉil puṭamiṭappeṟṟu
mikka vēṇavā virikaruttām iruṭpēykaḷ
cikka kaṉṟaṉavō? maṉam poymmaikaḷ tēyntu
cevviyuṟṟatuvō, teḷitūymaiyil ārntē?	(1)
ulakiṉukkoru pēraḷi utaviṭuvīrē!
polivilāta poccāppiṉaik kaṭantu ceṉṟīrō?
kalittaventuyar iraviṭai aḻuṅkiṉarō? cem
pulattu nīreṉap piṟartuyarkaṇṭu nīrpuṉkaṇ
alakkaṇuṟṟu nonta laintirō? avar tuyar pakirntē
āraḻaṟpaṭu meḻukeṉa akaṅkuḻain tuḷaintē?	(2)

māntaruk kelām amaitiyai vaḻaṅkiṭuvīrē!
pōnta pūcalām puyaṟkaṭal alaitaṇan tīrō?
kāntupommalum porumalum pukaiccalum kaṭantu
cānta mārtaru mōṉamām karaipurantīrō?
entuvempakai tuṭaittirō? iḻaiyaṟa itayattu
iṇaiyilā niṟai aṉpeṉum amutattilkuḷittē!	(3)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Conscious State
2.	Sub-Conscious or Un-Conscious State
3.	Higher Abstract Conceptions.


utirmaṇikaḷ1
uyirukku uruvam kiṭaiyātu. āṉāl, uruvuṭaiya uṭal mūlam ataṉ paṇpaik kāṇalām. uyir eṉṟu oṉṟu uṇṭā, illaiyā? intak kēḷviyai nām eḻuppalām. aṟiñar eḻuppiyuḷḷaṉar  aṉṟum; eḻuppukiṉṟaṉar, iṉṟum! āṉāl ikkēḷvi eḻuvatē uyiriṉ ceyalāl tāṉ!
kaṭavuḷ uṇṭā, illaiyā? - aṟiñar kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu kāṭṭiyapiṉṉar eḻuntuḷḷa kēḷviyē ituvum! aṟiñar vaḻiniṉṟu atai uṇarntavar, uṇṭu eṉṟum vātāṭa muṟpaṭṭatillai, illai eṉṟum vātāṭa muṟpaṭṭatillai. avvaḻi niṉṟu, ataṉ vaḻipaṭṭaṉar. ‘vaḻipāṭu’ eṉṟa tamiḻccol uṇarttum paṇpu, ituvē. aṟiyātavarē uṇṭeṉṟum illaiyeṉṟum vātiṭṭuḻaṉṟaṉar. irucārārum vaḻipaṭātavarēyār.
kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu nilaināṭṭa vēṇṭiya ārvam kāntiyaṭikaḷukku avar araciyal vāḻviṉ oru nerukkaṭik kaṭṭattilēkūṭa ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avar ‘vaḻi nōkkiyavar, vaḻipaṭṭavar; ‘vaḷḷuvar oḷiyiṉ oru niḻal avar pakkam cāyntiruntatu. eṉavē avar vātam āttikarkaḷukkup putitu. āttika ulakam kāṇātatu. attuṭaṉ nāttika ulakattiṟkum atu etirpārātatu. atu avarkaḷ nāvukkut taṭaiyāyiruntatu. marattai naṭṭavaṉ, pāṉaiyaip puṉaintavaṉ ākiya paḻaiya vātaṅkaḷai avar nāṭavillai. kalliṉuḷ tēraiyaiyum karuppaikkuḷ muṭṭaiyaiyuṅ kūṭa avar cuṭṭikkāṭṭavillai. ivaṟṟai viñciya teyvap paṇpai avar potunilai uyir vāḻvilēyē kaṇṭār. varalāṟṟilum kaṇṭār. ‘tāy piḷḷaiyai nēcikkiṟāḷ. taṉ uyiraiviṭa nēcikkiṟāḷ. etaṉāl? iyēcupirāṉ coṉṉār itaḻ tāṅki uyir nīṅki iṭariṭaiyē ulakukku uḻaittaṉar, etai nāṭi? puttarpirāṉ ēḻai māntarukkum eḷiya uyirkaḷukkum oruṅkē iraṅkiṉār; ēṉ? tam uyirtāṇṭi, tam palam tāṇṭi, tam iṉam tāṇṭi, tam nalam tuṟantu, tam pukaḻ tuṟantu, tam uyirē tuṟantu avarkaḷ pāṭupaṭat tūṇṭiyatu etu? atuvē kaṭavuḷ!” eṉṟār.
‘makaṉaik kaṇṭavaṉ tantaiyaik kāṇpāṉ’ eṉṟār iyēcu. maṉṉuyiriṭam pācam kaṇṭavaṉ, muṉṉuyirāṉa iṟaivaṉai uṇarntavaṉ. avaṉ kaṭavuḷai veṟuttāl kūṭa, kaṭavuḷ avaṉai virumpātirār eṉṟē aruḷāḷar aṉaivarum aṟaikiṉṟaṉar. aṉpakattillār avaṉ illaiyō eṉṟu ulakam aiyuṟutaṟkuk kāraṇar āvār.
uyiraippōlavē uruvaṟṟavar kaṭavuḷ eṉpar. āṉāl meymaiyiṉ uruviṉ ūṭāka, aṟiñar avaraik kāṇalām. aṉpuruviṉūṭāka, aṟavōr avarēyākalām. immūvuru vilum kaṭavuḷaik kaṇṭavar, aṇaintavar, kaṭavuḷāṉavar tiruvaḷḷuvar. kaṭavuḷaikkāṇa vaḷaintu - vāḻvulakukku veḷiyē kaṭavuḷai kaṭavuḷulakait tēṭum karuttuṇarā mākkaḷ koṇṭāṭum attaṉaiyum vaḷaintu cellum vaḻikaḷ attaṉaiyum kaṭavuḷaik kāṇātavar, avar paṇpuṇarātavar vakutta vaḻikaḷē! kaṭavuḷaikkāṇa nērvaḻi tiruvaḷḷuvar camayaṅkaḷukkellām mūla mutalvarāy niṉṟu kāṭṭiya vāḻkkai vaḻiyē. ēṉeṉil avar kaṭavuḷai ‘iṅku’ kaṇṭavar, ‘aṅ’kalla. makaṉiṭam tantai kaṇṭavar avar. makaṉaik kāṇat tantaiyait tēṭiyavar allar.
uyiriṉ paṇpai uḷḷavāṟu uṇarpavarukkuk kaṭavuḷ paṇpaik kaṟpikka vēṇṭā. uyir, ulaku, uyir mutal eṉṟa mupporuḷil uṇarvukkeṭṭātatu uyir mutal; uṇarvukkup puṟampāṉatu ulaku. iraṇṭiṉ iyalpaiyum kāṇa utavuvatu uyirē. āṉāl tamiḻ oḷipeṟātu vaḷḷuvar vaḻikāṇā tuḻaṉṟa iṭaiyiruṭkālac camayavātikaḷ uyirmutalaik kaṟpaṉai ulakil tēṭiṉar. iyal nūlārē pulaṉaṟiviṉ kuṟaipāṭaṟintum pulaṉ vaḻi niṉṟu uyiraṟṟa ulakai alacukiṉṟaṉar. vaḷḷuvar oruvarē uyir, vāḻvu, iṉpam eṉṟa muppālāka uyir, ulaku, uyirmutal ākiya mūṉṟaiyum kaṇṭār. ulaka mutalvarākiya avar vaḻiyētāṉ ellāc camayaṅkaḷum tōṉṟiṉa eṉpar aṟiñar ṣvaiṭcar. āṉāl ulakiṉ ovvoru camayamum ovvoru vaḻiyil avar ‘taṭam’ kāṇāmal, atēcamayam avar ceṉṟa ticaiyai ovvoru variyil nuṉittuṇarntu, ovvōr aruṭpaṭiyil niṉṟu oḷi niḻalāṭukiṉṟaṉa.
aṭikkuṟippu
1.	tamiḻākka āciriyar eḻutiya piṟcērkkai
