cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

22

kuṟuntokaip peruñcelvam
                                                         (pākam - 2)


āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār



amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030
nūṟkuṟippu

nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 22
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	12 + 440 = 452
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 280/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.

patippurai
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷaik  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittuc cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlaip poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpataip  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivupaṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattaik kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār


uḷḷuṟai
kuṟuntokaip peruñcelvam
pakkattu vīṭṭukkāri vāḻka!	3
eṉ neñcu nōkum	5
kuṟṟam yār mēl?	8
kāmam eṉpatu oru viruntu	11
pacalaikkum aṟivuṇṭō?	14
aṟiyāmaiyāl kāmuṟṟēṉ	17
aṉṉiyar pōlavē nīyum coṉṉāy	19
maṟṟoruvar maṇakka vantāl	22
vēṟoru niṉaippum illai	25
kākattāl kavalaiyaṟṟu iruntāḷ	28
uṇmai uṇarntāl tuṉpam illai	31
varuntēl iṉṟu varuvar	34
karuṇaiyaṟṟa kārkālam	36
namatu uyirkku uyir talaivarē	39
tuṉpan tavirkka ituvē camayam	42
mālaik kālattaip pār	45
mullai malarntaṉa, avarō vārār	48
ivaḷāltāṉ nam eṇṇam īṭēṟum	50
tuṉpattiṟkuk kāraṇam nīyētāṉ	53
ūmaṉ koṇṭa uḷḷattuyar	56
ivarkaḷā kātalarkaḷ? 	59
talaivaṉ tavaṟu ceytilaṉ	62
kāmattiṟku aṟivillai	65
niṉaittāl varāmal iruppārō?	68
mūṭi tiṟanta poṉ peṭṭi	71
ellām mālaik kālantāṉ	73
vāṭaiyē varuttātē	75
iṉpattait tiruppit tantuviṭu	78
eṉ neñcam eṉṉiṭam illai	80
uṉ uṟutiyum āccu! nīyum āccu!	83
vaḷaiyalkaḷ vīḻntaṉa tōḷum cōrntatu	86
malaiyaip pārttu maṉam varuntēṉ	89
yām tāṅkiṉōm; kaṇkaḷ tāṅkavillai	92
karuttu orumitta kātal vāḻvu	95
iṉi avaṉai niṉaiyēṉ	98
kalaṅkātē! kātalaṉ maṇantu koḷvāṉ	100
tāykkut talaivaṉait teriyum	103
malaikkāṭciyāl maṉattuyar nīṅkiṉēṉ.	106
āṭavar aṉpu	108
poypparuvam kaṇṭu pulampātē!	110
kaṟpuḷḷa kātaliyiṉ ceykai	112
uṉatu nilaimaiyai uṇaravillai	115
celvattaik karuti eṉṉai maṟantaṉar	117
karutiyatai muṭittut tirumpuvār kātalar	119
avaḷ kaṇkaḷ eṉ celavait taṭuttaṉa	122
vantāl iṉpam; pirintāl tuṉpam	124
talaivi aḻakiḻantāḷ: nī varavēṇṭām	126
uṉatu uyarvu uṉakkē teriyum	129
varuvār varuntātē!	132
iravellām viḻittiruntēṉ	134
	tāy taṉiyākak tavikkaṭṭum	137
kāma nōykku ituvā maruntu?	140
avar aṉpai nāṉ aṟivēṉ	143
paḻikku nāṇum paṇpuṭaiyōṉ	145
naṉṟi maṟappatu naṉṟākumā?	148
iṉpuṟuvatē piṟappiṉ payaṉ	150
etaik kēṭpataṟkum āṟṟal illai	153
itu nalla camayam	156
veṟṟiyilē makiḻcci	159
iṉpam oru nāḷ tuṉpam pala nāḷ	161
aṭaivataṟku ariya arum celvam	163
tuṉpamum iṉpamākum	166
ōcai kēṭkiṉṟatu, ceṉṟu kāṇpōm	169
vaḻakkut toṭuttu eṉ kātaliyaip peṟuvēṉ	172
kuṟṟamaṟṟa tuṟaviyē kūṟuka	175
emmai niṉaiyār irakkam aṟṟavar	177
varuvataṟkuriya kālam vantum avar varavillai	180
avar paṭum iṉṉal karuti ēṅkiṉēṉ 	182
aṟivuḷḷavar nammaip paḻikkamāṭṭār	185
iravum pakalum varavaiyē etirpārkkiṉṟēṉ	187
avaḷai nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ	190
talaivar nammait tuṟakkat tuṇiyār	192
aṉpar ceyyum iṉpamē tuṉpamum	194
ivvūrārkku ikkavalai ēṉ	196
irakkam uḷḷavarē kāmattiṉ iyalpaṟivār	198
kiḷikaḷ añcāta iṉiya icaiyāḷ	200
avaṉ aṭaiyum tuṉpam peritu	203
tōḻiyē eṉṉa viyappu itu!	205
ulakamē kiṭaittālum uṉṉaik kaiviṭēṉ	207
iravilum uṟaṅkēṉ	210
ūrukku añcuvatāl eṉṉa payaṉ?	212
talaiviyiṉ tuyar tīra vaḻi tēṭuka	214
pakaimai tarum naṭpu	217
utavuvār oruvarum illai	220
neñcamē ēṉ maṟantu viṭukiṉṟāy?	223
nām aḻumpaṭi viṭṭuc ceṉṟār	226
uṉatu naṉmaikkē talaivaṉ ceṉṟāṉ	229
tuṉpam ceyyiṉum aṉpaik kai viṭōm	231
eṉ tuyarai eṭutturaippār yār?	233
avaṉ vantu pōvatai āyattār
	aṟintu viṭṭaṉar	235
kaḷḷat taṉattilē tērnta kātali	237
eṅkaḷ uṟavu eṉṟum pirikkamuṭiyātatu	240
eṉṉait taḻuva iṉṉum vantilar	242
talaivaṉ eṇṇappaṭi naṭappēṉ	244
aṉṉai aṟiyiṉ āruyir tariyēṉ	246
nāmillāmal uyir vāḻāṉ talaivaṉ	249
collip payaṉillai; tāṉē aṟiya vēṇṭum	251
maḻaik kāla mālaippoḻutu	254
vīṇpaḻi collum koṭiyavarkaḷ	256
uṇmaiyaic colliviṭuvēṉ	259
nāmē avarpāl naṭantu celvōm	262
taṉittu vāḻum nāḷ patarnāḷ	264
iruvar poruṭṭum iraṅkukiṉṟēṉ	266
poyyeṉṟu niṉaittēṉ; pō eṉṟēṉ	269
oru nāḷ tuṟappil pala nāḷ tuṉpam	272
āṟē! uṉ koṭumai atikam	275
paḻic collāl naṉmai tāṉ viḷaiyum	278
eṉ kaṇkaḷ tūṅkavillaiyē?	281
mālaip poḻutum tuṉpamum aṅkillaiyō?	283
arum poruḷukkāka avar piriyār	285
uṉ tuṉpattai uraittāl eṉṉa?	287
namatu irakaciyattai veḷiyiṭṭāl eṉṉa?	289
avaṉ iṉṟēl yāṉ vāḻēṉ	291
iravilē avaḷaik kāṇa muṭiyātu	293
iravil varuvatāl iṉpamillai	296
avaḷ ciṟumi allaḷ	298
tuṉpan tolaiya vantāṉ talaivaṉ	300
tuṉpam nērntāl iṉpattai niṉai	302
tāḻai pōl tavikkiṉṟēṉ	304
nampikkaiyuṇṭu; uyir vāḻvēṉ	306
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻvu	309
puliyaik kollum yāṉai	312
avarkaḷ tavam purintavarkaḷ	315
talaiviyiṉ aṉpu	317
colla muṭiyāta cōrvu	319
avaḷum vantāl allal illai	321
uṉṉai varuntaviṭṭup pōkār	323
koṭuttatai vāṅkutal koṭumai	325
taṭukkavillai  - ceṉṟār	328
iṉi paḻikka iṭamillai	331
iravilē eppaṭi aṟintāy?	333
inta āṟṟalai eppaṭip peṟṟāḷ?	335
annāḷil aḻakāka iruntaṉa	337
varuntēl! mullaikaḷ malarntaṉa pār!	339
ituvaṉṟō kaṟpuṭaimai	341
avaṉ varāmal iruppatē naṉṟu 	343
kāntaḷ ceṭiyē eṉṉaik kāttatu	346
ciṉam uṟēl! viṉavukiṉṟēṉ	348
aṉpuṭaiyāḷaip pirital aṟamō?	350
avarētāṉ eṉṉait tēṭi vantār	352
avaḷ uṟaṅka māṭṭāḷ; kaṇṇīr cintuvāḷ	355
muṉ ceyta viṉaiyiṉāl muṭintatu	357
atō pār avaruṭaiya malai	359
iṉit talaivaṉōṭu iruntu iṉpuṟuvēṉ	361
puṟappaṭṭup pōvōm	363
ellām avaṉ viruppamē	365
aṉpu aṭaṅkavillai	367
ūrār paḻikkiṉṟaṉar	369
avaṉ toṭarpu eṉṟum aṟātu	371
uṇmaiyuraittēṉ; naṉmai viḷaintatu	373
kāvalar kaṇṇuṟaṅkār	375
taṇmaiyum taruvāḷ; vemmaiyum taruvāḷ	377
nāṉ poṟuttēṉ; nī varuntuvatu ēṉ?	379
avaḷ ceṉṟa vaḻi iṉpan taruka	381
uṉṉaik kātalitta talaivaṉ eṅkē?	383
paṉipparuvattil eṉ ceyvōm	385
iṉpattiṉ payaṉ tuṉpamā?	387
itu putu maḻai, paruva maḻai aṉṟu	389
vākkuṟutiyai mīṟalāmā?	391
uṉ uṟutiyai eppaṭi nampuvatu?	393
aṉṟupōl iṉṟum aṉpiṉar	395
mālaiyai ippoḻututāṉ kāṇkiṉṟēṉ	397
iravai nīntuvatu eppaṭi?	399
pālaiyum cōlaiyām	401
viruntiṭṭu vāḻttuvōm	403
iravil ivvaḻiyil pōkātīr	405
kār kālantāṉ kavalaiyaḷittatu	407
aṟam kūṟa añca vēṇṭām	409
paḻitāṉ vaḷarntatu	412
aṉṟu iṉpam; iṉṟu tuṉpam	414
nāṇam aḻintāl aḻiyaṭṭum	416
kāḷaiyuṭaṉ kaṭuneṟi ceṉṟāḷ	419
uṉ aṉpāl tāṉ uyir vāḻkiṉṟāḷ	421
kaṇ tuṭaippōraik kāṇēṉ	423
pacalaiyiṉ pāṅkaip pār	425
talaiviyiṉ uyiraiyē tantāy	427
nām ceyta tavaṟutāṉ kāraṇam	429
	muṭivurai	431
	taḻiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār	433











kuṟuntokaip peruñcelvam
     (pākam - 2)
(1955)




pakkattu vīṭṭukkāri vāḻka!
pāṭṭu 201
tamakku naṉṟi ceytavarai eṉṟum maṟavāmaliruppatu nallōr iyalpu. ceyta naṉṟiyai maṟappataip pōlat tīmai vēṟoṉṟum illai eṉpar. piṟar ceyta tīmaiyai uṭaṉē maṟantuviṭa vēṇṭum; naṉṟiyai eṉṟum maṟakkavē kūṭātu eṉpatu tamiḻar nīti.
vēṟu enta naṉmaikaḷai maṟantālum maṟakkalām. āṉāl piṟar ceyta naṉmaiyai maṭṭum maṟantuviṭavē kūṭātu. vēṟu enta naṉmaikaḷai maṟantālum piṟar ceyta naṉṟiyai maṟantavarkaḷ attīmaiyiliruntu tappavē muṭiyātu. ivvāṟu nīti nūlkaḷ ellām muḻaṅkukiṉṟaṉa. ittakaiya ciṟanta nītiyai, aṟattaip paṇṭait tamiḻarkaḷ peritākap pōṟṟi vantaṉar. it tamiḻar paṇpai ikkātaṟ ceyyuḷilum kāṇalām.
talaivaṉum talaiviyum maṇam purintu koṇṭu illaṟam naṭattukiṉṟaṉar. tōḻi avarkaḷuṭaiya maṉai vāḻkkaiyaik kaṇṭu makiḻvataṟkāka vantiruntāḷ. kātalaṉum, kātaliyum karuttorumittu vāḻvataik kaṇṭāḷ. kātali, taṉ kātalaṉ mēl kāṭṭukiṉṟa aḷavaṟṟa aṉpu muṟaiyaiyum pārttāḷ. tōḻiyiṉ uḷḷattilē uvakaiyum viyappum tōṉṟiṉa.
nī uṉ kātalaṉai maṇantu koḷḷum varaiyil uṉ kātalai eppaṭit tāṅkiyiruntāy eṉṟu kēṭṭāḷ tōḻi. ataṟkut talaivi nāṉ eṉ kāmanōyaip poṟuttuk koṇṭiruntataṟkuk kāraṇam pakkattu vīṭṭukkāritāṉ. avaḷ, uṉ kātalaṉ uṉṉai nāṭi varuvatu uṟuti. avaṉ uṉṉai maṇantu koḷḷuvatu tiṇṇam eṉṟu eṉakkuk kūṟi eṉ tuyarait taṇittāḷ. avaḷ iṉiya uṇavukaḷai uṇṭu iṉpamāka vāḻka eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaivi inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! namatu pakkattu vīṭṭut talaivi amiḻtattai arunti iṉpamāka vāḻa vēṇṭum. nīla niṟamuḷḷa melliya ciṟakukaḷaiyum, kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷaiyum uṭaiya vavvālkaḷ māmarattai nāṭic cellum. ammarattiṉ pāl kalantāṟ pōṉṟa iṉiya paḻaṅkaḷait teviṭṭum varaiyilum tiṉṉum. ataṉpiṉ antat teviṭṭal tīrap puḷikkiṉṟa nellikkaṉikaḷai uṇṇum. ivvāṟu uṇṭa mayakkam tīrap pakkattilē uḷḷa muḷ illāta mūṅkililē toṅkik koṇṭu uṟaṅkum. ippaṭippaṭṭa mūṅkilkaḷ uyarntu vaḷarntirukkiṉṟa malaiyaiyuṭaiya nāṭu avaṉuṭaiya nāṭu. inta malaināṭṭut talaivaṉ uṉṉai maṇantu koḷḷa varuvāṉ eṉṟu uraittāḷ avaḷ, ātalāl avaḷ amiḻtuṇṭu nīṭūḻi vāḻvāḷāka!
ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ. talaivi kūṟṟu.
pāṭṭu 
amiḻtam uṇka, nam ayal il āṭṭi;
pāl kalappaṉṉa tēk kokku aruntupu,
nīla meṉ ciṟai vaḷ ukirppaṟavai,
nelliyam puḷi mānti, ayalatu,
muḷḷil ampaṇai mūṅkil tūṅkum,
kaḻai nivantu ōṅkiya cōlai,
malaikeḻu nāṭaṉai, varum eṉṟōṉē.
patavurai:- nam ayal il āṭṭi - namatu pakkattu vīṭṭiṉ talaivi. amiḻtam uṇka- iṉiya amiḻtattai uṇṭu vāḻvāḷāka. pāl kalappu aṉṉa- carkkaraiyaiyum, pālaiyum kalantatu pōṉṟa, tēm kokku aruntupu- iṉiya māmpaḻattait tiṉṟu. nīla mel ciṟai- nīla niṟamuḷḷa melliya ciṟakukaḷaiyum. vaḷukir- kūrmai yāṉa nakaṅkaḷaiyum uṭaiya. paṟavai - vavvālkaḷ. nelli ampuḷi mānti- nelliyiṉatu puḷippuḷḷa kāyaiyum tiṉṟu. ayalatu- pakkattil uḷḷa. muḷ il ampaṇai- muḷ illāta aḻakiya parutta. mūṅkil tūṅkum- mūṅkililē toṅkik koṇṭirukkiṉṟa. kaḻai nivantu ōṅkiya - mūṅkilkaḷ uyarntu vaḷarntirukkiṉṟa. cōlai- cōlaiyōṭu kūṭiya. malai keḻu nāṭaṉai- malaikaḷ niṟainta nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉaip paṟṟi. varum eṉṟōḷ ē- avaṉ maṇantu koḷḷa varuvāṉ nī añcātē; varuntātē eṉṟu kūṟiṉāḷ.
karuttu:- talaivaṉ maṇantu koḷḷa varuvāṉ eṉṟu eṉakku uṟuti kūṟiya ayal vīṭṭut talaivi vāḻka.
icceyyuḷiṉ āciriyar peyar teriyavillai.

eṉ neñcu nōkum
pāṭṭu 202
paṇṭait tamiḻaṉ oru vakaiyil peṇkaḷai aṭakkit tāṉ āṇṭāṉ. taṉ viruppampōl pala peṇkaḷai maṇantu koṇṭāṉ. itait tavirap parattaiyar - vilaimātar- potumakaḷir- eṉṟu collappaṭum peṇkaḷaiyum nēcittu vantāṉ. itu paṇṭait tamiḻaṉuṭaiya vaḻakkamāka iruntatu.
āṉāl akkālattilēyē peṇkaḷ āṇkaḷiṉ iv vaḻakkattai veṟuttaṉar. oruvaṉaip paṟṟiyiruttalē peṇkaḷiṉ kaṭamai- kaṟpu- aṟam eṉṟu karutappaṭṭatu. āṇkaḷ maṭṭum inta aṟattiṟku virōtamāka naṭantu vantaṉar. ayiṉum entap peṇkaḷum tam kaṇavaṉ parattaiyarpāl nēcaṅ koṇṭirup patai virumpavillai. taṉ kātalaṉ parattaiyar vīṭṭukkup pōy vantāṉ eṉṟu terintāl pōtum; avaṉ mītu ciṉantu koḷḷuvārkaḷ; avaṉiṭam mukaṅkoṭuttum pēca māṭṭārkaḷ. avaṉuṭaiya naṭattaiyaik kaṇṭippārkaḷ. itu vaḻakkamāka ovvoru vīṭṭilum naṭantu vantatu. inta vaḻakkattai ic ceyyuḷāl kāṇalām.
talaivaṉ parattaiyar vīṭṭiliruntu tirumpi vantāṉ. nērē maṉaiviyiṭam cella avaṉ neñcam tuṇiyavillai. taṉ ceykai avaḷukkuk kōpattai viḷaivittirukkum eṉpatu avaṉukkut teriyum. ātalāl, avaṉ talaiviyiṉ tōḻiyiṭam neruṅkiṉāṉ. talaiviyiṉ ciṉattai āṟṟit taṉṉuṭaṉ camātāṉam ceytu vaikka vēṇṭik koṇṭāṉ.
tōḻiyum talaivaṉuṭaiya iraṅkattakka nilaiyaik kaṇṭāḷ. talaiviyiṭam ceṉṟu talaivaṉuṭaiya paritavippai eṭuttuc coṉṉāḷ. avaṉ taṉatu kuṟṟattai oppuk koḷḷu kiṉṟāṉ; iṉimēl ittakaiya kuṟṟam puriyamāṭṭēṉ eṉṟu uṟutimoḻiyuraikkiṉṟāṉ. avaṉ kuṟṟattai maṉṉittu avaṉiṭam aṉpu kāṭṭavēṇṭiyatu namatu kaṭamaitāṉ eṉṟāḷ.
uṭaṉē talaivi avar ippoḻutu muṉpupōl illai. avaruṭaiya naṭattai māṟiviṭṭatu. avaruṭaiya oḻukkam eṉakkut tuṉpattait tarukiṉṟatu. avarai nāṉ eppaṭi ēṟṟuk koḷḷuvēṉ? eṉṟu kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyaik kāṭṭuvatutāṉ icceyyuḷ.
tōḻiyē, eṉ neñcam aḷavaṟṟa tukkattāl āṭṭi alaikkaḻikkiṉṟatu. avaruṭaiya naṭattai eṉakkuc ciṟitu kūṭap piṭikkavillai. avar ivvaḷavu aṉpaṟṟavarāka māṟiviṭuvār eṉṟu appoḻutu nāṉ niṉaikkavē yillai. avar neruñciyaip pōṉṟavar eṉṟu ippoḻututāṉ aṟintu koṇṭēṉ.
mullai nilattilē vaḷarnta ciṟiya ilaikaḷōṭu kūṭiya neruñciyiṉ malar ārampattil aḻakākattāṉ kāṇappaṭum; kaṇṇukku iṉiya kāṭciyākattāṉ irukkum. piṉṉāl atuvē muḷḷāka māṟi nām aṭi vaikkumpōtu curukkeṉṟu taikkum. itaippōlavē namakku mutalil aṉpuṭaṉ makiḻcci tanta kātalar ippoḻutu tuṉpañ ceykiṉṟār. avaruṭaiya ittīya naṭattaiyiṉāl eṉ maṉam mikavum vētaṉaiyaṭai
kiṉṟatu. ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
nōm eṉ neñcē, nōm eṉ neñcē;
puṉpulattu amaṉṟa ciṟiyilai neruñcik
kaṭku iṉputumalar, muḷpayantā aṅku,
iṉiya ceyta nam kātalar,
iṉṉā ceytal nōm eṉ neñcē.
patavurai:- nōm eṉ neñcē- peritum varuntum eṉmaṉam. nōm eṉ neñcē- peritum varuntum eṉ maṉam. puṉ pulattu- mullai nilattilē. amaṉṟa- muḷaittirukkiṉṟa. ciṟiyilai neruñci - ciṟiya ilaikaḷaiyuṭaiya neruñciyiṉ. kaṭku iṉputumalar- kaṇṇukku iṉimaiyāṉa putiya malar. muḷ payantu āṅku- piṉpu muḷḷaip peṟṟu naṭappavarait tuṉpuṟuttu vataip pōla. iṉiya ceyta - muṉpu namakku naṉmaiyaic ceyta nam kātalar- namatu aṉpar. iṉṉā ceytal- ippoḻutu namakkut tuṉpam ceyvatai niṉaikkum pōtu. nōm eṉ neñcu - mikavum varuntukiṉṟatu eṉatu uḷḷam.
karuttu:- talaivar naṭattai eṉakkut tuṉpantaruvatāl eṉ maṉam varuntukiṉṟatu.
viḷakkam:- itu aḷḷūr naṉ mullai eṉṉum pulavar pāṭṭu. parattaiyar vīṭṭukkup pōy vanta talaivaṉukkut tūtāka vanta tōḻiyiṭam talaivi colliyatu. marutat tiṇai.
payantāaṅku; a, uyir aḷapeṭai. ē; acaikaḷ. nōm- nōkum; varuntum. puṉpulam- mullainilam. amaṉṟa- muḷaitta muṉpu iṉpamum, piṉpu tuṉpamum ceyta kātalaṉukku neruñciyiṉ vērum muḷḷum uvamai; itu iyaṟkaiyāṉa uvamai.
oru kaṇavaṉ, taṉ maṉaivikkut tuṉpam ceytal, maṟṟoruttiyiṭam aṉpu kāṭṭuvatākum. enta maṉaiviyum maṟṟoruttiyiṭam aṉpu kāṭṭum kaṇavaṉiṭam āttira maṭaiyāmal irukkamāṭṭāḷ. itu peṇṇiṉ iyalpu.

kuṟṟam yār mēl?
pāṭṭu 203
ovvōr āṇmakaṉum, taṉ maṉaivi taṉ mēl aṉpuṭaṉ irukka vēṇṭum eṉṟutāṉ virumpuvāṉ. maṉaivi itaṟku etirāka iruntāl ataṟkuk kāraṇam avaḷ maṭṭum allaḷ. perumpālum kaṇavaṉtāṉ kāraṇamāka iruppāṉ. kātalaṉ nērmaiyāṉa muṟaiyilē naṭantu koṇṭāl- maṉaiviyiṭam uṇmaiyāka naṭantu koṇṭāl- aṉpuṭaṉ naṭantu koṇṭāl avaṉai avaṉ maṉaivi veṟukka māṭṭāḷ. avaṉ mēl avaḷukku ovvoru nāḷum aṉpum matippum vaḷarntu koṇṭēyirukkum. ippaṭi naṭakkat tavaṟum āṭavarkaḷtāṉ maṉaivimārkaḷāl veṟukkappaṭuvārkaḷ. inta uṇmaiyai ippāṭal kāṭṭukiṉṟatu.
ituvum muṉ ceyyuḷaip pōlavē, parattaiyar vīṭṭukkup pōy vanta talaivaṉaip paṟṟiyatu. parattaiyar vīṭṭilē kiṭantu vanta talaivaṉ, taṉṉai ēṟṟuk koḷḷum paṭi tōḻiyiṉ mūlam talaiviyai vēṇṭik koṇṭāṉ. tōḻiyum talaivaṉukkākap parintu pēciṉāḷ. appoḻutu talaivi, talaivaṉuṭaiya kuṟṟattai eṭuttukkāṭṭiṉāḷ. muṉpu eṉ maṉamum avaṉ aṉpum oṉṟupaṭṭiruntaṉa. ippoḻutu avaṉ māṟiviṭṭāṉ. avaṉ aṉpait tuṟantuviṭṭāṉ. ātalāltāṉ avaṉ eṉṉiṭam aṇuka añcukiṉṟāṉ. itaṟku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum; eṉṟu kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyaik kāṭṭuvatutāṉ icceyyuḷ.
tōḻiyē! avar tolai tūrattil illai. avaruṭaiya nāṭṭaiyum nām irukkum nāṭṭaiyum enta malaiyum taṭuttuk koṇṭirukkavillai. avaruṭaiya ūraiyum entap periyakāṭum iṭaiyil niṉṟu taṭuttuk koṇṭirukkavillai. avar ūrum nammūrum pakkattil pakkattiltāṉ irukkiṉṟaṉa. kaṇṇāl kāṇumpaṭi viraintu varakkūṭiya aṇmaiyiltāṉ irukkiṉṟaṉa.
iruntum avar nammaiviṭṭup pirintār. uḷḷamum uṭampum aḻukkēṟiyiruppavarkaḷ nalloḻukkamuḷḷa muṉivar kaḷaik kaṇṭāl avarkaḷiṭam neruṅka māṭṭārkaḷ. eṭṭi vilakip pōvārkaḷ. ataippōla, mācaṟṟa eṉṉaik kāṇa avaṉ añcukiṉṟāṉ. parattaiyarai nēcitta avaṉ kuṟṟam avaṉaiyē eṉṉiṭam aṇuka viṭāmal taṭukkiṉṟatu.
ittakaiya eṉ talaivaṉiṭam, muṉpu nāṉ aṉpuḷḷa vaḷāyiruntēṉ. appoḻutu avaṉum kuṟṟamaṟṟavaṉāyiruntāṉ. ippoḻutu kuṟṟamuṭaiyavaṉāki viṭṭāṉ. ātalāl avaṉiṭam nāṉ vaittirunta aṉpu ippoḻutu pōyviṭṭatu ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
malaiyiṭai yiṭṭa nāṭṭarum allar;
maramtalai tōṉṟā ūrarum allar
kaṇṇil kāṇa naṇṇuvaḻi yiruntum,
kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr pōla,
orīi oḻukum eṉaikkup,
pariyaleṉ, maṉ, yāṉ paṇṭoru kālē.
patavurai:- malaiyiṭaiyiṭṭa - malai naṭuvilē maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟa. nāṭṭarum allar- tūra nāṭṭil iruppavarum allar. maram talai tōṉṟā- maraṅkaḷ niṟainta kāṭṭiṉāl kāṇappaṭāta. ūrarum allar- eṭṭattu ūril uḷḷavarum allar. kaṇṇil kāṇa - kaṇṇāl kāṇumpaṭi. naṇṇu vaḻiyiruntum- viraintu vantu cērum paṭiyāṉa aṇmaiyiliruntum. kaṭavuḷ naṇṇiya- muṉivarai neruṅkiya. pālōr pōla- kuṟṟattaṉmaiyuṭaiyavarkaḷaip pōla. orī oḻukum- eṉṉai aṇukāmal pirintu aṉpiṉṟi naṭakkiṉṟa. eṉ aikku- eṉ talaivaṉ poruṭṭu. yāṉ paṇṭu orukāl- nāṉ muṉṉoru kālattil. pariyaleṉ- aṉpu koṇṭiruntēṉ. maṉ- ippoḻutu anta aṉpu maṟaintuviṭṭatu.
karuttu:- talaivar ippoḻutu eṉṉaip puṟak kaṇikkiṟār. nāṉum muṉpupōl aṉpu pārāṭṭavillai.
viḷakkam:- itu neṭum palliyattaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ. parattaiyar vīṭṭukkup pōy vanta talaivaṉukkākap parintu pēciya tōḻiyiṭam talaivi colliyatu. marutattiṇai.
pariyaleṉ maṉ yāṉ paṇṭoru kālē eṉṉum iṟutiyaṭi yāṉ paṇṭu oru kāl pariyaleṉ, maṉ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. orīi, uyir aḷapeṭai. ē- acai.
naṇṇuvaḻi- viraivil varuvataṟkuriya vaḻi. kaṭavuḷ-muṉivar. ācaikaḷaik kaṭantavar; kaṭavuḷ. eṉai- eṉ talaivaṉ.

kāmam eṉpatu oru viruntu
pāṭṭu 204
kāmam kaṭakka muṭiyātatu; kāmattilē vīḻntavar mīṇṭum karaiyēṟa muṭiyātu. kāmattiṟkuk karaiyillai. ataik kaṭappataṟku ettakaiya ātaravum illai. ivvāṟu kāmattaip paṟṟik kūṟuvōr uṇṭu.
kāmattilē akappaṭṭavar, tam iccai niṟaivēṟāviṭṭāl uyir vāḻa māṭṭārkaḷ. avvaḷavu koṭiyatu kāmam. atu nammaip piṭittuk koṇṭāl enta vakaiyālum atai akaṟṟiviṭa muṭiyātu eṉṟu nampuvōrum uṇṭu.
uṭalilē valimai; uḷḷattilē uram; aṟivilē teḷivu ivaṟṟai uṭaiyavarkaḷaik kāmam oṉṟum ceyya muṭiyātu. kāmattiṉ vaḻiyilē avarkaḷ naṭakka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ vaḻiyilētāṉ kāmam naṭakka vēṇṭum. ulaka iṉpamē vēṇṭām eṉṟu veṟukkum uram paṭaittavarkaḷ kāmattaik kaṇṭā añcuvārkaḷ? añcamāṭṭārkaḷ. mayaṅkamāṭṭārkaḷ. inta uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭukiṟatu icceyyuḷ.
oru talaivaṉ kāmattāl varuntiṉāṉ. yārō orutti mītu kātal koṇṭu tavittāṉ. nāṉ virumpiya maṅkaiyiṉ aṉpaip peṟṟāltāṉ- aṇaippai aṭaintāltāṉ- uyir vāḻvēṉ. iṉṟēl eṉṉuyir eṉ piṭiyilē niṟkātu. eṉ uṭampai viṭṭup puṟappaṭṭu ōṭiviṭum, eṉṟellām pulampiṉāṉ. ataikkaṇṭa tōḻaṉ avaṉukkuk kāmattiṉ nilaiyai eṭutturaittāṉ.
kāmam nilaitta iṉpamuṭaiyatu aṉṟu. namatu aṟivutāṉ kāmattai iṉpamākak karutukiṉṟatu. ākavē kāmam iṉpamāka iruppataṟkum, tuṉpamāka iruppataṟkum namatu niṉaipputtāṉ kāraṇam. nalla valimaiyuḷḷa nī kāmattāl kalaṅkutal takātu, eṉṟu aṟivurai pukaṉṟāṉ pāṅkaṉ.
kāmam! kāmam! aṟivaṟṟavarkaḷtām atai ikaḻntu pēcuvārkaḷ. atai oru periya tuṉpam eṉṟu niṉaippatum tavaṟu; oru tīrāta nōy eṉṟu eṇṇuvatum tavaṟu. ārāyntu pārttāl namatu niṉaippiṉ kāraṇamāka namakku iṉpattait tarum oru poruḷtāṉ kāmam eṉpatu.
paḻaiya kollaiyākiya oru mēṭṭu nilattilē iḷampul koḻuntuviṭṭu vaḷarntirukkiṉṟatu. oru kiḻap pacu antap pullai mēyap pōkiṉṟatu. pal pōṉa akkiḻap pacuvāl antap pullaik kaṭittut tiṉṟu ataṉ cuvaiyai nukara muṭiyavillai. āṉāl nākkiṉāl appullait taṭavukiṉṟa aḷavilēyē antap pacu iṉpam aṭaikiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam appulliṉ cuvaiyaṉṟu; antap pacuviṉ ācaitāṉ. appacuviṉ ācaiyiṉ aḷavākap pulliṉ cuvai niṟkiṉṟatu. atu pōlavē kāmamum namatu niṉaippiṉ aḷavilēyē namakku iṉpattai aḷikkiṉṟatu. namatu aṟivāl ataṉai aṭakkik koḷḷamuṭiyum. aṟivāl aṭakkik koṇṭāl kāmattāl iṉpamum tōṉṟātu; tuṉpamum piṟakkātu. parutta tōḷkaḷaiyuṭaiya vīraṉākiya nī inta uṇmaiyai uṇarntu koḷ. ituvē icceyyuḷil amaintuḷḷa poruḷ.
pāṭṭu
kāmam, kāmam, eṉpa; kāmam
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē; niṉaippiṉ
mutaic cuval kalitta muṟṟā iḷampul,
mūtā tai vantāṅku
viruntē kāmam; peruntō ḷōyē.
patavurai:- perum tōḷōyē- parutta tōḷkaḷai yuṭaiya vīraṉē. kāmam kāmam eṉpa- aṟiyātavarkaḷtāṉ kāmam, kāmam eṉṟu ikaḻnturaippārkaḷ. kāmam- kāmamāṉatu, aṇaṅkum- tuṉpamum. piṇiyum aṉṟu - nōyum aṉṟu. niṉaippiṉ - ārāyntu pārttāl. mutaic cuval- paḻaiya mēṭṭu nilattilē. kalitta- taḻaitta. muṟṟā iḷampul- muṟṟāta koḻuntup pullai. mūtu ā- kiḻappacu. tai vantu āṅku- kaṭittu mella muṭiyāmal, nākkiṉāl taṭavi iṉpuṟuvatu pōla. kāmam viruntē- kāmam namatu niṉaippiṉāl putiya iṉpattait taruvatākum.
karuttu:- kāmam, namatu aṟivai mīṟiyatu aṉṟu. aṟivāl kaṭṭuppaṭuttuk kūṭiyatu tāṉ.
viḷakkam:- itu miḷaip peruṅkantaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kāmattāl varuntiya talaivaṉukkup pāṅkaṉ uraittatu. kuṟiñcittiṇai.
peruntōḷōyē eṉṟa iṟutittoṭar mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. viruntē kāmam eṉpatu, kāmam viruntē eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. ē-acai.
viruntu -putumai. kāmattai virunteṉṟu kūṟiyatu ataṉ nilaiyāmaiyaik karuti. ciṟitu poḻutu iṉpantantu maṟaiyum taṉmaiyuḷḷatu kāmam. ātalāl viruntu eṉṟu peyar peṟṟatu. mutai- mutumai, paḻamai. cuval- mēṭu. mutu ā- mūtā.
aṟivuḷḷavarpāl kāmam tōṉṟātu. aṟivillāmal maṉam pōṉa pōkkil naṭappavarkkuttāṉ kāmam iṉpantarum eṉṟa kuṟippu icceyyuḷil aṭakkam.

pacalaikkum aṟivuṇṭō?
pāṭṭu 205
uḷḷattil makiḻcciyiruntālum cari, allatu tukka miruntālum cari, atai maṟaittuk koḷḷa muṭiyātu. avai, enta uruvattilāvatu veḷippaṭṭē tīrum. oruvaruṭaiya mukattilē, allatu kaṇkaḷilē, allatu meyyilē kāṇappaṭum kuṟikaḷaik koṇṭu avar uḷḷam ettakaiyatu eṉpatai muṭivu kaṭṭi viṭalām; akkuṟikaḷaik koṇṭu avar maṉattil makiḻcci niṟaintirukkiṉṟatā? allatu tukkam niṟaintirukkiṉṟatā? eṉṟu tuṇivākac colliviṭalām.
kātalaṉ poruḷ tēṭap pirintu pōṉāṉ. kātali taṉittu varuntiyirukkiṉṟāḷ. avaḷ varuntukiṉṟāḷ eṉpatai avaḷ neṟṟiyilē paṭarnta māmai niṟam veḷippaṭutti viṭukiṉṟatu avaḷ taṉ pirivut tuṉpattai vāy viṭṭuc collavillai. āyiṉum avaḷ neṟṟiyilē paṭarnta pacalai niṟam ataic colli viṭukiṉṟatu. inta uṇmaiyai icceyyuḷ veḷippaṭuttukiṉṟatu.
neytal nilattup peṇ orutti. avaḷum avaḷ kātalaṉum ōruyir iraṇṭuṭalāka vāḻntaṉar. veḷippaṭṭa vāḻkkai yilē iṉṉum avarkaḷ vāḻavillai. kaḷḷak kātalarkaḷākat tāṉ iṉpuṟṟu vāḻntu vantaṉar. ippaṭiyē nīṇṭanāḷ vāḻvatai avarkaḷ virumpavillai. maṇam purintukoṇṭu kaṟpu neṟiyilē kaṇṭōr paḻikkāta vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷa muṭivu ceytaṉar. ataṉ poruṭṭuk kātalaṉ poruḷ tēṭap pōṉāṉ.
appoḻutu talaivi taṉ tukkattai veḷikkāṭṭāmal uḷḷaṭakkik koṇṭutāṉ iruntāḷ. āyiṉum avaḷ neṟṟiyilē pacappu niṟam paṭarntu vantatu! ataik kaṇṭa tōḻi varuntiṉāḷ. talaiviyiṉ taṉimaiyaik kaṇṭu- tavippaik kaṇṭu tukkamaṭaintāḷ. tōḻi ivvāṟu iraṅkuvataik kaṇṭa talaivi, taṉ iyalpai eṭuttuk kūṟukiṉṟāḷ. inta muṟaiyilē amaintatu icceyyuḷ.
kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉ poruḷ tēṭac ceṉṟāṉ. eṉṉōṭu oṉṟu cērntirukka vēṇṭiya kār kālattilē pirintu pōṉāṉ. miṉṉalōṭu kūṭiya mēkaṅkaḷ maḻaiyaip peytu koṇṭirukkum pōtē pōṉāṉ.
vāṉattilē paṟakkiṉṟa aṉṉappaṟavai uyarntu paṟap pataip pōla, poṉṉāl ceyta pakkaṅkaḷaiyuṭaiya veṇmaiyāṉa tēril ēṟippōṉāṉ. avaṉuṭaiya tērc cakkaraṅkaḷai, kaṭaliṉ nīrttuḷikaḷ naṉaikkumpaṭi piriyattakāta ikkālattil pirintu ceṉṟāṉ. avaṉ ceṉṟatai eṉ uḷḷē aṭaṅkiyirunta pacappu niṟam eppaṭittāṉ aṟintu koṇṭatō teriyavillai. atu veḷippaṭṭu eṉatu neṟṟiyilē paṭarkiṉṟatu. nāṉ evvaḷavutāṉ eṉ tuṉpattai aṭakkik koṇṭirun tālum, intap pacalai niṟam eṉ tukkattai veḷiyil iḻuttut taḷḷi viṭukiṉṟatu.
ivvāṟu talaivi taṉatu nilaiyait tōḻiyiṭam eṭutturaittāḷ.
pāṭṭu
miṉṉuccey karuviya peyaṉ maḻai tūṅka,
vicumpāṭu aṉṉam, paṟai nivantāṅkup,
polampaṭaip polinta veṇtēr ēṟik
kalaṅkukaṭal tuvalai, āḻi naṉaippa,
iṉic ceṉṟaṉaṉē iṭumaṇal cērppaṉ;
yāṅku aṟintaṉṟu kol? tōḻi! eṉ
tēṅkamaḻ tirunutal ūrtarum pacappē.
patavurai:- tōḻi! iṭumaṇal cērppaṉ- alaikaḷ koṇṭu vantu iṭṭa maṇal niṟainta kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉ. miṉṉuccey- miṉṉalaicceykiṉṟa. karuviya- tokutiyāṉa. peyal maḻai tūṅka- maḻaiyaip peyyum mēkamāṉatu maḻai peyya. vicumpu āṭu- vāṉattilē paṟakkiṉṟa. aṉṉam paṟai nivantu āṅku- aṉṉappaṟavai paṟappatilē uyarntatu pōla, polam paṭaip polinta - poṉṉāl ceyta pakkaṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa. veṇ tēr ēṟi- yāṉait tantaṅkaḷāl ceyyappaṭṭa veṇmaiyāṉa tēril ēṟik koṇṭu. kalaṅku kaṭal tuvalai- acaikiṉṟa kaṭal alaiyiṉ tuḷikaḷ. āḻi naṉaippa- cakkaraṅkaḷai naṉaikkumpaṭi. iṉic ceṉṟaṉaṉē- ippoḻutu pōyviṭṭāṉ. yāṅku aṟintaṉṟu kol - itai eppaṭi aṟintu koṇṭatō. eṉ tēm kamaḻ tirunutal- eṉatu maṇam vīcukiṉṟa aḻakiya neṟṟiyilē. pacappu ūr tarum- pacappu niṟam paṭarkiṉṟatu.
karuttu:- talaivaṉ pirivāl eṉ neṟṟiyilē pacappu niṟam paṭarkiṉṟatu.
viḷakkam:- talaivaṉ pirintataṉāl talaivikkut tuṉpam nērntatu. ittuṉpattait talaiviyāl tāṅka muṭiyātu eṉṟu tōḻi varuntiṉāḷ. attōḻikkut talaivi taṉ nilaiyai eṭutturaittāḷ. neytaltiṇai. icceyyuḷai iyaṟṟiya pulavar ulōccaṉ eṉpavar.
tōḻi eṉṉum collaiyum, iṭumaṇal cērppaṉ eṉṉum coṟṟoṭaraiyum mutalil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. iṟuti aṭiyil uḷḷa ūrtarum pacappē eṉpataip pacappu ūrtarum eṉṟu māṟṟip poruḷ uraik kappaṭṭatu.
tūṅka- peyya, vicumpu- vāṉam. āṭutal-paṟattal. paṟai- paṟattal. nivantu -uyarntatu. tuvalai-nīrttuḷi. iṉi- ip poḻutu.
viraintu cellum tērukku vāṉattiṉ uyarap paṟakkum aṉṉappaṟavai uvamāṉam.

aṟiyāmaiyāl kāmuṟṟēṉ
pāṭṭu 206
kāmam uḷḷattiṟkum, uṭalukkum iṉpattait tarum. āyiṉum ataṉāl varum iṉpattaiviṭat tuṉpamē peritākum. ātalāltāṉ aṟiñarkaḷ kāmattaik kaṭinturaikkiṉṟaṉar. kāmattaik kaṭantavarē aḻiyāta iṉpattai eyta muṭiyum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. intak karuttai icceyyuḷilē kāṇalām.
taṉatu naṇpaṉ oruttiyiṭam kātalkoṇṭu viṭṭāṉ. avaṉ eppoḻutum avaḷaip paṟṟiyē eṇṇuvataiyum pēcuvataiyum pārttāṉ naṇpaṉ. avaḷ illāviṭṭāl avaṉ uyir vāḻamāṭṭāṉ eṉṟa uṇmaiyaiyum uṇarntu koṇṭāṉ. nalivuṟum naṇpaṉukku naṉmai ceyvatutāṉ naṭpiṉ taṉmai. itaiyaṟinta anta naṇpaṉ kāmattāl cūḻappaṭṭa taṉ naṇpaṉukkup puttimati kūṟiṉāṉ. `kāmattilē aṟivaic citaṟaviṭṭuk kalaṅkakkūṭātu; atu aṟivuṭaiyōrkku aḻakaṉṟu; maṉattai aṭakkik koḷḷum taṉmaiyē ciṟantatu eṉṟu iṭitturaittāṉ. itaik kēṭṭa kāmuṟṟa naṇpaṉ taṉatu nilaiyai eṭutturaittāṉ.
nāṉ kātalitta maṅkai mikavum ciṟantavaḷ. amiḻtattaip pōṉṟa aḻakāṉa iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiyavaḷ. collil maṭṭum iṉimaiyāka iruntu kuṇattil keṭṭavaḷ allaḷ. avaḷ collaip pōlavē paṇpilum iṉiyavaḷ. ittakaiya iṉiya collum, ariya kuṇamum paṭaitta avaḷmītu koṇṭa kātalē eṉakkup periya tuṉpattait tarukiṉṟatu. ātalāl kāmam nammuṭaṉ vāḻvataṟku ariyatākum. aṟivuḷḷavarkaḷē! ataṉai neruṅkātīrkaḷ. ataṉiṭam pōkāmal uṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷuṅkaḷ! aṟiyāmaiyāl nāṉ kāmattiṉ vacamāki varuntukiṉṟēṉ.
ivvāṟu kāmaṅkoṇṭa talaivaṉ oruvaṉ ataṉ iyalpai eṭuttuk kūṟuvatē icceyyuḷ.
pāṭṭu
amiḻtattu aṉṉa amtīm kiḷavi,
aṉṉa iṉiyōḷ; kuṇaṉum iṉṉa;
iṉṉā arumpaṭar ceyyum āyiṉ
uṭaṉ uṟaivu aṟitē kāmam!
kuṟuka;la ōmpumiṉ! aṟivuṭaiyīrē!
patavurai:- amiḻtattu aṉṉa- amutattaip pōṉṟa. am tīm kiḷavi- aḻakiya iṉiyacollaiyuṭaiyavaḷ. aṉṉa kuṇaṉum iṉiyōḷ- atu pōlavē kuṇattilum nallavaḷ. iṉṉa- ittakaiyavaḷmītu koṇṭa kāmamē. iṉṉā arumpaṭar ceyyum āyiṉ- mikunta tuṉpattait tarumāyiṉ. kāmam uṭaṉ uṟaivu aritu- kāmam nammuṭaṉ kūṭivāḻvataṟku ariyatākum. ātalāl aṟivuṭaiyīrē- aṟivuḷḷavarē. kuṟukal ōmpumiṉ ataṉiṭam neruṅka vēṇṭām.
karuttu:- kāmam tuṉpantarak kūṭiyatu. aṟivuṭaiyōr atai veṟuppar.
viḷakkam:- itu aiyūr muṭavaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. taṉakkup puttimati kūṟiya naṇpaṉiṭam. talaivaṉ kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
aṉṉa iṉiyōḷ kuṇaṉum eṉpatai aṉṉa kuṇaṉum iṉiyōḷ eṉṟum, uṭaṉ uṟaivu aritē kāmam eṉpatai kāmam uṭaṉ uṟaivu aritu eṉṟum, kuṟukal ōmpumiṉ- aṟivuṭaiyīrē eṉpatai aṟivuṭaiyīrē kuṟukal ōmpumiṉ- eṉṟum māṟṟip poruḷ uraik kappaṭṭatu.
am- aḻakiya. tīm - iṉimai. iṉṉā- tuṉpam. paṭar tuṉpam. arum- periya. iṉṉā arumpaṭar- mikavum koṭiya tuṉpam.

aṉṉiyar pōlavē nīyum coṉṉāy
pāṭṭu 207
nammiṭam aṉpuḷḷavarkaḷiṭam mikavum urimaiyuṭaṉ pēcuvōm. nam kuṟaikaḷai avariṭam kūṟuvōm. nam kuṟai kaḷait tīrkkumpaṭi kēṭpōm. tīrkkāviṭṭāl ciṉantum pēcuvōm. ēṉ eṉ kuṟaikaḷaik kātiṟ pōṭṭuk koḷḷavillai eṉṟu kaṭintu kēṭpōm. nammiṭam aṉ pillātavarkaḷiṭam ivvaḷavu urimaiyuṭaṉ uraiyāṭamāṭ ṭōm. itu ovvoruvariṭamum uḷḷa paṇpākum. inta iyaṟkaip paṇpai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ceyyuḷ itu.
poruḷ tēṭac cella niṉaitta talaivaṉ taṉ talaiviyiṉiṭam collāmalē puṟappaṭṭup pōyviṭṭāṉ. collik koṇṭāl pōkamuṭiyātu; pirivu taṭaippaṭum; tāṉ eṇṇiya kāriyam kaikūṭātu; ātalāl collāmal pōvatu tāṉ nalam eṉṟu tuṇintapiṉ avaṉ pōṉāṉ. ivvāṟu avaṉ pirintu ceṉṟataik kaṇṭa palar talaiviyiṭam uraittaṉar. avarkaḷ kūṟumpōtu talaivi poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. itē ceytiyai avaḷuṭaiya tōḻiyum kūṟiṉāḷ. appoḻutu tāṉ talaivi, avaḷai urimaiyōṭu kōpittuk koṇṭāḷ. ellōraiyum pōlavē nīyum icceytiyai eṉṉiṭam kūṟukiṉṟaṉai. nī eṉṉiṭam irakkam uṭaiyavaḷāyiruntāl, talaivaṉaip pōkaviṭāmal taṭuttirukka vēṇṭum. ataic ceyyavillai. itutāṉā nī eṉṉiṭam vaittirukkum aṉpu? eṉṟu kaṭintu kūṟiṉāḷ.
nām celvataip paṟṟit talaiviyiṭam uraittāl namatu celavu taṭaippaṭum. ātalāl collāmal celvatē nalam eṉṟu maṟṟavarkaḷiṭam colliviṭṭu avar pōṉār. avar ceṉṟa vaḻi mikavum koṭumaiyāṉatu. yārum avarukku vaḻit tuṇaiyum illai. ōmai marakkiḷaiyilē taṉittu uṭkārntu varuntikkoṇṭirukkum paruntu pulampum ōcaiyē av vaḻiyilē naṭappōrkkut tuṇaiyākum. ittakaiya malaiyiṉ pakkattilēyuḷḷa paḻaiya oṟṟaiyaṭippātai vaḻiyē avar naṭantupōṉār. avar kālkaḷiṉ cuvaṭu anta vaḻiyilē aḻuntumpaṭi naṭantu pōṉār. icceytiyaik kēṭṭa nam aṉpiṉar palar. avarkaḷ eṉṉiṭam icceytiyai uraittaṉar. nīyum avarkaḷaip pōlavē eṉṉiṭam icceytiyai uraittāy. ivvāṟu kūṟiṉāḷ talaivi. ipporuḷamainta ceyyuḷ kīḻvaruvatu; 
pāṭṭu
ceppiṉam celiṉē celavu aritākum; eṉṟu
attaōmai amkavaṭṭu irunta
iṉam tīrparuntiṉ pulampukoḷ teḷviḷi
curam celmākkaṭku uyavuttuṇaiyākum
kalvarai ayalatu tolvaḻaṅku ciṟu neṟi,
nal aṭi poṟippat tāayc
ceṉṟeṉak kēṭṭa nam ārvalar palarē.
patavurai:- ceppiṉam celiṉ- nām talaiviyiṭam colliviṭṭup pōvōmāyiṉ. celavu aritu ākum- pōka muṭiyātu. eṉṟu- eṉṟu colliviṭṭu. attam ōmai- pālai nilattilēyuḷḷa ōmai marattiṉ. amkavaṭṭu irunta- aḻakiya kiḷaiyilē irunta. iṉamtīr paruntiṉ- taṉ iṉamākiya tuṇaiyaṟṟa paruntiṉ. pulampukoḷ- pulampu talaikkoṇṭa. teḷviḷi- teḷinta ōcaiyē. curamcel mākkaṭku - pālai nilattiṉ vaḻiyē naṭantu pōkum makkaḷukku. uyavuttuṇai ākum- pēccuttuṇaiyāka irukkiṉṟa. kalvarai ayalatu- kaṟkaḷ niṟainta malaiyiṉ pakkattil uḷḷatākiya tolvaḻaṅku ciṟu neṟi- paḻamaiyāṉa ciṟiya oṟṟaiyaṭippātaiyilē. nal aṭi poṟippa- tamatu nalla aṭikaḷiṉ cuvaṭupaṭumpaṭi. tāyc ceṉṟu eṉa- viraintu ceṉṟār eṉṟu. kēṭṭa nam ārvalar- kēḷvip paṭṭa namatu aṉparkaḷ. palar- palar uḷḷaṉar.
karuttu:- talaivar poruḷtēṭac ceṉṟa ceyti eṉakku muṉṉamē teriyum.
viḷakkam:- itu uṟaiyaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivar nammiṭam collāmal pirintupōṉār. eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. appoḻutu namatu aṉpiṉar palar itai eṉakkuk kūṟiṉārkaḷ. ataiyē nīyum. brhštjdhš v‹d ga‹? eṉṟa karuttuṭaṉ talaivi kūṟiyatu, pālait tiṇai
 attam - vaḻi. ōmai- oruvakai maram. cuvaṭu - kiḷai. iṉam tīr- iṉattaiviṭṭu nīṅkiya. teḷviḷi- teḷinta ōcai. uyavuttuṇai- ucāvuttuṇai; kēḷvittuṇai; pēccuttuṇai, poṟippa- aṭaiyāḷam iṭa; cuvaṭupaṭa. ārvalar- aṉpuṭaiyavar.

maṟṟoruvar maṇakka vantāl
pāṭṭu 208
talaiviyai eppaṭiyum veḷippaṭaiyāka maṇam purintu koḷḷat tīrmāṉittāṉ talaivaṉ. ataṉ poruṭṭu avaṉ poruḷ tēṭap pōṉāṉ. avaṉ varuvataṟkuk koñcam kālan tāḻntatu. ataik kaṇṭu talaivi varuntiṉāḷ. avaḷ talaivaṉ varuvāṉō māṭṭāṉō eṉṟu eṇṇi varuntavillai. talaivaṉ taṉṉaik kaiviṭa māṭṭāṉ; avaṉ vantu maṇam purintu koḷḷuvatu uṟuti eṉṟa nampikkai avaḷukkuṇṭu. āṉāl, avar uḷḷattilē vēṟoru aiyam pukuntu avaḷait tukkamaṭaiyumpaṭi ceytatu. anta aiyattāl avaḷ varuntiṉāḷ.
appoḻutu, avaḷuṭaiya tōḻi avaḷai nōkki nī poṟuttirukka vēṇṭum; varuntakkūṭātu; tukkam veḷip paṭumpaṭi naṭantu koḷḷakkūṭātu eṉṟu aṟivurai kūṟiṉāḷ. ataṟkut talaivi kīḻvarumāṟu viṭaiyiṟuttāḷ.
tōḻiyē! nāṉ talaivaṉōṭu poruntāta taṉmai yuṭaiyaḷ allēṉ. avaṉōṭu oṉṟupaṭṭu vāḻvataṟkuriya taṉmaiyuṭaiyēṉ. ātalāl avaṉ eṉṉai veṟuppāṉ -kaiviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇuvataṟku iṭamēyillai. āṉāl orēkāraṇattāl avaṉōṭu poruntātavaḷāyirukkiṉṟēṉ. avaṉ ciṟanta malai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya malaiyilē, oṉṟōṭu oṉṟu caṇṭaiyiṭukiṉṟa āṇ yāṉaikaḷāl mitikkappaṭṭa aṭarnta aṭippākattaiyuṭaiya vēṅkaimaram mīṇṭum taḻaittu vaḷarum. kuṟamakaḷiṉar kūṭi niṉṟu malarkaḷaip paṟittut taṅkaḷ kūntalilē muṭittuk koḷḷumpaṭi malarntu kāṭciyaḷikkum. inta vēṅkai maram pōl nāṉ ākamāṭṭēṉ. eṉṉai vēṟu yārēṉum virumpi eṉ peṟṟōriṭam kēṭkalām. avarkaḷ anta vēṟṟāṉukkuk koṭukkac cammatikkalām. āṉāl nāṉ eṉ kātalaṉait tavira maṟṟoruvaṉai maṇakka oruppaṭamāṭṭēṉ. āyiṉum vēṟṟōr yārēṉum eṉṉaip peṇ kēṭka eṉ peṟṟōrkaḷiṭam varuvārō eṉṟa aiyattāl tāṉ nāṉ varuntukiṉṟēṉ. vēṟu ekkāraṇattālum varunta villai, eṉṟu kūṟiṉāḷ.
pāṭṭu
oṉṟēṉ allēṉ; oṉṟuveṉ; kuṉṟattup
porukaḷiṟu mititta neritāḷ vēṅkai,
kuṟavar makaḷir kūntal peymmār
niṉṟu koya malarum, nāṭaṉoṭu
oṉṟēṉ tōḻi! oṉṟi ṉāṉē.
patavurai:- tōḻi oṉṟēṉ allēṉ- tōḻiyē nāṉ talaivaṉōṭu poruntāta taṉmaiyuṭaiyavaḷ allaḷ. oṉṟu veṉ- poruntum taṉmaiyuṭaiyavaḷētāṉ. kuṉṟattu- avaṉuṭaiya malaiyilē, poru kaḷiṟu mititta- pōr ceyyum āṇyāṉaikaḷāl mitikkappaṭṭa neritāḷ vēṅkai aṭarnta aṭiyaiyuṭaiya vēṅkai maram paṭṭup pōkāmal taḻaittu vaḷarntu. kuṟavar makaḷir- kuṟappeṇkaḷ. kūntal peymār- tamatu kūntalilē cūṭik koḷḷum poruṭṭu. niṉṟu koya- niṉṟu koṇṭu malar paṟikkumpaṭi. malarum - malarntirukkum. nāṭaṉoṭu- malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉōṭu. oṉṟaṉāṉē- eṉṉai vēṟu yārēṉum maṇantu koḷḷa virumpuvōr eṉpeṟṟōriṭam vantu peṇ kēṭpārkaḷō eṉṟa oru kāraṇattāl maṭṭum. oṉṟēṉ- avaṉōṭu porunta māṭṭēṉ.
karuttu:- talaivar iṉṉum vantilar. ātalāl vēṟu yārēṉum eṉṉai virumpi varuvarō eṉṟa kāraṇattāl varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. nī tukkappaṭavēṇṭām. poṟuttiru eṉṟu kūṟiya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
oṉṟēṉ tōḻi oṉṟaṉāṉē eṉṟa iṟutiyaṭiyil uḷḷa tōḻi eṉṉum collai mutalil eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. oṉṟaṉāṉē oṉṟēṉ eṉṟu māṟṟik koḷḷappaṭṭatu.
peymmār- cūṭik koḷḷum poruṭṭu. koya- koyya; paṟikka.
eṉ kātalaṉ, maṟṟoruttiyai virumpiṉālum virumpalām. āṉāl nāṉ maṭṭum vēṟu maṇam puriya virumpamāṭṭēṉ. inta vakaiyiltāṉ nāṉ avarōṭu otta kuṇamuṭaiyavaḷ ākamāṭṭēṉ eṉṟa karuttaiyē talaivi ivvāṟu kūṟiṉāḷ. paṇṭait tamiḻppeṇkaḷ tām mutalil kātalitta āṭavaṉait tavira maṟṟoruvaṉai maṇakka virumpuvatillai eṉṟa uṇmaiyai icceyyuḷiṉ vāyilāka aṟiyalām.

vēṟoru niṉaippum illai
pāṭṭu 209
oru poruḷilē aḷavu kaṭanta paṟṟuḷḷavarkaḷ, ap poruḷai eppoḻutum maṟakkamāṭṭārkaḷ. eppoḻutum apporuḷaip paṟṟiyē eṇṇik koṇṭiruppārkaḷ. ituvē paṟṟukku aṭaiyāḷam. itaip pōlavē oruvariṭattilē aṉpuḷḷavarkaḷ- kātal uḷḷavarkaḷ- eṅkuc ceṉṟālum tam kātalukkuriyavarkaḷai maṟantuviṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ eṅkē pōṉālum tam uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa kātalarai maṉakkaṇṇāl pārttuk koṇṭē tāṉ iruppārkaḷ. inta uṇmaiyai icceyyuḷāl nām aṟikiṉṟōm.
poruḷ tēṭappōṉat talaivaṉ tirumpi vantāṉ; illaṟattiṟku iṉṟiyamaiyāta celvap poruḷait tēṭik koṇṭu vantāṉ. vantavaṉ taṉ aṉpait taṉ kātali aṟiya vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. tāṉ poruḷ tēṭac ceṉṟa iṭattilum eppoḻutum taṉ kātaliyiṉ niṉaivākavē iruntatai veḷiyiṭṭuc colla vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. ātalāl avaṉ taṉ kātaliyiṉ tōḻiyiṭam taṉ aṉpai veḷippaṭuttiṉāṉ.
tōḻiyē! nāṉ ceṉṟa malai neṟiyilē nelli maraṅkaḷ uṇṭu. avai tarumattiṉ poruṭṭu vaḷarkkappaṭṭavai. vaḻi naṭappōr, ammaraṅkaḷiṉ pacumaiyāṉa kāykaḷai uṇṭu kaḷaippu nīṅkuvar; tākattait taṇittuk koḷḷuvar. am maraṅkaḷiṉ aṭiyilē, pulikkuṭṭikaḷ poṟukkik koḷḷutaṟ kuriyaṉavākak kāykaḷ utirntu kiṭakkum. anta malai neṟi, kaṭantu cellutaṟku muṭiyāta vaḻi. ataik kaṭantu ceṉṟa nām talaiviyai maṟakkavēyillai. kāṭṭilē taḻaittirukkiṉṟa vaḷainta kiḷaikaḷaiyuṭaiya veṭciyiṉ malarnta pūkkaḷ palavaṟṟai aṇintirukkiṉṟa kūntalaiyuṭaiya eṉ kātaliyai nāṉ maṟakkavē yillai uṉṟu uraittāṉ. icceytiyai uraippatu icceyyuḷ.
pāṭṭu 
aṟam talaippaṭṭa nelliam pacuṅkāy
maṟappulik kuruḷaik kōḷ iṭam kaṟaṅkum,
iṟapparum kuṉṟam iṟanta yāmē
kuṟunaṭai! pala uḷḷalamē neṟimutal
kaṭaṟṟil kalitta muṭacciṉai veṭcit
taḷai aviḻ palpōtu kamaḻum
maiyirum kūntal maṭantai naṭpē.
patavurai:- kuṟunaṭai- kuṟukiya naṭaiyai uṭaiya tōḻiyē aṟam talaippaṭṭa- tarumattiṉ poruṭṭu vaḷarttu vaikkap paṭṭa. nelli am pacum kāy- nelli marattiṉ aḻakiya pacumkāykaḷ. maṟappulikkuruḷai - valimaiyuḷḷa puliyiṉ kuṭṭikaḷ. kōḷ iṭam- poṟukkik koḷḷutaṟkuriya iṭattilē. kaṟaṅkum -utirntu uruṇṭu kiṭakkiṉṟa. iṟappa arum kuṉṟam- kaṭattaṟkariya malai vaḻiyai. iṟantayām- kaṭantu ceṉṟa yām, neṟi mutal- vaḻiyilē. kaṭaṟṟil- kāṭṭilē. kalitta- taḻaikkiṉṟa. muṭacciṉai veṭci- vaḷainta kiḷaiyaiyuṭaiya veṭciyiṉ. taḷai aviḻ palpōtu- malarnta pala malarkaḷai aṇintu. kamaḻum- maṇam vīcum. mai irum kūntal- karumaiyāṉa nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya. maṭantai naṭpu- talaiviyiṉ naṭpait tavira. pala uḷḷalam - vēṟu palavaṟṟai niṉaittaṟiyōm.
karuttu:- nāṉ poruḷ tēṭappōṉa iṭattilum talaiviyaiyē niṉaittiruntēṉ. vēṟu niṉaippē illai.
viḷakkam:- itu pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar pāṭṭu.
poruḷ tēṭac ceṉṟu tirumpi vanta talaivaṉ, tōḻiyai nōkki uraittatu. nāṉ poruḷ tiraṭṭac ceṉṟa iṭattilum talaiviyai maṟantaṟiyēṉ; eṉṟu kūṟit talaiviyiṭam tāṉ koṇṭirukkum aṉpai veḷiyiṭṭāṉ. pālaittiṇai.
kuṟunaṭai eṉpatai mutalilum, pala uḷḷalam ē eṉpatai iṟutiyilum vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
kōḷ iṭam-koḷḷum iṭam. kaṟaṅkum- uruḷkiṉṟa allatu olikkiṉṟa. neṟi mutal- vaḻiyiṭattil. kaṭaṟṟil- kāṭṭil. muṭam- vaḷaivu. irum- periya; nīḷamāṉa. uḷḷalam- niṉaiyēm.
pālai nilattilē, makkaḷ vaḻi naṭaip pātaiyilē, vaḻic celvōrkaḷiṉ tākattait taṇikkum poruṭṭu nelli maraṅkaḷai vaittu vaḷarppar. itu oru aṟamākum. ivvaṟattaip paṇṭait tamiḻarkaḷ piṉpaṟṟi vantaṉar eṉṟu icceyyuḷāl terikiṉṟatu.

kākattāl kavalaiyaṟṟu iruntāḷ
pāṭṭu 210
vīṭṭuk kūraiyiṉ mēl viṭiyaṟkālattilē kākkai uṭkārntu karaivatuṇṭu. itaṉai avvīṭṭiṟku viruntiṉar varuvataṟku aṭaiyāḷam eṉpar. itu oru paḻaiya nampikkai. inta nampikkai iṉṟum tamiḻakattil nilavi varukiṉṟatu. inta nampikkai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻar kaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntatu. icceyyuḷ inta nampikkaiyai aṟivippatākum.
poruḷ tēṭikkoṇṭu tirumpivanta talaivaṉ tōḻiyaip pārāṭṭiṉāṉ. nāṉ pirintupōyirunta kālattil talaiviyai nītāṉ varuntāmal pātukāttu vantāy. nī illā viṭṭāl talaiviyiṉāl tukkattait tāṅkik koṇṭirun tirukka muṭiyātu; avaḷuṭaiya uyirukkē āpattu vantālum vantirukkum. appaṭi oṉṟum tīṅku nērāmal pātukātta uṉakku naṉṟi terivikkiṉṟēṉ eṉṟu pukaḻntu kūṟiṉāṉ. ataṟkut tōḻi kūṟiya viṭaitāṉ icceyyuḷ.
talaivaṉē, avaḷ tuṉpuṟāmal poṟuttiruntamaikku nāṉ kāraṇam allaḷ; viruntiṉar varuka eṉṟu kūvikkarainta kākkaitāṉ kāraṇamākum. kaṇṭīrakkō perunaḷḷi eṉpavaṉ ciṟanta vaḷḷal. avaṉatu mullai nilattilē āyarkaḷāl kākkappaṭum pacukkaḷiṉ ney mikavum koḻuppuḷḷatu. toṇṭiyeṉṉum ūrilē viḷainta veṇṇellāl ākiya veṇcōṟum mikavum cattuḷḷatu. anta neyyuṭaṉ kalanta cōṟṟai ēḻu pāṇṭaṅkaḷilē ēntik koṭuttālum kākkai uṇavākak koḷvatu ciṟitaḷavētāṉ. ātalāl eṉ talaiviyiṉ tōḷai iḷaikkac ceyta tuṉpam nīṅkumpaṭi, kākkai karaivataṟkāka nāṉ ciṟu cōṟṟaittāṉ avaṟṟiṟkuk koṭuttu vantēṉ. ovvoru nāḷum nāṉ koṭukkum ciṟu cōṟṟuppaliyai virumpi varum kākkaikaḷ karaivataik kaṇṭu, nī vantu viṭuvāy eṉṟu avaḷ makiḻntāḷ.
ivvāṟu tōḻi, taṉṉaip pukaḻnta talaivaṉiṭam kūṟiṉāḷ.
pāṭṭu
tiṇtēr naḷḷi kāṉattu, aṇṭar
palā payanta neyyil, toṇṭi
muḻutuṭaṉ viḷainta veṇnel vemcōṟu,
eḻukalattu ēntiṉum ciṟitu, eṉtōḻi
peruntōḷ nekiḻnta cellaṟku,
viruntu varakkarainta kākkaiyatu paliyē.
patavurai:- tiṇtēr naḷḷi- valimaiyuḷḷa tērai yuṭaiya naḷḷi eṉṉum vaḷḷaliṉ. kāṉattu- kāṭṭilē. aṇṭar- āyarkaḷāl vaḷarkkappaṭum. pal ā payanta- pala pacukkaḷ tanta. neyyil- nalla neyyuṭaṉ kalanta. toṇṭi- toṇṭi eṉṉum ūriluḷḷa vayalkaḷilē. muḻutu uṭaṉ viḷainta- muṟṟi naṉṟāka viḷainta. veṇnel vemcōṟu- veṇṇellāl ākiya virumpattakunta cōṟṟai, eḻukalattu ēntiṉum- ēḻu pāṇṭaṅkaḷilē niṟaiya ēntiṉālum. eṉtōḻi- eṉatu tōḻiyiṉ. perum tōḷ nekiḻtta- periya tōḷai iḷaikkac ceyta. cellaṟku- tuṉpattiṟkup parikāramāka viruntuvarak karainta- viruntiṉar varuvar eṉpataṟku aṭaiyāḷamākak karainta. kākkaiyatu pali- kākkaiyiṉ uṇavu. ciṟitu - ciṟitaḷavu tāṉ nāṉ koṭuttatu.
karuttu:- kākkai karaitalaik kāṭṭi nī vantu viṭuvāy eṉṟu collit talaiviyiṉ tuṉpattai māṟṟiṉēṉ.
viḷakkam:- itu kākkai pāṭiṉiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. piriviliruntu mīṇṭa talaivaṉ tōḻiyaip pukaḻnta pōtu avaḷ kūṟiyatu. tōḻi kūṟṟu. mullaittiṇai.
ciṟitu eṉṉum collai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. naḷḷi; ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷilē oruvaṉ. toṇṭi, mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷatu. cērarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam. icceyyuḷ tōṉṟiya kālattilē toṇṭi ciṟanta tuṟaimukamāka viḷaṅkiyirukkavēṇṭum.
naḷḷiyiṉ kāṭṭilē vaḷarum pacuviṉneyyum, toṇṭiyilē viḷainta nellum mikunta cuvaiyum koḻuppum uḷḷavai.
naḷḷi - kaṇṭīrakkō perunaḷḷi. kāṉam- kāṭu; mullai nilam. aṇṭar- āyar. palā- pala pacukkaḷ. muḻutu uṭaṉ viḷainta- naṉṟāka viḷainta. cellal - tuṉpam. kākkai kūvu talaikkaraital eṉṟu colvatu marapu. kākkaikku uṇaviṭuvatu paḻantamiḻ nāṭṭu vaḻakkam. iṉṟum ivvaḻakkam uṇṭu.
talaivi, talaivaṉ iṉṉum varavillai, eṉpatu kuṟittu varuntāmalirukkumpaṭi nāḷtōṟum kākkaikkup paliyiṭṭu vantāḷ tōḻi. akkākkaikaḷ kūraiyil uṭkārntu karaivatu kēṭṭut talaivi varuntāmaliruntāḷ, itu talaiviyiṉ kavalaiyait taṇikkat tōḻi ceyta tantiram.

uṇmai uṇarntāl tuṉpam illai
pāṭṭu 214
oru nikaḻccikkuk kāraṇamāṉa uṇmaiyai aṟintu koḷḷa vēṇṭum; uṇmaikkāraṇattaik kaṇṭupiṭittu viṭṭāl antac ceyalai nām namatu viruppappaṭi naṭatti vaikkamuṭiyum; aṭakki āḷamuṭiyum. nammaimīṟic cellāmal taṭuttu oru ellaikkuḷḷē niṟutti viṭamuṭiyum.
uṇmaiyai uṇarāviṭṭāl- allatu tappāṉa oru kāraṇattaiyē acceyaliṉ aṭippaṭaiyāka niṉaittuk koṇṭuviṭṭāl- nāmum tavaṟāṉa neṟiyilēyē celvōm. ataṉāl nām niṉaitta ceyalum niṟaivēṟātu. iṟutiyil paḻippum avamāṉamum aṭaivōm. inta uṇmaiyai icceyyuḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
oru paruvamaṅkai. avaḷ tiṉaippuṉaṅ kāval purintu vantāḷ. appoḻutu aṅku vanta oru āṭavaṉukkum avaḷukkum kātal mūṇṭatu. iruvarum palamuṟai aṭikkaṭi etirppaṭṭu iṉpam nukarntu vantaṉar. intac ceyti, antap paruvamaṅkaiyiṉ tōḻikkut teriyum.
mutal mutal antap paruva maṅkaiyākiya talaiviyiṉ aṉpaip peṟuvataṟkākat talaivaṉ taḻaiyuṭai koṇṭu vantāṉ. taḻaiyiṉāl āṭaipōlat toṭutta poruḷaik kātalaṉ koṇṭu vantu tōḻiyiṭam koṭuttāṉ. avaḷ atait talaiviyiṭam aḷittāḷ. talaiviyum atai ēṟṟuk koṇṭāḷ. itu mutal avarkaḷ vāḻkkai toṭaṅkukiṟatu. itu akkāla vaḻakkam.
inta muṟaiyil talaivikkum talaivaṉukkum cantippu ēṟpaṭṭu avarkaḷ kātal maṇavāḻvu naṭatti vanta kālattil tiṉaikkatirkaḷ muṟṟiviṭṭaṉa. tiṉaikkatirkaḷaiyum kuṟavarkaḷ aṟuttu viṭṭaṉar. ataṉāl tiṉaippuṉaṅ kākkavēṇṭiya vēlaiyum talaivikku illāmaṟ pōy viṭṭatu. talaivi vīṭṭilēyē vāḻavēṇṭiya nilaimai vantuviṭṭatu. āṉāl talaivi taṉ kātalaṉaik kāṇāta tuyarattāl nāḷukku nāḷ iḷaittup pōṉāḷ. avaḷiṭam eppoḻutum irunta kala kalappu illai. etaiyō eṇṇik kavalaippaṭukiṟavaḷ pōlac cōrntiruntāḷ.
ataik kaṇṭa avvūril uḷḷa avaḷuṭaiya cuṟṟattiṉar kavalaippaṭṭaṉar. avaḷuṭaiya tāy mutaliya cuṟṟattiṉar murukaṉāltāṉ avaḷ nōykku āḷāṉāḷ; murukaṉukkup pūcai pōṭṭāl avaḷuṭaiya nōy nīṅkiviṭum eṉṟu niṉaittaṉar. uṭaṉē araḷi malar mālaiyai murukaṉukkuc cūṭṭi, tam peṇṇiṉ nōy nīṅkavēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭaṉar. ataik kaṇṭa tōḻi ivaḷuṭaiya nōyiṉ uṇmaiyai aṟiyāmal, ivarkaḷ ippaṭi ārppāṭṭam ceykiṉṟārkaḷē! aṟiyāmaiyāl varuntukiṉṟārkaḷē! eṉṟu colli varuntiṉāḷ.
avvāṟu varuntiyatōṭu avaḷ niṉṟuviṭavillai. talaiviyiṉ tāyār mutaliyavarkaḷiṭamē uṇmaiyaiyum uraittu viṭṭāḷ. aṉṟu oru talaivaṉ, ivaḷ tiṉaip puṉattilirukkumpōtu ceyalait taḻaiyāl ceyta āṭaiyai utaviṉāṉ atutāṉ ivaḷ nōykkuk kāraṇam avaṉait tēṭip piṭittu ivaḷukku maṇampurintu viṭṭāl ivaḷ nōy oḻintu viṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. innikaḻcciyaik kūṟuvatē icceyyuḷ.
kuṟavaṉ, vaḷarnta maraṅkaḷai ellām veṭṭit taḷḷiṉāṉ. anta nilattai uḻutāṉ. atilē tiṉaiyai vitaittāṉ tiṉaiyum naṉṟāka vaḷarntu katirkaḷ muṟṟiṉa. attiṉaip puṉattai, piṉpuṟattilē vaḷarntu toṅkukiṉṟa kūntalai yuṭaiya talaivi kāttu vantāḷ. avaḷ acainta naṭaiyuṭaiyavaḷ. avaḷuṭaiya iṭaikku ēṟṟa taḻai āṭaiyai aṉṟoru talaivaṉ utaviṉāṉ. avaṉ taḻaiyoṭitta acōkamaram appaṭiyō niṟkiṉṟatu. ataip pārkkāmal, ataṉ pakkattilirukkum araḷic ceṭiyil uḷḷa malarkaḷaip paṟittu atai malaiyākat toṭuttu murukaṉukkuc cūṭṭi viḻā veṭukkiṉṟaṉar. ippaṭic ceytu ivaḷuṭaiya cuṟṟattār varuntukiṉṟaṉar. itu aṟiyāmai eṉṟāḷ tōḻi. tōḻiyiṉ ikkūṟṟākavē uḷḷatu icceyyuḷ,
pāṭṭu
maramkol kāṉavaṉpuṉam tuḷarntu vittiya
piṟaṅkukural iṟaṭi kākkum, puṟamtāḻ
amcil ōti acaiiyal koṭicci,
tiruntu iḻai alkuṟkup peruntaḻai utavic,
ceyalai muḻumutal oḻiya, ayalatu
aralai mālai cūṭṭi
ēmuṟṟu aṉṟuiv aḻuṅkalūrē.
patavurai:- maraṅkol kāṉavaṉ- maraṅkaḷai veṭṭiya kuṟavaṉ. puṉamtuḷarntu vittiya- nilattai uḻutu vitaitta. piṟaṅkukuṟal- viḷaṅkukiṉṟa katiraiyuṭaiya. iṟaṭikākkum- tiṉaiyaik kāttuk koṇṭirunta. puṟamtāḻ amcil ōti- puṟattilē toṅkukiṉṟa aḻakiya cila kūntalaiyum. acaiiyal- taḷarntu naṭakkum taṉmaiyaiyum uṭaiya, koṭicci- talaiviyiṉ. tiruntu iḻai alkuṟku- ciṟanta āparaṇaṅkaḷai aṇinta iṭaikkut takunta. perumtaḻai utavi- taḻaiyuṭaiyait tanta talaivaṉukku mikunta taḻaiyaittantu. ceyalai- acōka maramāṉatu. muḻumutal oḻiya- taḻai muḻuvatum aṭiyōṭu oḻintu niṟka. (ataik kāṇāmal) ayalatu- ataṉ pakkattilē yirunta. aralai - araḷimalarkaḷaip paṟittu. mālai cūṭṭi- avaṟṟai mālaiyākat toṭuttu, murukaṉukkuc cūṭṭi viḻā veṭuttu. ivaḻuṅkal ūrē- tuṉpattaiyuṭaiya ivvūril uḷḷa cuṟṟam. ēmuṟṟu aṉṟu- mayaṅki varuntukiṉṟatu.
karuttu:- taḻaiyuṭai tantavaṉāl talaivi varuntukiṉṟāḷ eṉpatai avaḷ cuṟṟattār aṟiyavillai.
viḷakkam:- itu kūṭalūr kiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyiṉ cōrvukkāṉa uṇmaik kāraṇattai uṇarāmal, avaḷ cuṟṟattār murukaṉukkup pūcai pōṭṭa poḻutu tōḻi kūṟiyatu, kuṟiñcittiṇai.
ivvaḻuṅkal ūrēmuṟṟaṉṟu eṉṟu iṟutiyaṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭatu.
tuḷarntu- kiḷaṟi; uḻutu. kural- katir. iṟaṭi- tiṉai. ceyalai -acōku; acōkamaram. aralai- araḷi. aḻuṅkal- tuṉpam. ēmuṟṟaṉṟu- mayaṅkiṟṟu; varuntiṟṟu.

varuntēl iṉṟu varuvar
pāṭṭu 215
maṉam varuntuvōrkku āṟutal kūṟuvatum oru nalla kalaiyākum. avar nampumpaṭi nalla kāraṇaṅkāṭṭi āṟutal moḻikaḷ uraittāl yārum maṉattuyaram taṇivārkaḷ. itutāṉ āṟutal uraippōr aṟiya vēṇṭiya kalai. ikkalait taṉmai icceyyuḷil amaintirukkiṉṟatu.
talaivaṉ pirivāl talaivi varuntiyirukkiṉṟāḷ. avaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟu ēṅkiyirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya ēkkattaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal moḻi uraik kiṉṟāḷ.
tōḻi varuntātē! talaivar iṉṟu mālaikkuḷ varuvatu uṟuti. avar ceṉṟa vaḻi pālainila vaḻi. aṅku taṇṇīr kiṭaippatu arumai. aṅkē vaṟaṇṭu pōṉa kuḷaṅkaḷ tām uṇṭu. āṇ yāṉai taṇṇīrai virumpi nīr aṟṟa kuḷattait tēṭa varum. atil nīr kiṭaikkāmaiyāl, kuṇṭuk kaṟkaḷukkup pakkattilē taṉ piṭiyait taḻuvik koṇaṭu niṟkum. koṭumaiyāṉa puliyiṉāl taṉ piṭi yāṉaikku- taṉ aṉpukkuriya peṇ yāṉaikku- yātoru tuṉpamum varāmal kāppāṟṟum. periya malaiyiṭattil ittakaiya kāṭciyai avar kāṇpār. pālai nila vaḻiyilē cellum avar ikkāṭciyaik kāṇāmal irukka muṭiyātu.
āṇ yāṉai, taṉ peṇ yāṉaiyiṭam kāṭṭum kātalaik kaṇṭāl avar uḷḷam kaṉiyum. nammiṭam uḷḷa kātal avarai viraivil tirumpac ceyyum. ātalāl avar iṉṟu varuvar. nammuṭaiya tuṉpamum metuvāka maṟaintu koṇṭirukkiṉṟatu. oḷi viṭukiṉṟa katiravaṉ mēṟku malaiyilē maṟaikiṉṟa mālaik kālattilē avar vantu viṭuvār. ātalāl nī varuntātē; eṉṟāḷ tōḻi. tōḻi kūṟiya inta nikaḻcciyai eṭutturaikkum ceyyuḷ itu.
pāṭṭu
paṭarum paipayappeyarum; cuṭarum,
eṉṟūḻ māmalai maṟaiyum; iṉṟu avar
varuvarkol; vāḻi tōḻi! nīr il
vaṟumkayam tuḻaiiya ilaṅku maruppuyāṉai,
kuṟum poṟai maruṅkiṉ, amartuṇai taḻīik
koṭuvari irumpuli kākkum;
neṭuvarai maruṅkiṉ curaṉ iṟantōrē!
patavurai:- vāḻi tōḻi- vāḻka tōḻiyē. nīr il- taṇṇīr illāta. vaṟum kayam tuḻaiiya- vaṟaṇṭa kuḷattait tuḻāviya. ilaṅku maruppu yāṉai- viḷaṅkukiṉṟa tantaṅkaḷuṭaiya āṇ yāṉai. kuṟum poṟai maruṅkiṉ- kuṇṭuk kaṟkaḷiṉ pakkattilē. amar tuṇai taḻīi- taṉatu aṉpuḷḷa tuṇaiyāṉa piṭi yāṉaiyait taḻuvik koṇṭu. bfhL tÇ ïU« òÈ.- vaḷainta kōṭukaḷaiyuṭaiya periya puliyiṉ. kākkum- tākku talukku āḷākāmal kāppāṟṟukiṉṟa. neṭuvarai maruṅkiṉ- periya malaiyiṭattilēyuḷḷa. curaṉ iṟantōr ē- pālaivaṉa neṟiyaik kaṭantavar, paṭarum pai payap peyarum- tuṉpamum metuvāka maṟaintu koṇṭirukkum. cuṭarum eṉṟūḻ- katir viṭukiṉṟa cūriyaṉ. māmalai maṟaiyum- mēṟku malaiyilē maṟaikiṉṟatu. iṉṟu avar varuvar- iṉṟu mālaiyil avar tirumpi vantuviṭuvār.
karuttu:- talaivar iṉṟu mālaiyil varuvatu uṟuti.
viḷakkam:- icceyyuḷai iyaṟṟiya pulavar peyar maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār eṉpatu. talaivaṉ pirivāl varuntiyirunta talaivikkut tōḻi kūṟiyatu pālaittiṇai.
curaṉ iṟantōrē eṉṉum iṟutit toṭarukkup piṉ paṭarum pai payap peyarum, cuṭarum eṉṟūḻ, māmalai maṟaiyum, iṉṟu avar varuvar kol eṉṟa aṭikaḷai iṇaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
tuṭaiiya- i uyir aḷapeṭai. taḻīi-i uyir aḷapeṭai. kol, ē- acaikaḷ. paṭar - tuṉpam. paipaya - metuvāka. kuṟum poṟai- pārāṅkaṟkaḷ; kayam- kuḷam.

karuṇaiyaṟṟa kārkālam
pāṭṭu 216
tukkattai veḷiyilē tōṉṟāmal aṭakkik koṇṭiruppatu arumai. oru cilarāltāṉ appaṭi aṭakkik koṇṭirukka muṭiyum. tammaittām aṭakkiyāḷum āṟṟal aṟṟavarkaḷ tukkattai aṭakkik koḷḷuvatāl atikamāṉa tollaikku āḷāvārkaḷ āriṭattilāvatu vāyviṭṭuk kūṟiṉāl tāṉ avarkaḷukkuc ciṟitu āṟutal ēṟpaṭum. taṉṉiṭam aṉpuḷḷavarkaḷiṭam taṉ tuṉpattai uraittāl iṉṉum ciṟitu āṟutal vaḷarum. inta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu icceyyuḷ.
kār kālattilē tirumpi viṭuvēṉ; atu varaiyilum varuntāmal iru eṉṟu colliviṭṭup poruḷ tēṭac ceṉṟāṉ talaivaṉ. kārkālam vantuviṭṭatu. āṉāl talaivaṉ maṭṭum avaṉ kūṟiya tavaṇaippaṭi vantu cēravillai. ataṉāl varuntiya talaivi  taṉ varuttattait tōḻiyiṭam uraikkiṉṟāḷ.
avar naṉmai tarum ciṟanta celvattait tēṭuvataṟkākap pōṉār. kārkālam varuvataṟkuḷ tirumpi varuvēṉ eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār. pacumaiyāṉa ilaikaḷ vāṭā malirukkiṉṟa vaḷḷik koṭikaḷ paṭarnta kāṭṭiṉ vaḻiyaik kaṭantu pōṉār.
nāṉō avaraip pirinta tukkattāl varuntiṉēṉ. avar iṉṉum varavillaiyē eṉṟu ēṅkiṉēṉ. uḷḷattuyar kāraṇamāka eṉ uṭampum iḷaittuviṭṭatu. ātalāl eṉ kaiyilē kōttirukkiṉṟa oḷi poruntiya vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉa. nāṉ kavalaiyaṭaintēṉ. ciṟanta paṭukkai yilē kiṭantēṉ. uṟakkam varāmal tuṉpuṟṟuk kiṭakkiṉṟēṉ.
tōḻiyē! eṉṉuṭaiya inta nilaiyaik kaṇṭu intak kariya mēkam ciṟitum maṉam iraṅkavillai. ivaḷ tuṉpattāl varuntukiṉṟāḷ; iraṅkattakkavaḷ eṉṟu eṇṇavē yillai; eṉṉuṭaiya uyiraik kavaravē niṉaikkiṉṟatu. ātalāl iṉṉum mikunta maḻaiyaip peyvataṟkāka iṭiyiṭikkiṉṟatu; miṉṉukiṉṟatu, inta nilaiyil nāṉ eppaṭi uyir vāḻvēṉ; eṉ ceyvēṉ eṉṟāḷ itu talaiviyiṉ kūṟṟu. ipporuḷ amainta ceyyuḷtāṉ kīḻ varuvatu.
pāṭṭu
avarē, kēṭuil viḻupporuḷ tarumār, paracilai
vāṭā, vaḷḷi am kāṭu iṟantōrē;
yāṉē, tōṭuār elvaḷai nekiḻa ēṅkip 
pāṭuamai cēkkaiyil paṭar kūrnticiṉē;
aṉṉaḷ aḷiyaṉ eṉṉātu, māmaḻai
iṉṉum peyya muḻaṅki
miṉṉum tōḻi eṉiṉ uyir kuṟittē
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē. avar ē kēṭu il viḻup poruḷ- avar keṭutiyillāta ciṟanta celvattai. tarumār- tēṭik koṇṭu varuvataṟkāka. pācilai vāṭā- pacumaiyāṉa ilaikaḷ vāṭāta. vaḷḷi amkāṭu- vaḷḷikkoṭi paṭarnta aḻakiya kāṭṭai. iṟantōr ē- kaṭantu ceṉṟār. yāṉē- nāṉō avar pirinta tukkattāl. tōṭu ār- toṭuttuk kiṭakkiṉṟa. elvaḷai nekiḻa- oḷi poruntiya vaḷaiyalkaḷ kaḻalumpaṭi. ēṅki- kavalaiyaṭaintu. pāṭu amai cēkkaiyil- ciṟappāka amainta paṭukkaiyilē kiṭantu. paṭar kūrnticiṉ ē- tuṉpam mikuntu varuntukiṉṟēṉ. aṉṉaḷ aḷiyaṉ eṉṉātu- appaṭippaṭṭavaḷ iraṅkat takkavaḷ eṉṟu niṉaikkāmal. mā maḻai- intak kariya mēkamāṉatu. eṉiṉ uyir kuṟittu- eṉatu iṉiya uyirai vāṅkuvataṟku eṇṇi. iṉṉum peyya- itu varaiyilum peytatu pōteṉṟu iṉṉum maḻai peyvataṟkāka muḻaṅki - iṭiiṭittu. miṉṉum - miṉṉik koṇṭirukkiṉṟatu.
karuttu: intak kārkālattāl mikavum varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam: icceyyuḷai iyaṟṟiyavar kaccippēṭṭuk kāñcik koṟṟaṉ eṉṉum pulavar. kārkālattil taṉ kātalaṉ tirumpi varāmaiyāl varuntiya talaivi, taṉ tuṉpattait taṉ tōḻiyiṭam kūṟiṉāḷ. pirivai uṇarttutaliṉ pālaittiṇai.
`māmaḻai eṉ iṉṉuyir kuṟittē iṉṉum peyya muḻaṅki miṉṉum eṉṟu iṟutiyaṭikaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. tōḻi eṉpatu mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ē- acaikaḷ.
celvam eppoḻutum aḻiyātatu. acciṟappu celvattiṟku uṇṭu. celvattaip peṟṟavartāṉ aḻivar; celvam eṉṟum nilaittiruppatu inta uṇmaiyaik `kēṭu il viḻupporuḷ eṉṟa toṭar kāṭṭukīṉṟatu.
pācilai - pacumaiyāṉa ilai. pāci - pacumai. tōṭu - toṭuttal. el - oḷi. ēkkam - kavalai. kuṟittu - eṇṇi.

uṉ muṭivu naṉṟutāṉ
pāṭṭu 217
kātalaṉ, kātalarkaḷ. iṉṉum maṇamākātavarkaḷ. kātali tiṉaippuṉattilē kāvaliruntāḷ. avaḷai avaṉ - kātalavaṉ - aṭikkaṭi cantittu uṟavāṭi vantāṉ ippoḻutu kāval muṭintuviṭṭatu. tiṉaik katirkaḷaik koytuviṭṭārkaḷ. ātalāl talaivi vīṭṭukkup pōyviṭṭāḷ. vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟāmal taṭukkappaṭṭuviṭṭāḷ. paruvamaṭainta peṇṇātaliṉ peṟṟōrkaḷiṉ kaṭṭukkāvalukku aṭaṅkiyiruntāḷ.
pakalilē talaiviyait talaivaṉāl cantikka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. iravilē cantippataṟkum muṭīyavillai. talaiviyum, avaḷ tōḻiyum iravilē cantippataṟku iṇaṅkavillai. talaiviyai iravilē oru kuṟi3tta iṭattilē cantippateṉṟāl, talaivaṉ, kāṭu, malai, nīrōṭai mutaliyavaṟṟaik kaṭantu varavēṇṭum. talaivaṉai ivvaḻikaḷaik kaṭantu varumāṟu kūṟiṉāl avaṉukku ētēṉum āpattu vantāl nērntāl - eṉṉa ceyvatu eṉṟē talaiviyum tōḻiyum eṇṇik kalaṅkiṉar. ātalāl tāṉ iravilē cantippataṟku iṭantaravillai.
ivvāṟu talaivaṉum, talaiviyum cantikkamuṭiyāmal varuntumpōtu, oru nāḷ talaivaṉ tōḻiyaic cantittāṉ. tōḻi avaṉiṭam, pakalilō, iravilō cantikka muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭataṟkāka varuntiṉāḷ. appoḻutu talaivaṉ vēṟoṉṟaic cintittāṉ. talaiviyait taṉṉuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu pōyviṭalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. itaic ceyvataṉ mūlam taṉatu uṟutiyai meyppikkalām; taṉatu kaṟpaiyum kāppāṟṟiviṭalām; taṉṉūrkkut talaiviyai aḻaittuc ceṉṟu kaṟpu maṇam purintukoḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ivveṇṇattait tōḻi pārāṭṭiṉāḷ.
piṟaku talaiviyiṉ cammatattaip peṟuvataṟkākat tōḻi icceytiyait talaiviyiṭam terivittāḷ.
`ippoḻutu tiṉaippuṉam kāppatai viṭṭu viṭṭōm ātalāl iṉippakalilē talaiviyaic cantikka iyalātu. mīṇṭum tiṉaippuṉaṅ kākkac celluṅkaḷ eṉṟu emmai veḷiyil aṉuppi vaittāltāṉ talaiviyaip pakalilē kāṇamuṭiyum. iravu nērattilē nī vantu kāṇalām eṉṟālō, nī varum vaḻiyilē uḷḷa  iṭaiyūṟukaḷai eṇṇi añcukiṉṟēṉ. uṉṉaip pōlavē nāṅkaḷum kāmanōyāl varuntukiṉṟōm. ittuṉpattai nīkka eṉṉatāṉ ceyvōm eṉṟu nāṉ namatu tuṉpam muḻuvataiyum eṭuttuk kūṟiṉēṉ.
nāṉ kūṟiya ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa talaivaṉ, vēṟoṉṟai niṉaittup perumūccu viṭṭāṉ. uṉṉait taṉṉuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu pōyviṭalāmeṉṟu eṇṇiyē atai vāyāl collamuṭiyāmal perumūccuviṭṭāṉ. kāmanōy mikavum nuṇmaiyāṉatu eṉpatai aṟintēṉ. uṭaṉē nāṉ `nī niṉaittatu aṟivuḷḷa ceykaitāṉ; aṟamuḷḷa ceyalumākum; āṉāl uṇmai teriyāta ūrār paḻippārkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ.
ivvāṟu tōḻi talaiviyiṭam kūṟiṉāḷ. uṭaṉpōkku nalantāṉ eṉpa8taiyum kuṟippākat terivittāḷ.
pāṭṭu
tiṉaikiḷi kaṭikeṉil pakalum ollum;
iravunī varutaliṉ ūṟum añcuval;
yāṅkuc ceyvām emiṭumpai nōykkeṉ,
āṅkuyāṉ kūṟiya aṉaittiṟkup, piṟitucettu,
ōṅkumalai nāṭaṉ uyirttōṉ; maṉṟa
aitē kāmam; yāṉē
kaḻimutuk kuṟaimaiyumpaḻiyum eṉṟiciṉē.
patavurai:- tiṉaikiḷi kaṭika eṉil- mīṇṭum tiṉaip puṉattiṟkuc ceṉṟu kiḷikaḷai ōṭṭuṅkaḷ eṉṟāl. pakalum ollum- pakal kālattilum cantikka muṭiyum. iravu nī varutaliṉ- iravu nērattilē nī vantu cantippatāyiṉ. ūṟum añcuval - vaḻiyiluḷḷa iṭaiyūṟukaḷukkāka añcuvēṉ. yāṅkuc ceyvām- eṉṉatāṉ ceyvōm. emiṭumpai nōykku- ematu tuṉpamākiya nōykku. eṉa āṅku- eṉṟu appaṭi. yāṉ kūṟiya aṉaittiṟku- nāṉ kūṟiya ataṟku. piṟitu cettu- vēṟu oṉṟai niṉaittu. ōṅkumalai nāṭaṉ- uyarntamalai nāṭṭai yuṭaiya talaivaṉ. uyirttōṉ- vāyiṉāl taṉ eṇṇattaic colla muṭiyāmal perumūccu viṭṭuk koṇṭu niṉṟāṉ. maṉṟa aitu ē kāmam- uṟutiyāka nuṇmaiyāṉatutāṉ kāmam eṉpatu. yāṉē- ātalāl yāṉ. kaḻimutuk kuṟaimaiyum- nī eṇṇiyatu mikunta aṟivuṭaimaiyum. paḻiyum- ciṟitu paḻikkiṭamumākum. eṉṟi ciṉ ē- eṉṟu kūṟiṉēṉ.
karuttu:- talaivaṉ uṉṉait taṉṉūrkku aḻaittuk koṇṭu pōka virumpukiṉṟāṉ.
viḷakkam:- icceyyuḷ taṅkāl mūṭak kollaṉār eṉṉum pulavar pāṭiyatu. kātalaṉ, taṉ kātaliyaic cantikka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. ātalāl avaṉ avaḷait taṉṉuṭaṉ aḻaittuc cella virumpiṉāṉ. icceytiyait tōḻi talaiviyiṭam uraittāḷ. tōḻikūṟṟu. pālait tiṇai.
uḷḷam iṇainta kātalarkaḷ iruvar, taṅkaḷ peṟṟōr aṟiyāmal cērntu ceṉṟu maṇampurintu koḷvatu paṇṭait tamiḻar vaḻakkam.
ollum- vāykkum. ūṟu- iṭaiyūṟu. aṉaittiṟku- ataṟku. cettu- eṇṇi. aitu- nuṇmaiyāṉatu. mutuk kuṟaimai- aṟivuṭaimai. ē- acai.

namatu uyirkku uyir talaivarē
pāṭṭu 218
talaivaṉ pirivai niṉaittu varuntik koṇṭiruntāḷ talaivi. avaḷ nilaiyaik kaṇṭu tōḻi iraṅkiṉāḷ. tōḻiyiṉ irakkattaik kaṇṭa talaivi avaḷiṭam taṉ uḷḷak karuttai uraittāḷ.
tōḻiyē! talaivar namatu uyirukku uyir pōṉṟavar. ātalāl avar illāmal oru imainēraṅkūṭa nammāl vāḻa muṭiyātu; ittakaiya nīṅkāta neṭuṅkātalai yuṭaiyavarkaḷ nām. ittakaiya nammai avar maṟantār. poruḷ tēṭac ceṉṟa iṭattilē taṅkiviṭṭār. ivvāṟu taṉittirukkum vallamai yuḷḷa avar cārpāka nām eṉṉa ceyyamuṭiyum?
pirinta talaivar viraintu varavēṇṭum eṉpataṟkāka nām oṉṟum ceyyavillai. piḷappum kukaiyum amainta malaiyilē uḷḷa cūlappaṭaiyaiyuṭaiya turkkātēvikku vēṇṭik koṇṭu pali koṭukkum kaṭaṉaic ceyyāmalirukkiṉṟōm. at teyvattai vēṇṭikkoṇṭu kaiyilē kāppuk kaṭṭik koḷḷāmalirukkiṉṟōm. paṟavaikaḷiṉ cakuṉattaiyum pārkkā malirukkiṉṟōm. piṟar collum nalla moḻiyaik kēṭkum viricci eṉṉum collaik kēṭpataṟkum nām niṟkavillai ivaṟṟaip paṟṟi nām niṉaikkāmalum irukkiṉṟōm; eṉṟu kūṟiṉāḷ.
pāṭṭu
viṭarmukai aṭukkattu viṟalkeḻu cūlikkuk
kaṭaṉum pūṇām; kainnūl yāvām;
puḷḷum ōrām; viricciyum nillām;
uḷḷalum uḷḷām; aṉṟē; tōḻi!
uyirkku uyir aṉṉar ākaliṉ, tam iṉṟu
imaippuvarai amaiyā namvayiṉ
maṟanta, āṇṭu amaital valliyōr māṭṭē.
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē. uyirkku uyir aṉṉar- talaivar namatu uyirukku uyirpōṉṟavar. ātaliṉ - ātalāl. tam iṉṟu- avaruṭaiya toṭarpu illāmal. imaippuvarai- imaip poḻutukūṭa. amaiyā namvayiṉ- pirintiruppataṟku muṭiyāta nammai. maṟantu āṇṭu- maṟantuviṭṭup poruḷ tēṭac ceṉṟa avviṭattilē. amaital- taṅkiyiruppataṟkāṉa. valliyōr māṭṭu ē- vallamaiyuṭaiya avar poruṭṭu. viṭar mukai aṭukkattu- piḷappum kukaiyumuḷḷa malaiyilē uḷḷa. viṟal keḻu cūlikku- veṟṟi niṟainta turkkātēvikku. kaṭaṉum pūṇām. paliyiṭukiṟōm eṉṟa nērttik kaṭaṉaiyum mēṟkoḷḷōm. kainūl yāvām- kaiyilē kāppu nūlaiyum kaṭṭik koḷḷōm. puḷḷum ōrām- paṟavai cakuṉattaiyum pārāmalirukkiṉṟōm. virucciyum ōrām- nalla collaik kēṭpataṟkum niṟkāmalirukkiṉṟōm. uḷḷalum uḷḷām- niṉaikkavum ceyyāmalirukkiṉṟōm. aṉṟu, ē, mir.c coṟkaḷ.
karuttu: nam aṉpiṉ mikutiyai aṟintu tirumpivara vēṇṭuvatu talaivar kaṭamai. ataṟkāka nām oṉṟum ceyya vēṇṭuvatillai.
viḷakkam:- icceyyuḷ koṟṟaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. taṉṉiṭam irakkaṅkāṭṭiya tōḻiyiṭam talaivi uraittatu. pālaittiṇai.
viṭarmukai.......m‹nw’ eṉṟa varikaḷai valliyōr māṭṭē eṉṟaiṟutittoṭarukku¥piṉvaittu¥poruŸkūṟappaṭṭatu.
talaivaṉiṭam akalātaaṉpuṭaiyavarkaḷtṟuteytṅkaiḷavēṇokkoḷḷamāṭṭārkaŸ. talaivaṉuṭaiya aṉpu oṉṟaiyē etirpārttu niṟpārkaḷ. ituvē cṇmaiyuḷḷafṟpum,ftalumcḷḷabpaṇkaḷiṉïyalpākum.ï¡bfhŸifia viḷakkiṟṟu icceyyuḷ.
viṭar- ãḷappu.Kif-Fif. aṭukkam- malai. cūli- turkkā tēvi; cūlattaik kaiyilē vaittiruppavaḷ cūli, teyvattai vēṇṭik koḷḷukiṟavarkaḷ kaiyilē nūl kaṭṭik koḷḷuvārkaḷ. itaṟkuk kāppu eṉṟu peyar.
viricci eṉpatu piṟar kūṟum nallacoṟkaḷai, nalla cakuṉamākavum, teyvavākkāvum niṉaittuk koḷḷuvatu; teyvattiṟkup pūcaiyiṭṭu, ittakaiya nalvākkaik kēṭka niṉṟukoṇṭiruppatu.
talaivaṉuṭaiya aṉpaip peṟātavarkaḷ, avaṉ poruṭṭākat teyvattai vēṇṭik koḷvataṉāl payaṉ illai eṉṟa karuttum icceyyuḷil amaintu kiṭakkiṉṟatu.

tuṉpan tavirkka ituvē camayam
pāṭṭu 219
talaivaṉum talaiviyum pala nāṭkaḷākak kātal maṇa makkaḷāyk kālaṅkaṭatti varukiṉṟaṉar. ivvāṟu kālaṅ kaṭattuvatu talaivikkup piṭikkavillai. taṅkaḷ kaḷḷa naṭpai ūrār uṇarntuviṭṭāl avamāṉam; ātalāl talaivaṉ taṉṉai viraivil maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. itait talaivaṉukkut terivittu viṭavēṇṭum eṉpatu avaḷ ācai. orunāḷ talaivaṉ vēlikkup puṟattilē vantu maṟaintu niṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ kātilē kēṭkumpaṭi talaivi taṉ tōḻiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ. taṉṉai maṇantu koḷvataṟku itutāṉ takka taruṇam eṉpatai eṭuttuk kūṟukiṉṟāḷ.
tōḻiyē! eṉ uṭampaip pacalai nōy pīṭittuk koṇṭu viṭṭatu. eṉatu kātal avariṭamē irukkiṉṟatu. avaruṭaiya aṉpaṟṟa neñciṟkuḷḷē ceṉṟu aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. itaṉāl eṉṉuṭaiya aṭakkamum eṉṉai viṭṭu neṭuntūrattilē pōyviṭṭatu. āyiṉum eṉṉuṭaiya aṟivu eṉṉiṭam aṭaṅki niṟkavillai. talaivar irukkum avviṭattai nōkkip puṟappaṭuvōm eḻuka eṉṟu collukiṉṟatu; ivvāṟu nammāl muṭiyāta kāriyattaic colli iṅkēyē taṅkiyirukkum eṉṉuṭaiya nilaimai ituvākum. 
nīṅkaḷ enta nilaiyilirukkiṉṟīrkaḷ eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭu em kuṟaiyait tīrkka virumpuvārāṉāl avar ippoḻutē utavi ceyya vēṇṭum; muḷḷōṭu kūṭiya ilaiyaiyum, parutta aṭiyaiyum uṭaiya tāḻaikaḷ niṟainta kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉukku emakku utavi ceyya ituvē takka iṭamākum; ēṟṟa camayamākum ippoḻutē avaṉ nammai maṇantu koḷḷa ēṟpāṭu ceyvatē talaivaṉ taṉatu kātaliṉ uṟutiyai veḷippaṭuttum camayamākum.
ivvāṟu talaivi taṉ viruppattai eṭutturaittāḷ. in nikaḻcciyaik kūṟuvatē icceyyuḷ.
pāṭṭu
payappu eṉmēṉi atuvē; nayappu avar
nār il neñcattu ār iṭai atuvē
ceṟivum cēṇ ikantu aṉṟē; aṟivē;
āṅkaṇ celkam eḻukeṉa īṅkē
vallā kūṟi irukkum; muḷ ilait
taṭavu nilaittāḻaic cērpparkku
iṭam: maṉ; tōḻi! ennīrirō eṉiṉē.
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē. payappu- pacalai niṟam. eṉ mēṉi atuvē- eṉ uṭampiṉ mēl uḷḷatu. nayappu -eṉatu kātal. avar nār il neñcattu- avaruṭaiya aṉpaṟṟa neñcamākiya. ār iṭai atuvē- ariya iṭattil uḷḷatu. ceṟivum- eṉatu aṭakkamākiya nāṇamum. cēṇ ikantu aṉṟu ē- neṭuntūrattil nīṅki viṭṭatu. aṟivu ē- eṉatu aṟivō. āṅkaṇ celkam- talaivaṉ irukkum avviṭattiṟkuc celvōm. eḻuka eṉa- puṟappaṭuka eṉṟu colli. īṅkē vallā kūṟi irukkum- iṅkēyē nammāl muṭiyātavaṟṟaic collik koṇṭu irukkum. ennīrirō eṉiṉē- ettaṉmaiyuṭaṉ irukkiṉṟīrō eṉṟu kēṭṭu nalam puriya niṉaippārāyiṉ. muḷ ilai- muḷḷamainta ilaiyum. taṭavunilai- parutta aṭiyum uḷḷa. tāḻai cērpparkku- tāḻaikaḷ vaḷarnta kaṭaṟkaraiyai yuṭaiya talaivaṉukku. iṭam- utavi ceyvataṟkut takka camayam ituvē yākum.
karuttu:- talaivar nammai varaintu koḷḷuvataṟku ēṟṟa kālam itutāṉ.
viḷakkam:- icceyyuḷ veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇ pūtiyār eṉṉum pulavar pāṭiyatu. vēlippuṟattilē niṉṟa talaivaṉ kātilē kēṭkumpaṭi, talaivi taṉ tōḻiyiṭam uraittatu. taṉṉai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum karuttait talaivaṉ aṟiyak kūṟiyatu. talaivi kūṟṟu. neytal tiṇai.
tōḻi eṉṉum col mutalil vaikkappaṭṭatu. ennīrirō eṉiṉ ēmuḷ ilait taṭavu nilait tāḻaic cērpparkku iṭam maṉ eṉṟu iṟuti aṭikaḷ māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu. maṉ-acaiccol.
payappu- pacalai; nayappu- kātal; aṉpu. nār- aṉpu. ār- iṭai- ariya iṭam; taṅkutaṟkariya iṭam. ceṟivu- aṭakkam; nāṇam eṉṟum kūṟalām. aṭakkattaṉmai nāṇattai vaḷarkkum. vallā- māṭṭātavaṟṟaic ceyya muṭiyātavai.

mālaik kālattaip pār
pāṭṭu 220
poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ, kārkālattilē kaṭṭāyam vantuviṭuvēṉ eṉṟu talaiviyiṭam collic ceṉṟāṉ. kār kālamum vantuviṭṭatu. āṉāl talaivaṉ varavillai. kār kālattilē, mālaikkālattilētāṉ putumaṇakkātalarkaḷ pāl kātal uṇarcci mikuntu niṟkum. ātalāl aṉpuḷḷa kātalaṉ eṅkuc ceṉṟālum mālaik kālattilē tirumpi viṭuvāṉ; taṉittirukkum kātaliyiṉ kalakkattai nīkka vantuviṭuvāṉ. intat talaivaṉō kārkālam vantum mālaik kālam ākiyum vantilaṉ. ātalāl uḷḷam varuntiya talaivi taṉ tuyarattait tōḻiyiṭam uraikkiṉṟāḷ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! atō pār! muṉpu peyta maḻaiyāl ceḻittu vaḷarnta varakiṉ katirkaḷaik koytu viṭṭaṉar. katir aṟṟa taṭṭaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. attaṭṭaiyil uḷḷa ilaikaḷai māṉkaḷ mēyntaṉa. ippoḻutu avvarakup payiriṉ aṭip pākaṅkaḷ maṭṭum niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ pakkattilē mullaik koṭikaḷ pūttirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ arumpukaḷ kāṭṭuppūṉai cirittāl ataṉ paṟkaḷ eppaṭik kāṇappaṭumō appaṭik kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu maṇam vīcum mullai malarkaḷ kāṇappaṭum. mullai nilattilē vaṇṭukaḷ ammalarkaḷaic cuṟṟip paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa mālaik kālamum vantu viṭṭatu. inta mālaik kālattilum poruḷ tēṭap pirintu nam talaivar varavillai. itai nī eṇṇip pārkka vēṇṭum. inta mālaik kālattilum avar varāta kāraṇattāl nam mītu koṇṭa kātalai maṟantārō eṉṟu aiyappaṭukiṉṟēṉ. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ,!
pāṭṭu
paḻamaḻaik kalitta putuppuṉa varakiṉ,
iralai mēynta kuṟaittalaip pāvai,
iruvi cēr maruṅkil, pūtta mullai,
veruku cirittaṉṉa, pacuvī meṉpiṇik
kuṟumukai aviḻnta naṟumalarppuṟaviṉ,
vaṇṭu cūḻ mālaiyum vārār;
kaṇṭiciṉ! tōḻi! poruḷ pirintōrē.
patavurai:- tōḻi poruḷ pirintōr ē- tōḻiyē! poruḷ tēṭum poruṭṭup pirinta nam talaivar. paḻamaḻai kalitta- muṉpu peyta maḻaiyāl ceḻittu vaḷarnta. putuppuṉa varakiṉ- putitāka nilattilē viḷainta varakiṉatu. ilai mēynta māṉāl mēyappaṭṭa. kuṟai talaippāvai- kuṟainta talaiyai yuṭaiya varakiṉ aṭippākattiṉ iruvi cēr maruṅkiṉ- katir koyta taṭṭaiyiṉ pakkattil. pūtta mullai- malarntirukkiṉṟa mullaik koṭiyiṉ. veruku cirittu aṉṉa- kāṭṭuppūṉai cirittuk koṇṭiruppatu pōṉṟa. pacuvī- pacumaiyāṉa puṟa itaḻkaḷaiyuṭaiya. mel piṇi kuṟumukai- meṉmaiyāka mūṭik koṇṭirukkiṉṟa malarum paruvam uḷḷa ciṟiya moṭṭukaḷ, aviḻnta- malarnta. naṟu malarppuṟaviṉ- naṟumaṇamuḷḷa malar kaḷaiyuṭaiya mullainilattilē. vaṇṭu cūḻ mālaiyum- vaṇṭukaḷ ammalarkaḷil moyttuk koṇṭirukkiṉṟa inta mālaik kālattilum. vārār - avar muṉpu uṟuti kūṟiyapaṭi vantilar. kaṇṭiciṉ- itai nī eṇṇippār.
karuttu:- pirintavar intak kār kālattu mālaip paruvattilum varavillai.
viḷakkam:- itu okkūr mācātti eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ tāṉ colliyapaṭi varātataik kaṇṭa talaivi tōḻiyiṭam uraittatu. talaivi kūṟṟu. mullaittiṇai.
varakiṉ katirkaḷ koyyappaṭṭu viṭṭaṉa. varakiṉ tāḷai māṉkaḷ mēyntu viṭṭaṉa. avaṟṟiṉ pakkattilē mullaik koṭikaḷilē malarkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa. avai maṇam vīcukiṉṟaṉa. ammalarkaḷilē vaṇṭukaḷ moykkiṉṟaṉa. ivai kārkālattu mālaik kālak kāṭci.
kāṭṭuppūṉaiyiṉ paṟkaḷ mullaimoṭṭukkaḷukku uvamai. 
kalitta- taḻaitta. iralai- māṉ. pāvai -varakiṉtāḷ. iruvi- varakuttaṭṭai. veruku- kāṭṭuppūṉai. pacuvī- malarum pakkuvamuḷḷa moṭṭiṉ puṟavitaḻ. puṟavu- mullai nilam.

mullai malarntaṉa, avarō vārār
pāṭṭu 221
talaivi taṉ tukkattai vāyviṭṭuc collavillai. neñcilē niṉaittup puḻuṅkik koṇṭiruntāḷ.kār kālam vantuviṭṭatu. kār kālattil vantuviṭuvēṉ eṉṟu collic ceṉṟa kātalar iṉṉum varavillai. v‹d fhuznkh? eṉṟu ēkkamkoṇṭiruntāḷ. talaiviyiṉ uḷḷattuyarai uṟṟuṇarn tāḷ tōḻi. nī avar varum varaiyil poṟuttirukka vēṇṭum; maṉantaḷarak kūṭātu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. itaik kēṭṭa talaivi nāṉ eppaṭip poṟuttiruppēṉ? eṉṟu viṭaiyiṟuttāḷ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatutāṉ icceyyuḷ.
tōḻiyē nī, eṉṉaip poṟuttuk koṇṭirukkumpaṭi collukiṉṟāy. nāṉum poṟuttuttāṉ pārkkiṉṟēṉ. āṉāl kālam eṉṉaic cummāviṭa villai. kavalaiyaittāṉ vaḷarkkiṉṟatu. nīyē naṉṟākap pār! kār kālattilē malarkiṉṟa mullaik koṭikaḷum pūttup polintirukkiṉṟaṉa. āṭu mēykkiṉṟavarkaḷ, maḻai peytāl talaiyilē kaviḻttuk koḷḷum paṟiyaik kaiyilē vaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. kuṭṭikaḷaiyuṭaiya āṭukaḷuṭaṉ ceṉṟu taṅkiyiruppataṟkākak kaṟanta pālait tūkkikkoṇṭu vīṭṭukku varukiṉṟāṉ. vīṭṭilē pakkuvam ceyta pāl cōṟṟuṭaṉ āṭukaḷ irukkum iṭattiṟkut tirumpukiṉṟāṉ. atō anta āṭṭu iṭaiyaṉaip pār. avaṉ talaiyilē cūṭiyirukkum malarkaḷai yellām pār. avai aṉaittum ciṟiya pacumaiyāṉa mullai moṭṭukaḷēyākum. intak kārkālattilum pirinta avar varavillai. ātalāl nāṉ eppaṭittāṉ poṟuttiruppēṉ.
pāṭṭu
avarō vārār; mullaiyum pūttaṉa;
paṟiyuṭaik kaiyar; maṟi iṉattu oḻiyap,
pāloṭu vantu, kūḻoṭu peyarum,
yāṭuṭai iṭaimakaṉ, ceṉṉic
cūṭiya ellām, ciṟupacu mukaiyē.
patavurai:- avarō vārār- avarō iṉṉum vantilar; mullaiyum pūttaṉa- kār kālattilē pūkkum mullai malarkaḷ eṅkum pūttuviṭṭaṉa. paṟi uṭaikkaiyar- āṭumēykkiṉṟa varkaḷ paṟiyaik kaiyilē ēntiyirukkiṉṟaṉar. maṟi iṉattu oḻiya- kuṭṭikaḷaiyuṭaiya āṭṭu mantaiyuṭaṉ ceṉṟu taṅku vataṟkāka. pāl ōṭu vantu- kaṟanta pālai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭukku vantu. kūḻoṭu peyarum- pakkuvam ceyta pāṟ cōṟṟuṭaṉ tirumpic cellukiṉṟa. yāṭu uṭai iṭaimakaṉ - āṭukaḷaiyuṭaiya iṭaiyaṉ. ceṉṉi cūṭiya ellām- talaiyilē cūṭṭik koṇṭirukkiṉṟa, malarkaḷ ellām. ciṟupacumukaiyē- ciṟiya taḷataḷappāṉa mullai moṭṭukaḷēyākum.
karuttu:- kār kālattilum talaivar varavillai. avar kūṟiya vākkaik kāppāṟṟavillai.
viḷakkam:- itu uṟaiyūr mutu koṟṟaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ. taṉṉaip poṟuttirukkumpaṭi pukaṉṟa tōḻikkut talaivi uraittatu. mullaittiṇai.
ituvum kār kālattaip paṭampiṭittuk kāṭṭum ceyyuḷ. kār kālattilē maḻaiyāl naṉaiyāmal iruppataṟkākak kaiyilē paṉaiyōlaiyāl ceyta paṟiyai vaittirukkiṉṟaṉar. iṭaiyar kaṟantapālai eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum āṭṭu mantaikkut tirumpukiṉṟaṉar. avarkaḷ talaiyilē mullai malarkaḷai aṇintirukkiṉṟaṉar. itu kārkālak kāṭci
paṟi - paṉaiyōlaiyāl ceyyappaṭṭatu. maḻaikkāka iṭaiyarkaḷ atait talaiyilē kavittuk koḷḷuvar. maṟi- āṭṭukkuṭṭi. kūḻ- uṇavu.

ivaḷāltāṉ nam eṇṇam īṭēṟum
pāṭṭu 222
oru talaivaṉ, oru talaiviyiṉ kātalaip peṟuvataṟkup pala vakaiyil muyaṟci ceytu pārttāṉ. aṭikkaṭi, talaivi vantu viḷaiyāṭum cōlaikku vantu pōvāṉ. talaiviyai eṭṭi niṉṟu kāṇpāṉ. avaḷuṭaṉ uraiyāṭi avaḷ uḷḷattai uṇarntu koḷḷuvataṟku vāyppuk kiṭaikka villai. ataṉāl ēmāntu tirumpi viṭuvāṉ. oru nāḷ talaivaṉ vanta camayattil talaiviyum, avaḷ tōḻiyum oṉṟu cērntiruntaṉar. ak kāṭciyaik kaṇṭāṉ. talaivikkum tōḻikkum uḷḷa oṟṟumaiyaik kaṇṭāṉ. avaṉ uḷḷattilē, iṉimēl talaiviyiṉ aruḷaip peṟṟuviṭamuṭiyum eṉṟu tuṇivu koṇṭāṉ- ittōḻiyiṉ vāyilākavē talaiviyiṉ aṉpai aṭaiya muṭiyum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. inta nikaḻcciyaik kuṟippatē icceyyuḷ.
aḻakilē ciṟanta ittalaiviyiṉ kaṇ piccippūviṉ mutukaip pōṉṟu ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. maḻaik kālattilē malarntu, maḻaittuḷiyāl naṉaintu nīr cintukiṉṟa koḻutta picciyiṉ mutukum ivaḷ kaṇkaḷum ottirukkiṉṟaṉa. akkaṇkaḷ aḻakiya kaṭaiyaiyum kuḷircciyaiyum koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaḷ mēṉiyō kuḷirnta maḻaittuḷi poruntiya taḷir pōṉṟa meṉmaiyai uṭaiyatu. ittakaiya taṉmaiyuḷḷa talaivi, tōḻi eṉṉa ceykiṟāḷō ataiyē tāṉum ceykiṉṟāḷ.
tōḻi teppattiṉ talaiyaik kaiyāl piṭikkum pōtu ittalaiviyum attalaiyaip piṭikkiṉṟāḷ, tōḻi at teppattiṉ kaṭaippakutiyaik kaiyāl piṭikkumpōtu ivaḷum antak kaṭaippakutiyait taṉ kaiyāl piṭikkiṟāḷ. tōḻi teppattaik kaiviṭṭu at tōḻiyiṭaṉ taṇṇīrilē mitantu celvāḷ pōlavē kāṇappaṭukiṉṟāḷ.
ivvāṟu talaivaṉ tāṉē eṇṇik koṇṭāṉ. nīrāṭum pōtu talaivikkum tōḻikkum uḷḷa oṟṟumaiyaik kaṇṭaṟintu uḷḷattilē nampikkai koṇṭāṉ.
pāṭṭu
talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaikkoḷḷum
kaṭaippuṇaikkoḷiṉē kaṭaippuṇaikkoḷḷum;
puṇai kaiviṭṭup puṉalōṭu oḻukiṉ,
āṇṭum varukuvaḷ pōlum; māṇṭa
mārip pittikattu, nīrvār koḻumukaic
cevverin uṟaḻum, koḻumkaṭai maḻaikkaṇ,
tuḷi talait talaiiya taḷir aṉṉōḷē.
patavurai:- māṇṭa mārippittikattu- ciṟanta maḻaik kālattu picciyiṉ; nīrvār- nīr oḻukukiṉṟa. koḻumukai- koḻutta moṭṭiṉ. cevvarin uṟaḻum- civanta mutukaip pōṉṟa. koḻum kaṭai maḻaikkaṇ- koḻutta kaṭaip pakutiyai yuṭaiya kuḷirnta kaṇkaḷai uṭaiyavaḷ. tuḷi talait talaiya- maḻait tuḷiyait taṉṉiṭattilē poruntiya. taḷir aṉṉōḷ ē- taḷirpōṉṟa melliya mēṉiyaiyum uṭaiyavaḷ (talaivi). puṇaitalaik koḷiṉ ē- tōḻiyāṉavaḷ teppattiṉ talaiyaik kaiyiṉāl paṟṟik koṇṭāl. puṇaitalaik koḷḷum- ittalaiviyum atteppattiṉ talaiyaip piṭittuk koḷḷuvāḷ. puṇai kaṭaik koḷiṉē- tōḻiyāṉavaḷ teppattiṉ kaṭaip pakutiyaip piṭittuk koḷḷuvāḷ āṉāl, puṇaikaṭai koḷḷum- ivaḷum teppattiṉ kaṭaip pakutiyaip piṭittuk koḷḷuvāḷ. puṇai kaiviṭṭu- tōḻiyāṉavaḷ teppattaik kaiviṭṭu. puṉalōṭu oḻukiṉ- taṇṇīriṉ pōkkilē pōvāḷāyiṉ. āṇṭum varukuvaḷ pōlum- appoḻutum attōḻiyuṭaṉ cērntu varuvāḷ pōlavē kāṇappaṭu kiṉṟāḷ.
karuttu:- ittōḻiyum talaiviyum otta maṉamuḷḷavarkaḷ. tōḻiyiṉ collait talaivi maṟukkamāṭṭāḷ.
viḷakkam:- itu, ciṟaikkuṭi āntaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyiṉ aṉpaip peṟātu tavittāṉ oru talaivaṉ. avaṉ, talaiviyum tōḻiyum oṉṟāka nīrāṭik koṇṭirunta pōtu kaṇṭāṉ. appoḻutu taṉakkuttāṉē collik koṇṭa ceytiyē ic ceyyuḷ. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcit tiṇai.
māṇṭamārip pittikattu nīrvār koḻu mukaic cevverin uṟaḻum, koḻum kaṭai maḻaikkaṇ taḷitalait talai iya taḷir aṉṉōḷē, eṉṟa aṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
talaiviyiṉ kaṇkaḷukkup pitti moṭṭiṉ puṟamum, uṭampukku maḻaikkālattu melliya taḷirum uvamāṉam.
picci eṉṉum malar maḻaikkālattil malarakkūṭiyatu. puṇai- teppam. puṇai talai; puṇaikaṭai eṉpaṉa talaip puṇai, kaṭaippuṇai eṉa māṟi niṉṟaṉa. veriṉ - mutuku; puṟam- koḻumkaṭai- ceḻitta kaṭaikkaṇ.
maḻaikkālattil moṭṭiṉ mēlum, taḷiriṉ mēlum maḻainīr viḻintu oḻukik koṇṭirukkum; ātalāl nīrvār koḻu mukai eṉṟum, tuḷi talait talaiiya taḷir eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. ē-acaiccoṟkaḷ. talaiiya- i uyir aḷapeṭai.

tuṉpattiṟkuk kāraṇam nīyētāṉ
pāṭṭu 223
talaiviyai viraivil maṇam purintu koḷḷavēṇṭum, eṉpatē talaivaṉuṭaiya āval. ataṟkākavē avaṉ poruḷ tēṭap puṟappaṭṭup pōyviṭṭāṉ. avaṉ tirumpi varak kālam tāḻntatu. ataṉāl talaivi uḷḷam cōrntāḷ. uṭalum iḷaittāḷ. accamayattilē tōḻi āṟutal moḻikaḷ uraittāḷ uṉ poruṭṭākattāṉē talaivaṉ poruḷ tēṭap pōyirukkiṟāṉ. nī ippaṭi neñcam naintu varuntalāmā? varuntātē! poṟuttiru eṉṟāḷ tōḻi. itaik kēṭṭa talaivi, attōḻikku maṟumoḻi uraikkiṉṟāḷ. ituvē icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
tōḻiyē! nī tāṉ muṉpu eṉakkum avarukkum toṭarpu ēṟpaṭumpaṭi ceytāy. eṅkaḷ aṉpai oṉṟākki muṭiccup pōṭṭavaḷ nīyētāṉ. annāḷil namatu periya ūrilē uḷḷavarkaḷ viḻā naṭattiṉar. mikavum āravārattuṭaṉ anta viḻāvai naṭattiṉar. anta viḻāvukkuc ceṉṟāl talaivaṉaik kāṇalām, eṉṟāy. ataṉ poruṭṭu viḻāvukkup pōvōm. viḻāvukkup pōvōm eṉṟu eṉṉai vaṟpuṟuttiṉai. uṉ collaik kēṭṭu nāṉum uṉṉuṭaṉ viḻāk kāṇap puṟappaṭṭu vantēṉ. appoḻutu nallavarkaḷ pala nalla coṟkaḷai naviṉṟaṉar. accoṟkaḷ namakku nalla cakuṉamāka iruntaṉa. talaivaṉaiyum kaṇṭu kaḷittōm.
ataṉ piṟaku talaivaṉ nammaic cantittapōtu pala paricukaḷait tantāṉ. kiḷikaḷai ōṭṭuvataṟkuc cātaṉamākiya taḻal, taṭṭaikaḷait tantāṉ. taḻai uṭaiyaiyum koṭuttāṉ. ivai ellām uṉakkē ēṟṟavai, eṉṟu iṉimaiyākap pēciṉāṉ. iṉṉum eṉ uḷḷattaik kavarvataṟkākap puṉainturaikaḷ palavaṟṟaik kūṟiṉāṉ. ivvāṟu ceytum, uraittum, avaṉ eṉṉuṭaiya peṇ nalattaik kavarntāṉ. eṉ aṉṉaiyāl eṉṉiṭam irukkumpaṭi pātukākkappaṭṭa eṉ peṇṇalattai avaṉ koḷḷai koṇṭāṉ. yām ippoḻutu peṇṇalattai iḻantu inta nilaiyil irukkiṉṟōm.
pāṭṭu
pēr ūr koṇṭa ārkali viḻavil,
celvām! celvām! eṉṟi! aṉṟu ivaṇ
nallōr nallapala; āl tilla,
taḻalum taṭṭaiyum muṟiyum tantu, ivai
ottaṉa niṉakku, eṉap poyttaṉa kūṟi,
aṉṉai ōmpiya āy nalam
eṉṉaik koṇṭāṉ; yām iṉṉam āl iṉiyē.
patavurai:- pēr ūr koṇṭa- periya ūriṉar muṉpu ceyvataṟku eṭuttukkoṇṭa. ār kali viḻaviṉ- āravāra muḷḷa tiruviḻāvukku. celvām celvām eṉṟi- talaivaṉaik kāṇum poruṭṭup pōvōm pōvōm eṉṟaṉai. aṉṟu ivaṇ - avviḻāvukkup puṟappaṭṭa aṉṟu iṅkēyirunta. nallōr nalla pala- nallavarkaḷ nalla cakuṉamāka nalla pala coṟkaḷaik kūṟiṉārkaḷ. taḻalum, taṭṭaiyum muṟiyum tantu - ataṉ piṉ talaivaṉ taḻal, taṭṭai, taḻai ivaikaḷaik koṇṭu vantu koṭuttu. ivai niṉakku ottaṉa eṉa- ivai uṉakku ēṟṟavai eṉṟu colli. poyttaṉakūṟi- nām nampumpaṭi poyyuraikaḷ palavum pēci. aṉṉai ōmpiya āy nalam- eṉ aṉṉaiyāl pātukākkappaṭṭa ciṟanta eṉatu peṇ nalattai. eṉṉaik koṇṭāṉ- eṉṉiṭattiliruntu kavarntu koṇṭāṉ. yām iṉi iṉṉam āl- ataṉāl yām ippoḻutu peṇṇalattai iḻantu innilaiyilirukkiṉṟōm.
karuttu:- talaivaṉāl muṉpu eṉ peṇṇalattai iḻantēṉ. atai eṇṇiyē ippoḻutu varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- icceyyuḷai iyaṟṟiyavar maturai kaṭaiyattār makaṉ veṇṇākaṉ eṉṉum pulavar. talaivar pirivāl varuntiyirukkum talaivikkut tōḻi āṟutal uraitta pōtu talaivi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
ivai ottaṉa niṉakku eṉpatu ivai niṉakku ottaṉa eṉṟum, yām iṉṉam āl iṉiyē eṉpatu yām iṉi iṉṉam āl eṉṟum māṟṟappaṭṭaṉa. āl, tilla, ē, āl, mutaliyaṉa acaiccoṟkaḷ.
oru kāriyattaik karutip puṟappaṭum poḻutu yārēṉum naṉmoḻikaḷ kūṟuvārkaḷāṉāl atai nalla cakuṉamākak koḷvatu paṇṭai vaḻakkam.
taḻal- cuṟṟuvataṉāl ōcai uṇṭākum oru karuvi. kavarē eṉṟum kūṟuvar. taṭṭai- taṭṭi ōcai eḻuppuvatu. muṟi- taḻai. taḻaiyāl ceyta uṭai.
aṉṉai, eṉṉai veḷiyilē cellāmal vīṭṭil vaittuk koṇṭu eṉ peṇmai nalattaik kāppāṟṟiṉāḷ. nī eṉṉai viḻāvukku aḻaittuc ceṉṟu eṉ peṇmai nalattai iḻakkac ceytāy eṉṟu tōḻiyiṉ mēl kuṟai kūṟiṉāḷ talaivi.

ūmaṉ koṇṭa uḷḷattuyar
pāṭṭu 224
talaiviyiṉ tukkam ellai kaṭantuviṭṭatu. avaḷ iṉṉum talaivaṉaik kāṇavillaiyē eṉṟu ēṅkip perumūccuviṭṭuk koṇṭiruntāḷ. uṇṇavillai; uṭuttavillai; oruvarōṭum uraiyāṭavum illai. kavalai tēṅkiya mukattuṭaṉ kaṇ kalaṅkiyiruntāḷ. talaiviyiṉ inta nilaiyaik kaṇṭa tōḻi iṉṉatu ceyvateṉṟu tōṉṟāmal iṉṉal uṟṟāḷ. talaivi tukkam tāṅkamuṭiyāmal uyir tuṟappāḷō eṉṟu eṇṇi varuntiṉāḷ. tōḻiyiṉ tuyaram talaiviyiṉ uḷḷattai vetuppiṟṟu talaivarai eṇṇi varuntuvataiviṭa ittukkam mikuntu perukiṟṟu. ataṉāl tōḻipaṭun tuṉpattai nāṉ evvāṟu pārttuk koṇṭiruppēṉ, eṉṟu colli ēṅkiṉāḷ talaivi. inta nikaḻcciyaik kūṟukiṟatu icceyyuḷ.
eṉ kātalar eṉṉaip pirintu tuṉpantarum vaḻiyilē naṭantupōṉār. avar ceṉṟa vaḻiyilē enta vaḻiyākap pōkalām eṉṟa aiyattai eḻuppum pala kiḷai vaḻikaḷ uṇṭu; avvaḻiyilē yā maraṅkaḷ vaḷarntirukkum; atu nīṇṭa vaḻiyumākum. avaruṭaiya koṭumaiyai eṇṇit tūṅkāmal tuṉpuṟukiṉṟēṉ. intat tuṉpattaik kāṭṭiṉum eṉ tōḻiyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu mikavum varuntukiṉṟēṉ. intat tuṉpattai vāyiṉāl collamuṭiyāmal vāṭukiṉṟēṉ.
kapila niṟamuḷḷa pacuvoṉṟu irāppoḻutilē oru kiṇaṟṟilē viḻuntuviṭṭatu. atiliruntu veḷivara muṭiyāmal varuntukiṉṟatu. atai uyartiṇaiyaic cērnta ūmai oruvaṉ pārkkiṉṟāṉ. avaṉāl antap pacuvaik kāppāṟṟavum muṭiyavillai. kūccalpōṭṭu maṟṟavarkaḷai aḻaittu ap pacuvaik kāppāṟṟumpaṭi ceyyavum muṭiyavillai. ātalāl eṉceyvateṉṟu ēṅkit tavikkiṉṟāṉ. avaṉaip pōlavē nāṉum varuntukiṉṟēṉ. ittōḻipaṭum tuyaraikkaṇṭu, poṟukka muṭiyāmal varuntukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. ipporuḷ amainta pāṭal varumāṟu:
pāṭṭu
kavalai, yātta, avalam nīḷiṭaic
ceṉṟōr koṭumai eṟṟit tuñcā
nōyiṉum nōy ākiṉṟē; kūval
kurāl āṉa paṭutuyar irāvil kaṇṭa
uyartiṇai ūmaṉ pōlat
tuyar poṟukkallēṉ tōḻi nōykkē.
patavurai:- kavalai- palakiḷai vaḻikaḷ. yātta- yāmaraṅkaḷ niṟaintavai. avalam nīḷiṭai- tuṉpantarum nīṇṭavaḻi- ākiya inneṟiyilē. ceṉṟōr - pirintu ceṉṟavaruṭaiya. koṭumai eṟṟi- koṭumaiyai niṉaittu. tuñcānōyiṉum- tūṅkāmal irukkiṉṟa tuṉpattaik kāṭṭilum. nōy a ē- ippoḻutu mikunta tuṉpam uṇṭākiṉṟatu. kūval- kiṇaṟṟilē vīḻntu viṭṭa. kurāl āṉ- kapila niṟamuḷḷa pacuvāṉatu. paṭutuyar irāvil kaṇṭa- paṭukiṟa tuṉpattai iravilē pārtta. uyartiṇai ūmaṉ- uyartiṇaiyaic cērnta ūmai oruvaṉ. pōla- aṭaikiṉṟa uḷḷak kavalaiyaip pōla. tōḻi nōykkē- tōḻiyāṉavaḷ eṉ poruṭṭu varuntum tuyarattukkāka. tuyar poṟukkallēṉ- eṉ tuyarattaip poṟukka muṭiyāmal uḷḷam puḻuṅkukiṉṟēṉ.
karuttu:- avar pirinta tuyaraikkāṭṭilum, tōḻiyiṉ tuyarattukkāka mikavum varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- kūvaṉmaintaṉ eṉṉum pulavar iyaṟṟiya ceyyuḷ itu. taṉ poruṭṭu varuntiya tōḻiyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu talaivi kūṟiyatu. pālaittiṇai.
tōḻi nōykkē tuyarpoṟukkallēṉ eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu.
kiṇaṟṟilē viḻunta pacuviṉ tuṉpattaik kaṇṭu varuntum ūmaṉ tuyaramum, taṉ tuyaramum oṉṟeṉṟu uraittāḷ talaivi. pacuviṉ tuyarkaṇṭa ūmai ataip piṟariṭam colla vāyillāmal varuntuvatupōla nāṉum tōḻiyiṉ tuyaraik kaṇṭu piṟariṭam collamuṭiyāmala varuntukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi.
eṉ tuṉpattai āṟṟavēṇṭiyavaḷ tōḻi. avaḷ itaic ceyyāmal, eṉṉai iṉṉum mikunta tuṉpattiṟku āḷākkiṉāḷē eṉṟa karuttum icceyyuḷil amaintu kiṭakkiṉṟatu.
kavalai- piḷavu; pala kiḷaivaḻikaḷ. yā eṉpatu oru vakai maram. avalam- tuṉpam. kūval- kiṇaṟu. kurāl āṉ - mayilaip pacu; mayilai niṟattaiyē kapilaniṟam eṉpar. ūmaṉ- ūmai. ūmaṉ eṉpatu kōṭṭāṉukkum oru peyar. ātalāl iṅkē maṉitaṉ eṉpatai uṇartta uyartiṇai ūmaṉ eṉṟu uraittār kaviñar. eṟṟi- niṉaittu.

ivarkaḷā kātalarkaḷ? 
pāṭṭu 229
paṇṭaikkālat tamiḻ makkaḷ talaivitiyilē nampikkai vaittiruntaṉar. kātal maṇattiṟkukkūṭa vititāṉ kāraṇam eṉṟu eṇṇi vantaṉar. avarkaḷuṭaiya ūḻviṉaiyē avarkaḷaic cantikkac ceytatu; kātalai vaḷarttatu, maṇa makkaḷākki makiḻntu vāḻac ceytatu; ituvē avarkaḷ nampikkai. inta nampikkaiyai icceyyuḷilē kāṇalām. 
oru kātalaṉum avaṉ kātaliyum taṉittu naṭantu pōkiṉṟaṉar. avarkaḷukku iṉṉum kaṟpu maṇam naṭai peṟavillai. tāṅkaḷ eṉṟum piriyāta kātalarkaḷāka iṇaintu viṭṭaṉar eṉpatai ūrārkku aṟivikkavē avarkaḷ iruvarum puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. tāṅkaḷ kaḷavu maṇam veḷippaṭṭa piṉpō- allatu veḷippaṭṭuviṭak kūṭum eṉṟu añciyō tāṉ avarkaḷ puṟappaṭṭaṉar. kātalaṉ, taṉ kātaliyai avarkaḷuṭaiya peṟṟōr aṟiyāmal taṉṉūrkku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟāṉ. ivvāṟu kātali taṉ kātalaṉuṭaṉ cērntupōvatai uṭaṉpōkku eṉpar. avarkaḷ ceṉṟavaḻi pālaivaṉa vaḻi.
akkātalarkaḷai vaḻiyilē cilar kaṇṭaṉar. avarkaḷukku avarkaḷ iṉṉār eṉṟu teriyum. ciṟu vayatil avarkaḷ viḷaiyāṭum pōtum pārttirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ iruvarum ciṉṉa vayatilē aṭikkaṭi oruvarōṭu oruvar caṇṭaipōṭṭuk koḷḷuvārkaḷ. ciṟumiyiṉ cevilit tāyārkaḷ ac caṇṭaikaḷilē talaiyiṭṭut taṭuppārkaḷ. taṭuttum niṟka māṭṭārkaḷ. intac ciṟu paruvaviḷaiyāṭṭu avarkaḷ niṉaivukku vantatu. aṉṟu aṭikkaṭi caṇṭai pōṭṭuk koṇṭirunta ivarkaḷ iṉṟu kātalarkaḷāyk kaḷippuṭaṉ celkiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam `ūḻviṉai tāṉ eṉṟu tāmākavē collik koṇṭaṉar. anta ūḻviṉaiyaiyum vāḻttiṉar. ic ceytiyai uraippatu tāṉ icceyyuḷ.
ciṟu paruvattilē ivarkaḷ iruvarum iṇaintu viḷaiyāṭuvārkaḷ. appoḻutu intak kuṟumpukkārap piḷḷai ivaḷuṭaiya kūntalaip piṭittu iḻuppāṉ. intac cuṭṭip peṇṇum cummā viṭamāṭṭāḷ. ivaṉuṭaiya talaimayiraip piṭittu iḻuppāḷ. ippaṭi ivarkaḷ caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷumpōtu cevilittāyar taṭuppārkaḷ. avarkaḷ taṭuttālum ivarkaḷ aṭaṅkamāṭṭārkaḷ; mīṇṭum mīṇṭum ippaṭiyē ciṉṉacciṉṉa caṇṭai pōṭṭukkoṇṭēyirup pārkaḷ. ippoḻutu malar toṭutta iraṭṭai mālaiyaip pōṉṟu iṇaintuviṭṭaṉar. ivvāṟu ivarkaḷ maṇampurintu koṇṭu makiḻum iyalpai uṇṭākki viṭṭāy. ūḻviṉaiyē nī mikavum nalla taṉmai uṭaiyāy; niccayamāka nī nallaitāṉ. uṉṉai vāḻttukiṉṟōm. ituvē icceyyuḷil amaintuḷḷa poruḷ.
pāṭṭu
ivaṉ ivaḷ aimpāl paṟṟavum, ivaḷ ivaṉ
puṉ talai ōrivāṅkunaḷ pariyavum
kātal ceviliyar tavirppavum tavirātu
ētil ciṟu ceru uṟupa; maṉṉō!
nallai maṉṟa amma! pālē meliyal
tuṇai malarp piṇaiyal aṉṉa ivar,
maṇamakiḻ iyaṟkai kāṭṭi yōyē!
patavurai:- ivaṉ ivaḷ aimpāl paṟṟavum- viḷaiyāṭum pōtu ivaṉ ivaḷuṭaiya kūntalaip piṭittu iḻukkavum. ivaḷ ivaṉ puṉtalai ōri- ataṟkup patilāka ivaḷ ivaṉuṭaiya ciṟiya talaimayirai. vāṅkunaḷ pariyavum- vaḷaittu iḻuttuk koṇṭu ōṭavum, kātal ceviliyar- itaik kaṇṭa aṉpuḷḷa cevilittāyar. tavirppavum- ivarkaḷuṭaiya caṇṭaiyait taṭukkavum. tavirātu- caṇṭaiyai viṭāmal. ētil ciṟu ceru uṟupa- pakaimaiyuṭaṉ ciṟu caṇṭaiyilē mīṇṭum īṭupaṭuvārkaḷ. mel iyal- melliya taṉmaiyuḷḷa. tuṇai malarppiṇaiyal aṉṉa- oṉṟucērnta iraṇṭu malar mālaiyaip pōl. ivar- ivarkaḷ iṉṟu. maṇam makiḻ iyaṟkai- maṇamakkaḷāki makiḻum taṉmaiyai. kāṭṭiyōyē- ippoḻutu uṇṭākkikkāṭṭiya. pālē- ūḻviṉaiyē. nallai maṉṟa - nī niccayamāka nalla taṉmaiyē uṭaiyāy.
karuttu:- ivarkaḷ ūḻviṉaiyiṉ valimaiyāltāṉ kātalaṉum, kātaliyum āṉārkaḷ.
viḷakkam:- itu, mōtācaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉum, talaiviyum pālaivaṉa vaḻiyilē uṭaṉ cērntu pōṉapōtu, avarkaḷaip pārttavarkaḷ kūṟiyatu. pālait tiṇai.
pālē nallai maṉṟa amma eṉṟu aintāvataṭiyai māṟṟi iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. maṉ, ō, amma iṭaiccoṟkaḷ, acaikaḷ.
aimpāl- aintu pakuti. paṇṭaikkālap peṇkaḷ taṅkaḷ talaimayirai aintu vakaiyāka muṭintu koḷvārkaḷ. ātalāl aimpāl eṉṟu peyar. ōri- āṇmayir.
ciṟu paruvattilē caṇṭai caccaraviṭṭuk koṇṭirunta ivarkaḷ, iṉṟu karuttu orumitta kātalarkaḷākac celvataik kaṇṭu viyantaṉar. ūḻviṉaiyaip pārāṭṭiṉar.
kātalar iruvarukkum iṇainta malar mālai uvamai. malar mālai taṉittaṉiyāka iṇaintiruntālum, tōṟṟattil iraṇṭu. maṇattilum niṟattilum oṉṟētāṉ. ivarkaḷum uruvattil vevvēṟāyiruppiṉum, uḷḷattil- aḻakil- ottirukkiṉṟaṉar.

talaivaṉ tavaṟu ceytilaṉ
pāṭṭu 230
talaiviyaiyē uyirākak koṇṭu oḻukiya talaivaṉ. iṭaiyilē cila nāṭkaḷ talaiviyaic cantikka muṭiyavillai. tavirkka muṭiyāta vēlaikaḷ kāraṇamāka veḷiyūrukkup pōy viṭṭāṉ. mīṇṭum vanta piṉ talaiviyaic cantikka virumpi vantāṉ. tōḻiyaik kaṇṭu uṇmaiyai uraittāṉ. talaiviyaik kūṭumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟu kuṟaiyirantāṉ.
tōḻi talaiviyiṉpāl pēraṉpu pūṇṭavaḷ. avaḷ taṉ kātalaṉuṭaṉ aṉpōṭu vāḻntu makiḻvataik kāṇa vēṇṭum eṉṉum ācaiyuḷḷavaḷ. talaiviyiṉ nalvāḻvukkāka etaiyum ceyvateṉṟa tuṇivu koṇṭavaḷ. talaivaṉukkum talaivikkum ekkāraṇattiṉālum maṉa vēṟṟumaiyuṇṭākak kūṭātu eṉṟa eṇṇam paṭaittavaḷ. ātalāl, talaivaṉ ituvarai talaiviyaic cantikkāmal pōṉataṟku avaṉmītu paḻi cumattak kūṭātu eṉṟu niṉaittāḷ. talaivaṉaik kuṟṟamaṟṟavaṉākavē kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu karutiṉāḷ. ippaṭik kāṭṭiṉāltāṉ talaivaṉmēl avaḷ vaittirukkum aṉpilē acaivu uṇṭākātu eṉṟu nampiṉāḷ.
inta muṭivuṭaṉ talaiviyiṭam talaivaṉ vantirukkum ceytiyai uraittāḷ. appoḻutu talaivikku uḷḷattilē makiḻccitāṉ. āyiṉum atai veḷiyilē kāṭṭik koḷḷa villai. kōpaṅkoṇṭavaḷ pōla naṭittāḷ. ittaṉai nāḷ eṉṉai maṟantiruntavarukku ippoḻutu eṉṉa vēlaiyām eṉṉai etaṟkākac cantikka vēṇṭumām! eṉṟu iḻuttāṟ pōlap pēciṉāḷ. uṭaṉē tōḻi talaiviyē avaṉ varāta kuṟṟam avaṉuṭaiyataṉṟu. nāṉ tāṉ avaṉai varavēṇṭām eṉṟu taṭuttu vaittiruntēṉ. avaṉ oru nāḷum appaṭip pirintirukka māṭṭāṉ. nāṉtāṉ uṉakkut tavaṟu ceytēṉ. eṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyaip poṟuttuk koḷ. eṉṟu talaivi nampumpaṭi kūṟiṉāḷ. talaivaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu eṇṇumpaṭi ceytāḷ. icceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! kōpittuk koḷḷātē! uṇmaiyai uraikkiṉṟēṉ kēḷ; muṉṉē attalaivaṉ aṭikkaṭi vantu koṇṭiruntāṉ. koṭumaiyāṉa cuṟā mīṉkaḷ alaikiṉṟa nīr niṟainta vaḻiyai, añcāmal kaṭantu vantu koṇṭiruntāṉ! ippaṭippaṭṭavaṉ cila nāṭkaḷāka varavai niṟuttiviṭṭāṉ. itaṉāl avaṉ aṉpu kuṟaintuviṭṭāṉ eṉṟu eṇṇātē. tāṉākavē tuṇintu, avaṉ varāmal irukkavillai. uṉṉai viṭṭup pirintirukkum uḷḷamō, pirintiruntāl poṟut tirukkum tuṇivō avaṉiṭam illai. nāṉtāṉ avaṉai eṉ aṟiyāmaiyāl uṉṉiṭam neruṅkāmal vilakki vaittiruntēṉ. nāṉ uṉṉiṭam vaittirukkum urimaiyiṉ kāraṇamākavē ippaṭic ceytēṉ. itaṉāl uṉakkut tuṉpattai uṇṭākkiṉēṉ. eṉ kuṟṟattaip poṟuttuk koḷ. talaivaṉ kuṟaiyait tavirttu viṭu ituvē icceyyuḷil amaintuḷḷa poruḷ.
pāṭṭu
amma! vāḻi tōḻi! koṇkaṉ
tāṉ atutuṇikuvaṉ allaṉ; yāṉ eṉ
pētaimaiyāl peruntakai keḻumi
nōtakac ceytatu, oṉṟu uṭaiyēṉ; kollō
vayaccuṟā vaḻaṅkum nīr attam,
ciṉṉāḷ aṉṉa varavu aṟiyāṉē.
patavurai:- vāḻi tōḻi amma- vāḻka tōḻiyē nāṉ kūṟuvataik kēḷ. koṇkaṉ- talaivaṉ. vayac cuṟā vaḻaṅkum- valimaiyuḷḷa cuṟā mīṉ tirintu koṇṭirukkiṉṟa. nīr attam- nīr niṟainta vaḻiyaik kaṭantu. cilnāḷ- cila nāṭkaḷāka. avaṉ varavu aṟiyāṉ ē- muṉ pōl vantu pōvatai maṟantāṉ. tāṉ atu tuṇikuvaṉ allaṉ- tāṉākavē avvāṟu varāmalirup pataṟkut tuṇiyakkūṭiyavaṉ allaṉ avaṉ. yāṉ eṉ pētamaiyāl - nāṉē eṉatu aṟiyāmaiyiṉāl. perum takai keḻumi -uṉṉiṭam eṉakkuḷḷa periya urimaiyuṭaṉ, nōtakac - ceytatu- nī tuṉpuṟumpaṭi ceytatākiya, oṉṟu uṭaiyēṉ- oru kuṟṟattaiyuṭaiyēṉ.
karuttu:- talaivaṉ varātiruntamaikkuk kāraṇam avaṉ allaṉ; nāṉē tāṉ. ātalām avaṉ mēl ciṉavātē.
viḷakkam:- itu, aṟivuṭainampi, eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉaic cila nāṭkaḷākak kāṇāmal talaivi piṇaṅki yiruntāḷ. avaḷiṭam tōḻi talaivaṉ kuṟṟa vāḷiyallaṉ; nāṉē tāṉ kuṟṟavāḷi eṉṟu camātāṉam coṉṉāḷ. tōḻi kūṟṟu.  neytal tiṇai. 
vāḻi tōḻi amma! koṇkaṉ, vayac cuṟā vaḻaṅkum nīr attam, ciṉṉāḷ, aṉṉa varavu aṟiyāṉ ē; tāṉ atu tuṇikuvaṉ allaṉ; yāṉ eṉ pētaimaiyāl, peruntakai keḻumi, nōtakac ceytatu oṉṟu uṭaiyēṉ; kol eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟip poruḷ kūṟappaṭṭatu. keḻumi- porunti; koṇṭu- uṭaṉ. nō- tuṉpam. taka- uṟa. vayam- valimai; ataṉāl koṭumai ceyyum. nīr attam - nīr vaḻi. kol, ō, ē, acaiccoṟkaḷ.
taṉ uyiraiyum poruṭpaṭuttāmal, aṉṟu nīr vaḻiyaik kaṭantuvantāṉ. ātalāl cila nāṭkaḷāka varāmaikku avaṉ kāraṇamāka irukka māṭṭāṉ eṉṟu teḷivupaṭuttiṉāḷ tōḻi.

kāmattiṟku aṟivillai
pāṭṭu 231
talaivaṉ celvac ciṟappuḷḷavaṉ. cērip parattaiyōṭu kūṭi vāḻvatilē ciṟappu uṇṭu eṉṟu nampiyavaṉ. aṭikkaṭi avarkaḷōṭu kūṭikkulāvum koḷkaiyuḷḷavaṉ. talaivi vīṭṭukku vilakkāka irukkum pōtellām parattaiyar cērikkup pōy viṭuvāṉ. piṉṉart talaiviyiṭam vantu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu avaḷuṭaṉ cērntu vāḻvāṉ. itu avaṉuṭaiya vaḻakkam.
oru muṟai parattaiyar iṉpattait tēṭic ceṉṟa talaivaṉ pala nāṭkaḷāka vīṭṭait tirumpip pārkkavillai. vilaimātarkaḷiṉ iṉpattilēyē mayaṅkik kiṭantuviṭṭāṉ. piṉṉar nallaṟivu piṟantatum taṉ illattai nāṭi vantāṉ. talaiviyiṉ mukattilē eppaṭi viḻippatu eṉṟa veṭkam avaṉaip piṭittuk koṇṭatu; vīṭṭiṟkuḷ tārāḷamāka aṭiyeṭuttu vaikka viṭāmal avaṉait taṭuttatu. taṉ ceykaiyai eṇṇic ciṉattuṭaṉ irukkum talaiviyiṭam eppaṭic ceṉṟu uraiyāṭuvatu eṉṟa accamum avaṉ uḷḷattai ulukkiyatu. ātalāl avaṉ tōḻiyiṭam aṇukiṉāṉ. taṉ kuṟaiyaip poṟuttuk koṇṭu taṉṉai varavēṟkumpaṭi talaivikkuc colla vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. tōḻiyum talaiviyiṭam, talaivaṉuṭaiya vēṇṭukōḷaik kūṟiṉāḷ. ippaṭit talaivaṉukkākap parintu pēciya tōḻiyaip pārttut talaivi, talaivaṉ mītuḷḷa kuṟṟattai eṭuttuk kāṭṭik kāyntu viḻuntāḷ. avarukku eṉṉiṭam ciṟitum aṉpillai. iruntāl itē ūril irunta avar eṉṉiṭam varāmal iruppārā? eṉṉuṭaṉ pēcāmal iruppārā? eṉṉaip pārttālkūṭa yārō evarō eṉṟu pōyk koṇṭiruppārā? nāṉ avar mītu koṇṭirukkum kātal eṉṉaiviṭṭu ōṭumpaṭi avarētāṉ ceytu koṇṭār. itaṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟāḷ talaivi. ic ceytiyai nalla uvamāṉaṅkaḷuṭaṉ uraittāḷ talaivi. icceytiyaik kūṟuvatē ippāṭal.
tōḻiyē! iṉṟu avar colvatai nām eppaṭi nampuvatu? avar enta ūrukkum pōy viṭavillai. inta ūrilēyē tāṉ avar vāḻkiṉṟār. nāmum inta ūrilēyē irukkiṉṟōm. iruntum avar namatu teruviṉ pakkamē varuvatillai. tappit tavaṟi nām irukkum cēriyiṉ pakkam vantālum avar nammaik kāṇpatillai. avaraiyē niṉaittu vāṭiyirukkum eṉṉaik kaṇṭu eṉatu ācai tīra naṉṟākat taḻuvik koḷḷuvatum illai. nāṇattaiyum koṉṟu nallaṟivaiyum iḻanta eṉatu kāmam, villil iruntu viṭupaṭṭa kaṇaiyaip pōlat tūrattil pōyt tolaiyumpaṭi avar ceytu viṭukiṟār. ayalāruṭaiya cuṭukāṭṭaik kaṇṭu vilakic celvatu pōlavē eṉṉaik kāṇāmal otuṅkip pōy viṭukiṉṟār. ï¥go¥g£ltÇ‹ brhšiy eh« v¥go e«òtJ?
pāṭṭu
ōr ūr vāḻiṉum cēri vārār;
cēri variṉum āra muyaṅkār;
ētilāḷar cuṭalai pōlak
kāṇāk kaḻipa maṉṉē; nāṇ aṭṭu
nal aṟivu iḻanta kāmam,
vil umiḻ kaṇaiyiṉ ceṉṟu cēṇpaṭavē.
patavurai:- ōr ūr vāḻiṉum- tōḻiyē talaivar nammōṭu orē ūril iruntālum. cēri vārār- nām irukkum teruvukku varamāṭṭār. cēri variṉum- it teruvukku avar vantālum. āramuyaṅkār- nammaik kaṇṭu naṉṟākat taḻuvik koḷḷa māṭṭār. nāṇ aṭṭu- nāṇattaik koṉṟu. nal aṟivu iḻanta kāmam- naṉmai yātu tīmai yātu eṉṟu uṇarum aṟivai yiḻanta kāmamāṉatu. vil umiḻ kaṇaiyiṉ- villāl viṭappaṭṭa ampaip pōla. ceṉṟu cēṇpaṭa- ceṉṟu neṭuntūrattil vīḻvataip pōl aḻintu viṭumpaṭi. ētilāḷar cuṭalai pōla- ayalār cuṭukāṭṭaik kaṇṭāl vilakic celvatu pōla, kāṇa kaḻipa- nammaik kaṇṭum vilakic celvār.
karuttu:- talaivaṉ ceykaiyaik kāṇumpōtu avarukku eṉṉiṭam aṉpillai eṉṟu teḷivākiṉṟatu.
viḷakkam:- itu, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉukkākap parintu pēciya tōḻiyaip pārttut talaivi kūṟiyatu, marutattiṇai.
ōrūr vāḻiṉum cēri vārār; cēri variṉum āramuyaṅkār; nāṇ aṭṭu nal aṟivu iḻanta kāmam, vil umiḻ kaṇaiyiṉ ceṉṟu cēṇ paṭavē, ētilāḷar cuṭalaik kāṇāk kaḻipamaṉṉē eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟip poruḷ uraikkappaṭṭatu. maṉ. ē, acaiccoṟkaḷ.
cēri- teru, cērntirukkum iṭam cēri. ētilār- ayalār. aṭṭu- aḻittu; koṉṟu. kātal viraivil nīṅkuvataṟku, villiliruntu viṭupaṭṭa ampu uvamāṉam. ayalār cuṭukāṭṭil aṭivaikkāmal vilakuvar. eṉṉaiyum accuṭukāṭu pōl talaivar eṇṇukiṟār eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi.

niṉaittāl varāmal iruppārō?
pāṭṭu 232
pirintu pōṉavariṭam iruntu entac ceytiyum kiṭaikka villai. avarum tirumpi varavillai. tirumpi varuvataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷum kāṇappaṭavillai. anta nilaiyilē pirintavarai etirpārttiruppavar eṉṉatāṉ niṉaippār? avar nammai maṟantuviṭṭārō? eṉṟu niṉaikkak kūṭum allavā?
kātalaṉ veḷiyūrukkup puṟappaṭṭup pōyp pala nāṭkaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. kātali ovvoru nāḷum kālaiyilum mālaiyilum avaṉ varavai etirpārttiruntāḷ. pārtta kaṇkaḷ pūttup pōyiṉavē aṉṟip payaṉ illai. kātalaṉaik kāṇavillai. ippaṭip pala nāṭkaḷ ceṉṟapiṉ kātalikku oru cantēkam vantuviṭṭatu. kātalaṉ iṉṉum varavillai. avar nammai maṟantuviṭṭārō! vēṟu yāraiyāvatu kaippiṭittu viṭṭārō! eṉpatutāṉ anta aiyam. uṭaṉē avaḷ taṉ aiyattait tōḻiyiṭam uraittāḷ. talaivi eḻuppiya aiyam tōḻiyiṉ uḷḷattilē vēṟoru aiyattai eḻuppiviṭṭatu. kātalaṉ karuticceṉṟa kāriyam iṉṉum kaikūṭavillaiyākkum. ataṉāltāṉ avaṉ tirumpi varuvataṟkuriya vēḷaiyaip peṟa villaipōlum eṉpatutāṉ tōḻiyiṉ uḷḷattilē utitta aiyam. kātaliyai avaṉ maṟantuviṭamāṭṭāṉ. kaṭṭāyam tirumpi vantuviṭuvāṉ eṉṟa uṟuti tōḻikku uṇṭu. ātalāl tāṉ avaḷ uḷḷattilē ittakaiya aiyam eḻuntatu. taṉ aiyattait talaiviyiṭam aṟivikkum muṟaiyilē kālan tāḻntālum, kātalaṉ tirumpi vantuviṭuvāṉ, kāriyam kaikūṭiya vuṭaṉ mīḷvāṉ eṉṟu kuṟippākat terivittāḷ.
tōḻi itait terivikkumpōtu- talaiviyiṭam collum pōtu- talaivaṉ ceṉṟa vaḻiyilē kaṇṭa kāṭci oṉṟaiyum eṭuttukkāṭṭiṉāḷ. akkāṭciyaik kaṇṭa avaṉ kāriyam niṟaivēṟiyatum tirumpi varuvatu uṟuti eṉpataiyum kuṟippākak kūṟiṉāḷ. icceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! malaiyiṉ pakkattilē uḷḷa pālaivaṉam. atilē uṇavu tēṭittirintatu āṇ māṉ. atu marappaṭṭai yākiya uṇavait tiṉṟapiṉ paṭuttuṟaṅkik kaḷaippāṟa iṭam tēṭiṟṟu. ceḻitta pultaraiyō vaḷarntu paranta maraniḻalō kiṭaikkavillai. yāmaram oṉṟiṉ niḻaltāṉ kiṭaittatu. anta marattiṉmēlum taḻaikaḷ illai. ataṉ taḻaikaḷai ural pōṉṟa kālkaḷaiyuṭaiya yāṉai oṭittut tiṉṟuviṭṭatu. ammarattil tiṉṉāmal viṭappaṭṭa cila taḻaikaḷē iruntaṉa. ataṉāl taraiyilē viḻunta niḻal aṭarttiyāka illāmal varivariyāka iruntatu. anta niḻalaik kaṇṭa āṇmāṉ ituvāvatu kiṭaittatē eṉṟu ataṉ aṭiyilē uṟaṅkik  koṇṭirukkum. intak kāṭciyai vaḻiyilē pārttuk koṇṭē pōṉa avar nammaippaṟṟi niṉaikkāmal iruntu viṭṭārō? allatu, niṉaittum karutic ceṉṟa kāriyattai muṭittukkoṇṭu tirumpuvataṟkuriya vēḷaiyai aṟiyāta kāraṇattāl avar varavillaiyō? aṟiyēṉ. ituvē ip pāṭṭil amaintuḷḷa poruḷ.
pāṭṭu
uḷḷār kollō tōḻi? uḷḷiyum
vāyppu uṇarvu iṉmaiyiṉ vārār kollō?
maralpukā aruntiya māeruttu iralai,
uralkāl yāṉai ōṭittu uṇṭu eñciya
yāavari niḻal tuñcum,
māyirum cōlai malai iṟantōrē.
patavurai:- tōḻi maral pukā aruntiya- tōḻiyē marap paṭṭaiyākiya uṇavai aruntiya. mā eruttu iralai- periya piṭariyai uṭaiya āṇmāṉ. ural kāl yāṉai- uralaip pōṉṟa kālaiyuṭaiya yāṉaiyāṉatu. ōṭittu uṇṭu eñciya- taṉ uṇavukkākat taḻaiyai oṭittut tiṉṟu mītappaṭṭirukkiṉṟa, yāvari niḻal- yā marattiṉ aṭartti yaṟṟa kōṭu kōṭāṉa niḻalilē. tuñcum- tūṅkik koṇṭirukkiṉṟa kāṭciyaik kaṇṭu. māyirum cōlai- mikap periya cōlaiyai yuṭaiya. malai iṟantōrē- malaiyiṉ pakkattil uḷḷa pālai nilattaik kaṭantu ceṉṟavar. uḷḷār kolō- nī niṉaippatupōla niṉaikkāmal tāṉ iruntuviṭṭārō allatu uḷḷiyum- niṉaittuṅkūṭa. vāyppu uṇarvu iṉmaiyiṉ- kāriyam muṭintu tirumpum camayattai aṟiyāta kāraṇattāl vārār kol. ō- varāmal tāmatikkiṉṟārō!
karuttu:- kātalar karutic ceṉṟa kāriyam kai kūṭa villai. ātalāltāṉ vantilar. viraivil varuvār.
viḷakkam:- itu, ūṇpittai eṉṉum pulavar pāṭṭu talaivaṉ pirintiruntapōtu varuntiya talaivikkut tōḻi kūṟiya camātāṉam. pālaittiṇai.
ō, ē, acaiccoṟkaḷ. uḷḷār kollō, tōḻi uḷḷiyum vāyppu uṇarvu iṉmaiyiṉ vārārkollō eṉṉum iraṇṭu aṭikaḷaiyum iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. vāyppu- kāriya citti. maram- marappaṭṭai. pukā- uṇavu. iralai- āṇmāṉ. yā- yāmaram.
āṇmāṉ uṇavuṇṭapiṉ yāmara niḻalil tūṅkuvataik kaṇṭāl, nāmum kāriyattai muṭittapiṉ; vīṭu ceṉṟu kātaliyuṭaṉ iḷaippāṟuvōm eṉṟa eṇṇam talaivarukku uṇṭākum. ikkuṟippai uṇarttuvatē inta iyaṟkai nikaḻcci. talaiviyiṉ uḷḷattilē nampikkai uṇṭāka vēṇṭum eṉpataṟkākavē tōḻi inta iyaṟkaik kāṭciyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. kāriyam muṭintapiṉ ōyvupeṟa virumpuvatu iyaṟkaiyākum.

mūṭi tiṟanta poṉ peṭṭi
pāṭṭu 233
kātalarkaḷukkuḷ oṟṟumai yirukkavēṇṭum; appoḻutu tāṉ avarkaḷ vāḻkkaiyilē iṉpaṅ kāṇamuṭiyum. vayatilē oṟṟumai; uruvattilē oṟṟumai; aṟivilē oṟṟumai; kuṇattilē oṟṟumai. oḻukkattilē oṟṟumai; iruvar piṟantakattāruḷ oṟṟumai ivaiyellām kātalarkaḷai eṉṟum piriyāmal iṟukkip piṇikkum pācakkayiṟukaḷ. ivaṟṟuḷ mutaṉmai yāṉatu kātalarkaḷiṉ karuttoṟṟumaitāṉ. intap poruttaṅ kaḷuṭaṉtāṉ perumpālāṉa tirumaṇaṅkaḷ naṭai peṟṟu varukiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattiluṅkūṭa ittakaiya porutta muḷḷa iḷaiñarkaḷ tām kātal tampatikaḷāka vantirukkiṉṟaṉar eṉṟu eṇṇuvataṟku iṭam uṇṭu. itaṟku icceyyuḷ ōr utāraṇamākum.
oru talaivaṉ avaṉum celvakkuṭiyilē piṟantavaṉ. avaṉ kātalitta talaiviyum celvakkuṭiyilē piṟantavaḷ tāṉ; attalaivaṉ tēr ūrntu celpavaṉ; itaṉālē avaṉ kuṭi celvakkuṭi eṉpatu terikiṉṟatu. ittalaivaṉukkum ivaṉ kātalitta talaivikkum iṉṉum veḷippaṭaiyākat tirumaṇam naṭakkavillai. innāḷil talaivaṉ aracakāriyattiṉ poruṭṭu veḷiyūr ceṉṟu tirumpiṉāṉ. avaṉ tirumpi varum vaḻiyilē kātaliyiṉ ūr iruntatu. anta ūr irunata iṭam mullai nilam. avvūrai avaṉ taṉ tērppākaṉukkuc cuṭṭik kāṭṭukiṉṟāṉ. appoḻutu taṉ kātaliyiṉ peṟṟōr ciṟappai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟāṉ. avvūriṉ aḻakaiyum kuṟippiṭukiṉṟāṉ. taṉ kātaliyiṉ ūraik kaṇṭavuṭaṉ talaivaṉ uḷḷattilē uvakai piṟantuviṭṭatu. piṟantuviṭṭatu. avaḷai maṇantu makiḻntu vāḻap pōkiṉṟōm eṉṟa āval vaḷarntatu. ātalālē tāṉ avaṉ taṉ tērppākaṉiṭam taṉ neñcilē nikaḻvatai oḷikkāmal kūṟiṉāṉ. icceytiyai uraippatē ip pāṭal.
tērppākaṉē atō pār; atutāṉ eṉ kātaliyiṉ ūr. eṉ kātali kaikaḷilē varicaiyākak kuṟukiya vaḷaiyal kaḷai aṇintavaḷ. celvak kuṭiyilē piṟanta makaḷ. avaḷ tantai taṉṉiṭam vanta uyarntavarkaḷukku nīrōṭu poṉṉaic cērttut tāṉamāka vaḻaṅkuvāṉ. tāṉam koṭuttu miñciya poruḷaiyum tāṉ maṭṭum nukaramāṭṭāṉ. yār vantālum taṭaiyillāmal cōṟu pōṭuvāṉ. ittakaiya vaḷḷaltāṉ avaḷ tantai.
ittantaiyiṉ ūr mullai nilattilē irukkiṉṟatu. kiḻaṅkaik kalli eṭutta akalamāṉa periya kuḻikaḷilē koṉṟai malarkaḷ vīḻntu nirampik kiṭakkiṉṟaṉa. ataik kāṇumpōtu celvam paṭaittavarkaḷ vīṭṭil uḷḷa poṉ vaittirukkum peṭṭiyiṉ mūṭiyait tiṟantu vaittiruppatu pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu. kārkālattaik koṇṭa ittakaiya mullai nilattiltāṉ eṉ kātaliyiṉ tantai vāḻum ūr irukkiṉṟatu. ituvē ippāṭaliṉ poruḷ.
pāṭṭu
kavalai keṇṭiya akalvāyc ciṟukuḻi,
koṉṟai ōḷ vītāayc, celvar
poṉpey pēḻai mūytiṟanta aṉṉa,
kār etir puṟaviṉ atuvē; uyarntōrkku
nīroṭu corinta miccil, yāvarkkum
varaikōḷ aṟiyāc coṉṟi,
niraikōl kuṟuntoṭi tantai ūrē.
patavurai:- uyarntōrkku- kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷilē ciṟantavarkaḷukku. nīroṭu corinta miccil- nīruṭaṉ tāṉam ceyta poṉṉiṉ mītiyaik koṇṭu. yāvarkkum- ellōrkkum. varai kōḷ aṟiyāc coṉṟi- taṭai cey vakai aṟiyāmal vaḻaṅkukiṉṟa cōṟṟaiyuṭaiyavaṉ. nirai kōl kuṟuntoṭi - varicaiyāka aṭukkiya kōl vaṭivāṉa kuṟukiya vaḷaiyalkaḷai aṇinta eṉ talaiviyiṉ. tantai ūr ē- tantaiyāka iruppavaṉ vāḻum ūr. kavalai keṇṭiya- kavalai eṉum kiḻaṅkaik kelli eṭuttataṉāl uṇṭāṉa. akal vāycciṟu kuḻi- akalamāṉa vāyaiyuṭaiya ciṟu kuḻiyilē koṉṟai ōḷ vī- koṉṟai marattiṉ oḷi poruntiya malarkaḷ. tāy- paravik kiṭappataṉāl. celvar- celvam poruntiyavarkaḷiṉ. poṉpey pēḻai- poṉ vaitta peṭṭiyiṉ. mūy tiṟanta aṉṉa- mūṭi tiṟantu kiṭaippataip pōlak kāṇappaṭukiṉṟa. kār etir- kār kālattaip peṟṟa. puṟaviṉ atu - mullai nilattil irukkiṉṟatu.
karuttu:- mullai nilattilē kāṇappaṭum avvūrtāṉ eṉ kātaliyiṉ ūrākum.
viḷakkam:- icceyyuḷ, pēyaṉ eṉṉum pulavar pāṭiyatu kaḷavu maṇam veḷippaṭṭa piṟaku kūṭat talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷavillai. viṉai puriyum poruṭṭu veḷiyūrukkuc ceṉṟu tirumpiṉāṉ. talaiviyai maṇappōm eṉṟa āvaluṭaṉ tirumpiṉāṉ. tirumpum pōtu talaiviyiṉ ūraittaṉ tērppākaṉukkuk kāṭṭik kaḷippaṭaintāṉ.
uyarntōrkku eṉpatu mutal piṉ mūṉṟu aṭikaḷaiyum mutalil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. tāay- uyir aḷapeṭai. ē- acai. kavalai- oruvakaik kiḻaṅku. keṇṭiya- kelliya; kiṇṭutal eṉpar ikkālattil. vī-malar. mūy- mūṭi miccal- mītam. varaikōḷ -taṭaiceytal. coṉṟi- cōṟu.
poṉ, mañcaḷ niṟam. koṉṟai malarum mañcaḷ niṟam. kuḻiyilē koṉṟai malarkaḷ paravik kiṭappatu, poṉ potinta peṭṭi tiṟantu kiṭappatu pōl kāṇappaṭukiṉṟatu. itu iyaṟkaik kāṭci. itu poruttamāṉa uvamai.

ellām mālaik kālantāṉ
pāṭṭu 234
uḷḷattilē tukkam nirampiyavarkku ellāp poḻutum orē poḻututāṉ. itu iṉpantarum kālam; itu tuṉpantarum kālam eṉṟa pākupāṭu illai avarkaḷ eppoḻutum kavalaippaṭṭuk koṇṭutāṉ iruppārkaḷ. inta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu icceyyuḷ.
taṉittirukkiṉṟāḷ talaivi; mālaik kālamum vantu viṭṭatu. iṉṉum kātalaṉ varavillai. atu kaṇṭa tōḻi kalakkam aṭaintāḷ. inta mālaik kālattilē ivaḷ eppaṭit taṉittiruppāḷ? eṉṟu eṇṇiṉāḷ; ēṅkiṉāḷ; itaik kaṇṭa talaivi attōḻikkuk kīḻ varumāṟu uraittāḷ; cūriyaṉ maṟainta poḻutaiyē mālaikkālam eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. itu aṟiyāmai yākum. eṉakku viṭiyaṟkālam; pakaṟkālam ellām mālaik kālamākavē irukkiṉṟatu. ātalāl putitāka varuttam oṉṟum uṇṭākap pōvatillai. nī ēṉ kavalaip paṭukiṉṟāy? eṉṟu kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭuvatutāṉ icceyyuḷ.
tōḻiyē! cūriyaṉ maṟainta piṉ vāṉam civantu tōṉṟum intac ciṟu poḻutaiyē mālaip poḻutu; antikkālam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. intak kālattilē mullaikaḷum malar kiṉṟaṉa. itaiyum antikkālam vantu viṭṭataṟku aṭaiyāḷam eṉṟu nampukiṉṟaṉar. ivvāṟu cevvāṉattaiyum, mullai malaraiyum kaṇṭu mālaip poḻutu vantuviṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu aṟiyātār kūṟṟākum. āṉāl ippaṭic colvatu cilarukkup poruttamaṟṟatu. eṉakku ellāk kālamum mālaik kālamākavētāṉ irukkiṉṟatu. ucciyilē koṇṭaiyai uṭaiya cēval kōḻi periya nakaril uḷḷavarkaḷai eḻuppu vataṟkākak kūvum viṭiyaṟ kālamum eṉakku mālaik kālantāṉ. pakalum mālaik kālantāṉ. kātalaraip pirintiruppōrukku ivvāṟu ellāk kālamum mālaik kālamākattāṉ tuṉpuṟuttum. ātalāl mālaiyilē eṉakkup putiya tuṉpam oṉṟum vantu viṭavillai; nī vīṇāka ēṉ kalaṅkukiṉṟāy? ituvē ic ceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
pāṭṭu
cuṭar celvāṉam cēppap, paṭarkūrntu,
elaṟu poḻutiṉ, mullai malarum
mālai eṉmaṉār mayaṅki yōrē;
kuṭumik kōḻi neṭunakar iyampum
perumpular viṭiyalum mālai;
pakalum mālai; tuṇai ilōrkkē.
patavurai:- cuṭar celvāṉam- cūriyaṉ maṟainta piṉ vāṉamāṉatu. cēppa- civappu niṟam peṟuvatāl. paṭarkūrntu- tuṉpam aṭaintu. el aṟu poḻutiṉ- oḷi maṟaikiṉṟa anta nērattai. mullai malarum- mullaikaḷ pūkkiṉṟa, mālaiyeṉ maṉār- mālaikkālam eṉṟu kūṟuvar. mayaṅkiyōr ē- aṟiyāmai yuḷḷavarkaḷ. tāṉ ippaṭik kūṟuvārkaḷ. kuṭumikkōḻi- ucciyilē koṇṭaiyuṭaiya cēvaṟkōḻi. neṭunakar iyampum- periya nakar naṭuvilē niṉṟu kūvukiṉṟa. perum pular viṭiyalum- periya iravuppoḻutu nīṅkukiṉṟa viṭiyaṟkālamum. mālai- mālai nērantāṉ. pakalum mālai- naṭuppakal kūṭa mālaip poḻututāṉ. tuṇai ilōrkku- kaṇavaṉaip pirintirup pōrukku ivvāṟu ellāk kālamum mālaik kālattaip pōlavē tuṉpan tarum kālamāka irukkum.
karuttu:- kātalaraip pirintiruppōrkku ellāp poḻutum mālaip poḻutaip pōlavē tuṉpan tarukiṉṟatu.

vāṭaiyē varuttātē
pāṭṭu 235
uṇmaiyāṉa kātalarkaḷ pirintiruntālum oruvarai oruvar maṟakkamāṭṭārkaḷ. taṉittirukkum pōtum tam kātalariṉ nalattaiyē nāṭiyiruppar. tam kātalarukku evvita iṉṉalum varakkūṭātu eṉpatilē kavalai kāṭṭuvārkaḷ. ittaṉmai āṇukkum poruntum, peṇṇukkum poruntum. itutāṉ oru maṉappaṭṭa kātalarkaḷiṉ taṉmai. otta kuṇam illātavarkaḷ oru maṉappaṭṭa kātalarkaḷāy oṉṟupaṭṭu vāḻvatutāṉ eppaṭi?
talaiviyai maṇantu koḷvataṟku muṉ talaivaṉ pirintu pōṉāṉ; maṇam purintu koḷḷum poruṭṭup poruḷ tēṭavē pirintu pōṉāṉ. karutic ceṉṟa kāriyam kaikūṭiya piṉ tirumpukiṉṟāṉ. viraivilē taṉatu kātaliyaik kaṟpu maṇam purintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa kātaluṭaṉēyē tirumpi varukiṟāṉ. varukiṟa vaḻiyilē talaiviyiṉ ūr avaṉ kaṇṇukkut terintatu. ataip pārttavuṭaṉ avaṉ uḷḷattilē ōr eṇṇam utittatu.
talaiviyiṉ ūr malaiyiṉ mēl uḷḷatu. malaiyiliruntu aruvinīr vaḻintu koṇṭē irukkiṟatu. talaiviyiṉ ūrilē vaikkōl vēynta pala kuṭicaikaḷ uṇṭu; akkuṭicaikaḷiṉ muṉṉum piṉṉum pakkaṅkaḷilum ceṭi koṭikaḷ puṟpūṇṭukaḷ ceḻittut taḻaittirukkiṉṟaṉa. ātalāl akkuṭicaikaḷiṉ muṉ māṉ kūṭṭaṅkaḷ kīḻē vīḻntu kiṭakkum nellik kaṉikaḷaic cuvaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. kālamō mārikkālam. vāṭaik kāṟṟu vīcik koṇṭirukkiṟatu. ikkāṭciyaik kaṇṭavuṭaṉ, talaiviyaip paṟṟi avaṉukku irakkam uṇṭāyiṟṟu. avaḷ inta vāṭaik kāṟṟāl varuntuvāḷē eṉṟu niṉaittāṉ. uṭaṉē kātal mikutiyāl `vāṭaikkāṟṟē eṉ kātaliyai varuttātē! kāppāṟṟu eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. icceytiyaik kūṟuvatē icceyyuḷ.
vāḻka vāṭaik kāṟṟē! kīḻē vīḻntu citaṟik kiṭakkiṉṟa nellik kaṉikaḷai māṉ kūṭṭaṅkaḷ aruntic cuvaikkiṉṟaṉa. ikkāṭci uḷḷa vācalkaḷaiyuṭaiya kuṭicaikaḷ niṟainta ūr tāṉ nāṉ kātalikkum nallavaḷuṭaiya ūr. akkuṭicaikaḷ ellām vaikkōlāl vēyappaṭṭavai. inta ūr malaiyiṉ uyarattil amaintirukkiṉṟatu. ammalaiyiliruntu pāmpiṉ acaikiṉṟa caṭṭai pōla veṇmaiyāṉa aruvinīr vīḻntu koṇṭirukkiṉṟatu. ittakaiya kuḷirnta iṭattil uḷḷa eṉ kātaliyait tuṉpuṟāmal kāppāṟṟuvāyāka
pāṭṭu
ōmpumati! vāḻiyō vāṭai! pāmpiṉ
tūṅkutōl kaṭukkum tūveḷ aruvik
kaluyar naṇṇi atuvē; nelli
maraiyiṉam ārum muṉṟil
pulvēy kurampai nallōḷ ūrē.
patavurai:- vāḻi ō vāṭai- vāḻka vāṭaikkāṟṟē. nelli - nellikkaṉikaḷai. maraiyiṉam ārum- māṉ kūṭṭaṅkaḷ poṟukkit tiṉṟu koṇṭirukkiṉṟa. muṉṟil- vācalai yuṭaiya. pul vēy kurampai - vaikkōl pōṭṭa kūrai vīṭukaḷai yuṭaiya. nallōḷ ūr ē- nallavaḷuṭaiya ūrāṉatu. pāmpiṉ tūṅku tōl- pāmpiṉ- acaikiṉṟa caṭṭaiyai. kaṭukkum- ottirukkiṉṟa, tūveḷ aruvi- cuttamāṉa veṇṇiṟa muḷḷa aruvi vīḻkiṉṟa. kal uyar - malaiyiṉ uyarattilē. naṇṇiyatuvē- amaintirukkiṉṟatu. ōmpu mati- ātalāl avaḷait tuṉpuṟut tāmal kāppāṟṟuvāyāka.
karuttu:- vāṭaiyē! eṉ talaiviyai varuttātē! kāppāṟṟuvāyāka.
viḷakkam:- itu māyēṇṭaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ poruḷīṭṭik koṇṭu tirumpi varumpōtu, kārkālam vantuviṭṭatu. ātalāl avaṉ, talaivi vāṭaiyāl melivāḷ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaḷai naliyāmal kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu vāṭaik kāṟṟai vēṇṭik koṇṭāṉ. pālaittiṇai.
vāḻiyō vāṭai, nelli maraiyiṉam. ārum muṉṟil pulvēy kurampai, nallōr ūr ē, pāmpiṉ tūṅku tōl kaṭukkum tūveḷ aruvi kal uyar naṇṇiyatuvē  ōmpumati eṉṟu koṇṭu kūṭṭappaṭṭatu.
mati- muṉṉilai acaiccol. toṅkukiṉṟa veṇmai yāṉa pāmputtōl aruvikku uvamai. kal- malai. uyar- ucci. kurampai- kuṭicai, nallōḷ- nalla kuṇaṅkaḷ nirampiyavaḷ.

iṉpattait tiruppit tantuviṭu
pāṭṭu 236
talaivaṉ poruḷ tēṭuvataṟkākap pōka virumpiṉāṉ. avaṉukkum avaṉ kātalikkum iṉṉum veḷippaṭaiyākat tirumaṇam naṭakkavillai. viraivil tirumaṇam naṭakkavēṇṭum eṉpatē avaṉ āval. ataṟkākac celvattaic cērttuk koṇṭu varuvataṟkākavē talaiviyaiviṭṭuc cila nāṭkaḷ pirintirukka niṉaittāṉ. avaṉ taṉatu muṭivait tōḻiyiṭam uraittāṉ!
tōḻiyō talaivi vēṟu, tāṉ vēṟu eṉṟu niṉaippavaḷ allaḷ. talaiviyiṉ iṉpatuṉpaṅkaḷum taṉṉuṭaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷum oṉṟēyeṉṉum uḷḷa muṭaiyavaḷ; talaiviyiṉ pāl ārāta aṉpuṭaiyavaḷ. ātalāl talaivaṉ collaik kēṭṭavuṭaṉ tikaittāḷ. talaivaṉ tirumpivarum varaiyilum talaivi eppaṭip poṟuttiruppāḷ eṉṟu eṇṇivaruntiṉāḷ. uṭaṉē talaivaṉai nōkkik kīḻvarumāṟu colli avaṉ pirivait taṭuttāḷ.
kuṉṟaip pōla maṇal kuvintukiṭakkiṉṟa kaṭaṟkarai. aṅkē puṉṉai maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kiḷaikaḷ nilattilē paṭumpaṭi parantu taḻaittirukkiṉṟaṉa. aṅkē iraitēṭuvataṟkup putiya nārai oṉṟu vantatu. ataṟku enta iṭattilē nalla mīṉkaḷ kiṭaikkum eṉṟu teriyavillai. ātalāl atu oru puṉṉai marakkiḷaiyil uṭkārntu kaḻikaḷilē mīṉkaḷ uḷḷa iṭattait turuvip pārttukkoṇṭiruk kiṉṟatu. ittakaiya kaṭaṟkaraiyiṉ talaivaṉē! nī ippoḻutu pirintu pōvāyāṉāl ivaḷaik kaiviṭṭōm eṉṟu eṇṇik koṇṭē pōvāyāka. nī, ceṉṟa iṭam uṉṉai ep poḻutu tiruppi aṉuppukiṉṟatō appoḻutu nī tirumpi varuka. itu uṉakkuc cammatamāṉāl nī cellalām. āṉāl nī ituvaraiyil aṉupavitta eṉ peṇṇalattait tiruppit tantuviṭṭup pōkavēṇṭum. tiruppittarāmal pōvāyāṉāl, nāṉ nalaṉ iḻantu uyir vāḻamāṭṭēṉ. ipporuḷamaintatē icceyyuḷ.
pāṭṭu
viṭṭueṉa, viṭukkum nāḷvaruka; atunī
nērntaṉai āyiṉ tantaṉai ceṉmō!
kuṉṟattuaṉṉa kuvavumaṇal aṭaikarai
niṉṟa puṉṉai nilam tōy paṭuciṉai
vampa nārai cēkkum,
taṇ kaṭal cērppa! nī uṇṭa eṉ nalaṉē.
patavurai:- kuṉṟattu aṉṉa- ciṟu kuṉṟaippōla. kuvavu maṇal- kuvintukiṭakkiṉṟa maṇalkaḷaiyuṭaiya. aṭaikarai- maṇal aṭarnta kaṭaṟkaraiyilē. niṉṟa puṉṉai - ceḻittut taḻaittu niṉṟa puṉṉai marattiṉ. nilam tōypaṭuciṉai- nilattait toṭṭukkoṇṭirukkiṉṟa tāḻnta kiḷaiyilē. vampa nārai- putiyanārai. cēkkum- vantu taṅkiyirukkiṉṟa. taṇkaṭal cērppa- kuḷirnta kaṭaṟkaraiyai uṭaiyavaṉē. viṭṭu eṉa- kaiviṭṭōm eṉṟu karutip pirintu celka viṭukkum nāḷ varuka- ceṉṟa iṭam uṉṉait tirumpa aṉuppum nāḷilē tirumpi varuka. atu nī nērntaṉai āyiṉ- attakaiya pirivai nī oppukkoḷḷuvāyāṉāl. nī uṇṭa eṉ nalaṉ- nī uṇṭuc cuvaitta eṉ peṇ taṉmaiyai. tantaṉai ceṉmō- tiruppit tantuviṭṭuppō.
karuttu:- ivaḷaip pirintu pōtal takātu. uṉṉāl peṇ taṉmai kavarappaṭṭa ivaḷ uyir vāḻvāḷ eṉṟa uṟutiyillai.
viḷakkam:- itu nariverūuttalaiyār eṉṉum pulavar ceyyuḷ. poruḷtēṭa eṇṇiya talaivaṉ, talaiviyaip pātukāppāyāka eṉṟu tōḻiyiṭam kūṟiṉāṉ. uṭaṉē, tōḻi, talaivi eṉṉa patil kūṟuvāḷō atē patilait talaivikku māṟṟākat tāṉē kūṟiṉāḷ. tōḻi kūṟṟu, neytal tiṇai.
kuṉṟattu aṉṉa kuvavu maṇal aṭaikarai niṉṟa puṉṉai nilam tōypaṭuciṉai, vampanārai cēkkum. taṇ kaṭal cērppa viṭṭu eṉa viṭukkum nāḷ varuka. atu nī nērntaṉai āyiṉ nī, uṇṭa eṉ nalaṉ ē tantaṉai ceṉmō eṉṟu pataṅkaḷ koṇṭu kūṟappaṭṭaṉa.
nērtal- cammatittal. tantaṉai- tantu; tiruppit tantu viṭṭu. ceṉmō- celluka; muṉṉilaic col. vampu- putumai. vampanārai- putiya nārai. cēkkum- taṅkum. putiya nārai mīṉ irukkum tuṟai aṟiyāmal, puṉṉaikkiḷaiyil taṅki iruntatu. nīyum talaiviyuṭaṉ atika nāḷ paḻakavillai; ātalāl ivaḷ paṇpaṟiyāmal pirintu cella niṉaittāy. ikkaruttu paṭuciṉai vampanārai cēkkum eṉṟa toṭarilē amaintu kiṭakkiṉṟatu.

eṉ neñcam eṉṉiṭam illai
pāṭṭu 237
talaivaṉ poruḷ tēṭikkoṇṭu tirumpi varukiṉṟāṉ. talaiviyai viraivilē kāṇavēṇṭum eṉṉum ācai avaṉai vāṭṭukiṉṟatu. eppoḻutu talaiviyirukkum iṭattai aṭaivōm aṭaivōm eṉṟu avaṉ uḷḷam tuṭikkiṉṟatu. avaṉ neñcam avaṉiṭam illai. tolaivil irukkum talaiviyiṭam paṟantu pōyviṭṭatu. appoḻutu avaṉ taṉ tērppākaṉaip pārttut taṉ kātalaiyum, āvalaiyum eṭut turaittāṉ. uḷḷattil eḻum ācaiyaiyum tuṉpattaiyum aṭakkivaittiruppatu ārukkum arumaiyākum. avaṟṟai uṟṟa naṇparkaḷiṭam uraittāl tāṉ ciṟitāvatu maṉa āṟutal uṇṭākum. ikkaruttum icceyyuḷilē amaintu kiṭakkiṉṟatu. icceyyuḷil kāṇappaṭum nikaḻccitāṉ kīḻvaruvatu.
nāṉ pirintu vantuviṭṭapiṉ talaiviyiṉ nilai eppaṭi irukkiṉṟatō! evvāṟu varuntukiṉṟāḷō! eṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṉṟāḷō eṉṟu niṉaittu nāṉ añcukiṉṟēṉ. inta accattai aṟiyāta eṉ neñcu nāṉ virumpukiṉṟa talaivi yait taḻuvikkoḷḷum poruṭṭu nammaip pirintu ceṉṟu viṭṭatu. ippaṭic ceṉṟataṉāl eṉṉa payaṉ? kaikaḷāl kaṭṭit taḻuvik koṇṭāltāṉ uṇmaiyāṉa iṉpattai nukaramuṭiyum. kaiyāl taḻuvik koḷvatu taḷarumāyiṉ iṉpam ētu? avaḷ irukkum iṭattiṟkum nāṉ irukkum iṭattiṟkum iṭaiveḷi mika atikam; neṭuntūram. innilaiyil avaḷaik kaikaḷāl kaṭṭi aṇaittu makiḻvatu eppaṭi? avaḷ irukkum iṭattiṟkum nāṉ irukkum iṭattiṟkum iṭaiyilē periya kāṭu aṭarntu kiṭakkiṉṟatu. antak kāṭṭilē periya kaṭal alaiyaip pōla āravāram paṇṇikkoṇṭu, kaṇṭōraik kollum pulikaḷ valamāka eḻuntu ulāvukiṉṟaṉa. iccōlaiyilē āpattait tarum iṭaiyūṟukaḷ iṉṉum ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. nāṉum avaḷum taḻuvik koḷḷuvataṟkut taṭaiyākavē ittakaiya āpattukkaḷ irukkiṉṟaṉa. ātalāl eṉ neñcumaṭṭum avaḷaiyaṭaintu iṉpuṟa muṭiyātu; nāṉum avaḷiṭam pōṉāl tāṉ avaḷaik kaṭṭit taḻuvi, uḷḷattālum, uṭalālum iṉpattai aṭaiya muṭiyum. ātalāl pākaṉē! tērai viraivāka ōṭṭuka;
pāṭṭu
añcuvatu aṟiyātu amartuṇai taḻīiya
neñcu, nappirintaṉṟu; āyiṉum, eñciya
kaipiṇi nekiḻiṉ aḵtuevaṉō; naṉṟum
cēyaamma iruvarum iṭaiyē;
mākkaṭal tiraiyiṉ muḻaṅki valaṉ ērpu
kōḷpuli vaḻaṅkum cōlai
eṉaittu eṉṟu eṇṇukō, 
muyakku iṭai malaivē.
patavurai:- añcuvatu aṟiyātu- nāṉ avaḷ nilaiyai niṉaittu añcuvatai uṇarāmal. amartuṇai - nāṉ virumpu kiṉṟa tuṇaiviyai. taḻīiya- taḻavikkoḷḷum poruṭṭu. neñcu- eṉ neñcam. nam pirintaṉṟu - nammaiviṭṭup pirintu, āyiṉum eñciya- āyiṉum kuṟaipāṭāka irukkiṉṟa. kaipiṇi nekiḻiṉ- kaiyāl kaḻuvikkoḷvatu taḷarcciyaṭaiyumāṉāl. aḵtu evaṉ o- neñcumaṭṭum ceṉṟu taḻuvikkoḷḷum ataṉāl eṉṉa payaṉ? iruvarum iṭaiyē- eṅkaḷ iruvarukkum iṭaiyē uḷḷa iṭaiveḷi. naṉṟum cēya amma- mikavum tolaivil irukkiṉṟatu. mākaṭal tiraiyiṉ- periya kaṭal alaipōl. muḻaṅki- āravārittu. valaṉ ērpu- valamāka eḻuntu. kōḷpuli vaḻaṅkum - kollum valimaiyuḷḷa pulikaḷ alaiyum. cōlai- cōlaiyilē. muyakku iṭai- avaḷai nāṉ taḻuvik koḷvataṟku iṭaiyilē. malaivu ē- taṭaiyāka uḷḷavai eṉaittu eṉṟu eṇṇukō- evvaḷavu eṉṟu niṉaippēṉ? (ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. avai aḷaviṭa muṭiyātavai).
karuttu:- talaivi neṭuntūrattil irukkiṉṟāḷ. nam neñcu maṭṭum avaḷai aṭaintu eṉṉa payaṉ?
viḷakkam:- itu aḷḷur naṉ mullai eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭikkoṇṭu tirumpi varum talaivaṉ taṉ pākaṉai nōkkik kūṟiyatu, talaivikkum eṉakkum uḷḷa tolaivu mikuti. avaḷai uḷḷattāl taḻuvikkoḷvatāl maṭṭum payaṉ illai. uṭampālum taḻuvik koṇṭāltāṉ iṉpam uṇṭu. ātalāl viraintu tērai ōṭṭuvāyāka eṉṟu kūṟiṉāṉ. pālaittiṇai.
muyakkiṭai malaivu ē eṉaittu eṉṟu eṇṇukō eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu. taḻīiya- i uyir aḷapeṭai. ō; ē; amma; acaiccoṟkaḷ. naṉṟum- mikavum. ēṟṟu- eḻuntu, kōḷ- valimai. muyakku - taḻuvutal. malaivu - taṭai.

uṉ uṟutiyum āccu! nīyum āccu!
pāṭṭu 238
maruta nilattilē vāḻkiṉṟavaṉ talaivaṉ; avaṉukku ellā vacatiyum iruntaṉa. uṇavukkō, uṭaikkō, ēṉaiya celvaṅkaḷukkō pañcam illai. marutanilattil vāḻum celvaṉaip pañcam paṟṟuvatillai. ivaṉ taṉ maṉaiviyai viṭṭup parattaiyarkaḷiṭam ceṉṟu varum vaḻakkamum uḷḷavaṉ. ivaṉ naṭattaiyai ivaṉ maṉaiviyum veṟuttāḷ; tōḻiyum veṟuttāḷ.
orunāḷ parattaiyar vīṭṭilēyirunta talaivaṉ taṉ vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ. tōḻiyaik kaṇṭāṉ, nāṉ parattaiyarkaḷai nampamāṭṭēṉ; avarkaḷuṭaiya poyyaṉpait terintukoṇṭēṉ. iṉi avarkaḷ irukkum ticaiyaik kūṭat tirumpip pārkkamāṭṭēṉ. nāṉ ceyta kuṟṟattai maṉṉikkum paṭi talaiviyiṭam col. nāṉ colluvatu uṟuti eṉṟu ētētō collat toṭaṅkiṉāṉ.
talaivaṉ collaikkēṭṭa tōḻi ciṉam uṟṟāḷ. im mātiri avaṉ ettaṉaiyō muṟai uṟuti moḻi colliya tuṇṭu. āṉāl parattaiyar nēcattai maṭṭum viṭṭavaṉ allaṉ. itu avaḷ aṟinta uṇmai. ātalāl talaivikku māṟṟāka avaḷē pēciṉāḷ; talaivi pēciṉāl eppaṭip pēcuvāḷō, eṉṉa colvāḷō, appaṭip pēciṉāḷ. ataiyē coṉṉāḷ.
talaivaṉē!  pōtum niṟuttu! nīyum āccu uṉ uṟutiyu māccu. ippoḻututāṉ putitāka uṟutimoḻi cūḷ urai kūṟukiṉṟāyā? toṇṭi nakarattilē, oḷivīcum vaḷaiyalkaḷai aṇinta peṇkaḷ aṭikkaṭi aval iṭippārkaḷ. karumaiyāṉa vayiram pāynta ulakkaiyāl paccai aval iṭippārkaḷ. aval iṭittu muṭintapiṉ anta ulakkaiyai, nalla neṟpayir viḷaintirukkiṉṟa vayaliṉ varappilē paṭuttut tūṅkavaip pārkaḷ, ataṉpiṉ avarkaḷ viḷaiyāṭi makiḻvārkaḷ. ippaṭip paṭṭa vaḷamāṉa kāṭciyuḷḷatu toṇṭi nakaram. eṉṉuṭaiya (eṉ talaiviyiṉ) peṇmai nalam antat toṇṭip paṭṭiṉattaip pōṉṟatu. anta nalattai nī paṟittuk koṇṭirukkiṟāy. atait tiruppik koṭuttuviṭu; nī collum uṟutimoḻi eṉakku vēṇṭām; nīyē tiruppi eṭuttukkoḷ; vanta vaḻiyaip pārttuk koṇṭupō eṉṟu kaṭinturaittāḷ tōḻi. nāṉ uṉakkum talaivikkum tūtāka irukkamuṭiyātu eṉṟu maṟuttāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē icceyyuḷ.
pāṭṭu
pācaval iṭitta karumkāḻ ulakkai
āykatir nelliṉ varampu aṇaittuyiṟṟi
oṇtoṭi makaḷir vaṇṭal ayarum
toṇṭi aṉṉa eṉ nalam tantu,
koṇṭaṉai ceṉmō! makiḻna! niṉ cūḷē.
patavurai:- makiḻna- marutanilat talaivaṉē, pacu aval iṭitta- pacumaiyāṉa avalai iṭitta. karumkāḻ ulakkai- karumaiyāṉa vayiram pāynta ulakkaiyai. āykatir- ciṟanta katirkaḷaiyuṭaiya nelliṉ- neṟpayir niṟainta vayalil. varampu aṇaituyiṟṟi- varappākiya aṇaiyilē paṭukka vaittuviṭṭu. oḷtoṭi makaḷir- oḷi poruntiya vaḷaiyalkaḷai aṇinta peṇkaḷ. vaṇṭal ayarum- viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟa. toṇṭi aṉṉa- toṇṭi nakarattiṉ aḻakaip pōṉṟa. eṉ nalam tantu- eṉṉuṭaiya peṇmai nalattai eṉṉiṭam tiruppik koṭuttuviṭṭu, niṉcūḷ- uṉṉuṭaiya uṟuti moḻiyai. koṇṭaṉai ceṉmō- tiruppi eṭuttukkoṇṭu celka.
karuttu:- uṉṉuṭaiya uṟutimoḻiyaip paṟṟi eṅkaḷukkut teriyum. ataṉāl nāṅkaḷ ēmāṟamāṭṭōm.
viḷakkam:- itu kuṉṟiyaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu, parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟuvanta talaivaṉ tōḻiyiṭam iṉipparattaiyariṭam celvatillaiyeṉṟu uṟutimoḻi kūṟat toṭaṅkiṉāṉ. marutattiṇai.
makiḻna eṉṉum col mutalil eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. niṉcūḷ koṇṭaṉai ceṉmō eṉa iṟuti aṭiyil māṟṟap paṭṭatu.
pacu aval- pācaval. nellai vaṟukkāmal iṭittuc ceyta avalukkup pācaval eṉṟu peyar. varampu- varappu. aṇai- paṭukkai. vaṇṭal- makaḷir viḷaiyāṭṭu. cūḷ- uṟutimoḻi cattiyam.
toṇṭi nakaram nelvayalkaḷ niṟainta ciṟanta nakara māyiruntatu. maruta nilamāka iruntatu. maruta nilattilētāṉ ceḻippum aḻakum ciṟantirukkum. maruta nilattaip peṇkaḷiṉ aḻakukku oppiṭuvatu paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ vaḻakkam.

vaḷaiyalkaḷ vīḻntaṉa tōḷum cōrntatu
pāṭṭu 239
kaḷḷattaṉamāka maṟaintu vāḻvataip peṇkaḷ virumpu vatillai. veḷippaṭaiyākak kaṇavaṉuṭaṉ- kātalaṉuṭaṉ- iṇaintu vāḻavē virumpuvārkaḷ. kātalāl kaḷḷa naṭpuk koṇṭālum viraivil anta naṭpuk kaṟpāka māṟa vēṇṭum eṉpatē eṉṟum avarkaḷ viruppam. āṇkaḷukku ava māṉattait tāṅkikkoḷḷum taṉmaiyuṇṭu. peṇkaḷāl paḻiccollait tāṅkamuṭiyātu. inta uṇmaiyai ic ceyyuḷilē kāṇalām.
talaivaṉum talaiviyum nīṇṭa nāṭkaḷākak kātal vāḻvu naṭattivarukiṉṟaṉar. taṅkaḷ kaḷavoḻukkam veḷippaṭuvataṟku muṉpē kaṟpu maṇampurintu koḷḷa virumpiṉāḷ talaivi. talaivaṉ ākaṭṭum, ākaṭṭum eṉṟu taṭṭikkaḻittuk koṇṭē vantāṉ. appoḻutu oru nāḷ talaivaṉ vantāṉ. avaṉ talaiviyaic cantippataṟkāka vaḻakkampōl vantu taṅkum maṟaiviṭattilē niṉṟāṉ. avaṉ eppoḻutum vantu niṟkum iṭam kollaiyiṉ vēlikkup piṉpuṟam. avaṉvantu niṉṟatai aṟintāḷ talaivi. uṭaṉē avaṉ kātil viḻumpaṭiyākat taṉṉai maṇantukoḷḷavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttum muṟaiyil cila coṟkaḷaik kūṟiṉāḷ; talaivaṉ maṇantu koḷḷāmaiyāl tāṉ aṭaiyum tuṉpattai eṭutturaittāḷ. ataṉāl taṉakku uṇṭākum iḻivaiyum, avamāṉattaiyum collik kāṭṭiṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatutāṉ icceyyuḷ.
tōḻiyē! kuṟukiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ piḷappaiyum, kukaikaḷaiyum uṭaiya malaippakkam eṅkum maṇam kamaḻum paṭi, acaintukoṇṭirukkiṉṟa kottukkaḷil uḷḷa kāntaḷ malarkaḷiṉ makarantaṅkaḷai ūtik koṇṭirukkum. anta malarkaḷiṉ maṇam malaiyeṅkum ēṟkaṉavē kamaḻntu koṇṭiruntatu. ippoḻutu vaṇṭukaḷ makarantaṅkaḷai ūtippaṟakkac ceyvataṉāl anta maṇam iṉṉum paravik koṇṭirukkiṉṟatu. civappu niṟamuḷḷa kāntaḷ malarkaḷilē nīlamaṇipōṉṟa vaṇṭukaḷ makarantaṅkaḷai ūtuvataṟkāka uṭkārntirukkum kāṭci viyappait tarukiṉṟatu. avvaṇṭukaḷ pāmpukaḷ kakkiya irattiṉaṅkaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkāṭciyōṭu mūṅkilkaḷum vēliyāka muḷaittu aṭarn tirukkiṉṟaṉa. ittakaiya malaiyai uṭaiya talaivaṉ poruṭṭu nāṉ aṭaiyum tuṉpattiṟku aḷavillai. eṉ tōḷkaḷilum kaikaḷilum aṇintirukkum vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu vīḻntaṉa. tōḷkaḷ melintucōrntu aḻakai yiḻantaṉa. tuṟakkak kūṭiya nāṇam illai. muṉpē atu eṉṉai viṭṭuppōyviṭṭatu. iruntāl tāṉē tuṟakkamuṭiyum? kāntaḷiṉ makarantaṅkaḷai ūti ataṉ maṇattai eṅkum paravac ceyyum tumpiyaip pōla avar eṉatu nalattai nukarntu eṉ paḻiyai eṅkum paravac ceytu viṭṭār.
pāṭṭu
toṭi nekiḻntaṉavē tōḷ cāyiṉavē,
viṭum nāṇ uṇṭō tōḻi viṭar mukaic
cilampuṭaṉ kamaḻum alaṅkukulaik kāntaḷ
naṟuntātu ūtum kuṟum ciṟait tumpi
pāmpu umiḻ maṇiyil tōṉṟum 
muntūḻ vēliya malaikiḻa vōṟkē.
patavurai:- toṭi nekiḻntaṉa ē- tōḷvaḷaiyalkaḷum kaḻaṉṟaṉa. cāyiṉaē- eṉ tōḷkaḷ melintu cōrntaṉa. tōḻi- tōḻiyē! viṭunāṇ uṇṭō- iṉināṉ tuṟakkak kūṭiya nāṇamāvatu eṉṉiṭam uṇṭā? (illai) viṭarmukai- piḷappum kukaikaḷum uṭaiya. cilampu uṭaṉ- pakkamalaikaḷil ellām, kamaḻum - muṉpē maṇam vīcik koṇṭirukkiṉṟa. kottukaḷil uḷḷa kāntaḷ malarkaḷiṉmēl uṭkārntu. naṟum tātu ūtum- maṇam uḷḷa makarantattai ūti mēlum maṇattaip parappukiṉṟa. kuṟum ciṟait tumpi- kuṟukiya ciṟakukaḷai uṭaiya vaṇṭukaḷ. pāmpu umiḻ- pāmpukaḷ kakkiyirukkiṉṟa. maṇiyil tōṉṟum- nīlamaṇikaḷaip pōṉṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muntūḻ  vēliya - mūṅkil vēlikaḷai uṭaiya. malaikiḻavōṟku- malaiyiṉ talaivaṉākiya avaṉ poruṭṭu nāṉ ippaṭiyāṉēṉ.
karuttu:- eṉṉait talaivaṉ viraivil maṇantu koḷḷa vēṇṭum; appoḻututāṉ eṉ tuṉpam taṇiyum.
viḷakkam:- icceyyuḷ āciriyaṉ peruṅkaṇṇaṉ eṉpavarāl pāṭappaṭṭatu. talaivaṉ talaiviyaik kāṇa maṟaintu niṟkiṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ kātil viḻumpaṭi talaivaṉ taṉṉai viraivil maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa karuttait tōḻiyiṭam valiyuṟuttik kūṟukiṟāḷ talaivi. kuṟiñcittiṇai.
viṭar- piḷappu. mukai- muḻai; kukai, cilampu- malai. muntūḻ- mūṅkil. pāmpu- kāntaḷukkum, maṇi vaṇṭukkum uvamāṉaṅkaḷ. kāntaḷ malarilē vaṇṭu amarntiruppatu pāmpum ataṉ maṇiyum pōlap payaṅkaramāṉa kāṭciyāka irukkiṉṟatu. ataippōla eṅkaḷuṭaiya kaḷḷa naṭpum payaṅkaramāṉatu. maṇantu koṇṭāltāṉ amaitiyāṉa vāḻkkaiyilē vāḻalām ikkaruttu inta uvamaiyilē amaintirukakiṉṟatu.

malaiyaip pārttu maṉam varuntēṉ
pāṭṭu 240
taṉittirukkiṉṟāḷ talaivi. talaivaṉ poruḷ tēṭap pōyirukkiṉṟāṉ. talaiviyai maṇappataṟkākavē poruḷ tēṭap pōyirukkiṉṟāṉ. talaivi, avaṉai etirpārttuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ pakaṟ kālattil avvaḷavu tukkap  paṭuvatillai. mālaik kālattilētāṉ talaivaṉai eṇṇi atikamāka avatippaṭuvāḷ. kātalaṉ kuṟiñci nilat talaivaṉ. avaṉuṭaiya malai kaṇṇukkut teriyum tolaivil iruntatu. itaṉāl talaivi anta malaiyaip pārttukkoṇṭē maṉa āṟutal peṟṟiruppāḷ. mālaik kālattilē anta malai kaṇṇukkut teriyāmal koñcaṅ koñcamāka maṟaintu viṭum. appoḻutu talaiviyiṉ tukkamum vaḷarntu koṇṭirukkum. itutāṉ avaḷ pakaṟkālattil atikamāka varuntāmalirup pataṟkum mālaik kālattil maṉam varuntuvataṟkum kāraṇamāka iruntatu.
talaiviyiṉ inta uṇmai nilaiyai uṇarāta tōḻi oru nāḷ mālaik kālattilē, talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu varuntiṉāḷ. ivaḷ eppaṭittāṉ talaivaṉ varum varaiyilum tuṉpattait tāṅkik koṇṭiruppāḷō eṉṟu eṇṇiṉāḷ. appoḻutu talaivi attōḻiyaip pārttu uṇmaiyai uraittāḷ. pakaṟkālattilē avar malaiyaip pārttu oruvāṟu tuṉpantaṇintirukkiṉṟēṉ. mālaiyil anta malai eṉṉāl kāṇamuṭiyāmal maṟaikiṉṟatu. ātalāl varuntukiṉṟēṉ eṉṟāḷ. inta nikaḻcciyaiyē icceyyuḷ eṭutturaikkiṉṟatu.
avaruṭaiya aḻakiya periya malaiyilē kuḷirnta putarilē paṭarntirukkiṉṟa pacumaiyāṉa koṭiyaiyuṭaiya moccaikaḷ malarntirukkiṉṟaṉa. avai pala niṟamuḷḷa malarkaḷ. kiḷiyiṉ mūkkaip pōla ammalarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oḷi vīcik koṇṭirukkiṉṟaṉa. kāṭṭuppūṉaiyiṉ paṟkaḷaip pōl mullai mokkukaḷ veḷḷai veḷēr eṉṟu kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa. vāṭaikkāṟṟum vīcik koṇṭirukkiṉṟatu. avvāṭai eṉṉait tuṉpuṟuttuvatāyiṉum pakal kālattilē ikkāṭciyaik kaṇṭu atilē uḷḷattai ūṉṟiyiruppēṉ.
mālaik kālattilē avaruṭaiya inta malai, kaṭalilē aḻuntukiṉṟa kappalaip pōla maṟaikiṉṟatu. ātalāl varuntu kiṉṟēṉ.  itai nīyē pār.
pāṭṭu
paṉipputal ivarnta paimkoṭi avaraik 
kiḷivāy oppiṉ oḷiviṭu paṉmalar
verukkup pal uruviṉ mullaiyoṭu kañala
vāṭai vantataṉ talaiyum nōy porak
kaṇṭiciṉ! vāḻi! tōḻi! teṇtiraik
kaṭal āḻ kalattil tōṉṟi,
mālaimaṟaiyum avar maṇineṭum kuṉṟam.
patavurai:- paṉipputal ivarnta- kuḷirnta putarilē paṭarnta. paimkoṭi avarai- pacumaiyāṉa koṭiyaiyuṭaiya moccaiyiṉ. kiḷivāy oppiṉ- kiḷi mūkkaip pōl. oḷiviṭu paṉ malar- oḷi vīcik koṇṭirukkiṉṟa pala malarkaḷum. verukku- kāṭṭup pūṉaiyiṉ. pal uruviṉ- paṟkaḷaip pōl kāṇappaṭukiṉṟa, mullaiyoṭu kañala- mullai mokkukaḷōṭu neruṅkum paṭi. vāṭai vantataṉ talaiyum- vāṭaikkāṟṟu vīcum kālam vantataṉ piṟakum. nōy pora- talaivaṉ pirivāl uṇṭāṉa varuttam eṉṉait tākkumpaṭi. avar maṇi neṭum kuṉṟam- pakalil kāṇappaṭṭa avaruṭaiya aḻakiya periya malai. teṉ tirai kaṭal āḻ kalattil - teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalilē mūḻkukiṉṟa kappalaip pōlat tōṉṟik kāṇappaṭṭu, mālai maṟaiyum - mālaiyilē muṟṟum maṟaintu viṭukiṉṟatu. kaṇṭi maṉ- itaik kāṇpāyāka ,vāḻi tōḻi- vāḻka tōḻiyē.
karuttu:-avar malaiyaik kaṇṭu tuṉpattait tāṅkiṉēṉ. malai maṟaintapōtu varuntiṉēṉ.
viḷakkam:- itu kollaṉ aḻici eṉṉum pulavar pāṭṭu. taṉ tuyaraik kaṇṭu varuntiya tōḻiyiṭam talaivi uraittatu. mullaittiṇai.
avar maṇi neṭum kuṉṟē teṉ tiraikaṭal cūḻkalattil tōṉṟi mālai maṟaiyum kaṇṭiciṉ vāḻi tōḻi eṉṟu piṟpakutiyil cila aṭikaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
avarai- moccai. moccai pūvukkuk kiḷimūkku uvamai. mālaiyil maṟaiyum malaikkuk kaṭalil aḻuntum kappal uvamai. kañala- neruṅka. verukku- kāṭṭuppūṉai. kalam- kappal.

yām tāṅkiṉōm; kaṇkaḷ tāṅkavillai
pāṭṭu 241
yārum tammaik kōḻai eṉṟu collik koḷḷa virumpuvatillai; etaṟkum añcamāṭṭōm eṉṟu collik koḷḷattāṉ virumpuvārkaḷ. tukkam nērntāl ataip poṟukkamāṭṭōm; ataṟkāka maṉam uṭaintu pōvōm eṉṟu kūṭa oppukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. evvaḷavu tuṉpam vantālum poruṭpaṭutta māṭṭōm, tāṅkik koḷḷuvōm eṉṟu collik koḷvatilum palarukku ācaiyuṇṭu. peṇkaḷ kūṭa ivvāṟu collik koḷvatil perumaiyuṇṭu eṉṟu karutuvārkaḷ. intak karuttu icceyyuḷil aṭaṅkiyiruk kiṉṟatu.
talaivaṉ poruḷ tēṭap puṟappaṭa eṇṇiyirukkiṉṟāṉ. itu tōḻikkut teriyum. avaḷ talaiviyai nōkkiṉāḷ. talaivaṉ pirintirukkumpōtu ivaḷ eppaṭittāṉ tuṉpattait tāṅkikkoṇṭiruppāḷō eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ikkuṟippai aṟintāḷ talaivi. talaivikkum talaivaṉ poruḷ tēṭap puṟappaṭum ceyti teriyum. ātalāl avaḷ kaṇkaḷil kaṇṇīr poṅkik koṇṭiruntatu. annilaiyil avaḷ tōḻiyai nōkkik kūṟukiṉṟāḷ.
tōḻiyē! talaivaṉuṭaiya malai mikavum ciṟanta vaḷamuṭaiyatu. kaṉṟukaḷai mēyppataṟkāka ōṭṭic ceṉṟa ciṟiya talaiyaiyuṭaiya ciṟupiḷḷaikaḷ anta malaiyiṉ maṉṟattilē yuḷḷa vēṅkai marattaik kaṇṭaṉar. avvēṅkai marattilē yuḷḷa mokkukaḷ malarum paruvattaik kaṇṭaṉar. vēṅkai, marattilē teyvam irukkum eṉpatu avarkaḷuṭaiya nampikkai ātalāl acciṟuvarkaḷ vēṅkai malar paṟikka ammarattiṉmēl ēṟavillai. kīḻē niṉṟukoṇṭē anta malarkaḷaik kaṇṭu iṉpam aṭaintu puli puli eṉṟu āravāram purintaṉar. anta āravāram, vāṉ aḷāviya anta malaiyiṉ kukaikaḷil etir oliyai eḻuppukiṉṟatu. ittakaiya malaināṭṭiṉ talaivaṉākiya avaṉaik kaṇṭa em kaṇkaḷ avaṉ pirivai eṇṇi aḻutaṉa yām maṉa uṟutiyuṭaṉ kātal tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭu tāṉ iruntōm. āṉāl ikkaṇkaḷ tām avaṉiṭam vaittirunta urimai kāraṇamāka aḻutaṉa. itaṟku yām eṉṉa ceyvōm eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi.
tukkattait tāṅkik koḷḷum āṟṟalum aṟivum emakku uṇṭu; tāṅkik koṇṭutāṉ iruntōm. kaṇkaḷ tamakkuḷḷa urimai kāraṇamāka aḻutāl ataṟku yām eṉṉa ceyvatu? eṉṟa karuttait tāṉ mēṟkāṭṭiyavāṟu virittuk kūṟiṉāḷ. ipporuḷ amainta pāṭaltāṉ itu.
pāṭṭu
yāmē kāmam tāṅkavum, tāmtam
keḻutakaimaiyiṉ aḻutaṉa, tōḻi!
kaṉṟu āṟṟuppaṭutta puṉtalaic ciṟāar,
maṉṟa vēṅkai malarpatam nōkki
ēṟātu iṭṭa ēmappūcal
viṇtōy viṭar akattu iyampum
kuṉṟa nāṭaṉ kaṇṭa em kaṇṇē.
patavurai:- tōḻi yāmē kāmam tāṅkavum- tōḻiyē yām kātal tuṉpattai veḷikkāṭṭāmal tāṅkik koṇṭi rukkavum, kaṉṟu āṟṟup paṭuttu- kaṉṟukaḷai vaḻiyilē oṭṭik koṇṭu ceṉṟa. puṉtalaiciṟār- pulliya talaiyaiyuṭaiya ciṟuvarkaḷ. maṉṟa vēṅkai- palar kāṇum potu iṭattil vaḷarntu niṉṟa vēṅkaimaram. malar patam nōkki- malarum paruvattiliruppataip pārttu. ēṟātu- avarkaḷ anta marattiṉ mēl ēṟāmal. iṭṭa ēmappūcal- pōṭṭa iṉpakaramāṉa āravāram, viṇtōy- vāṉattai yaḷāviya malaiyiṉ. viṭar akattu- kukaikaḷil ellām. iyampum- etir olikkum. kuṉṟanāṭaṉ- kuṉṟu poruntiya nāṭṭaiyuṭaiyavaṉai. kaṇṭa em kaṇ ē- pārtta em kaṇkaḷ. tāmtam- tām tammuṭaiya. keḻutakaimaiyiṉ- urimaiyiṉāl aḻutaṉa. eṉṉaik kēṭkāmalē aḻutuviṭṭaṉa.
karuttu:- nāṉ tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷattāṉ niṉaittēṉ. āṉāl atu eṉṉai mīṟiviṭṭatu.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. talaivaṉ pirivut tuṉpattai ivaḷāl tāṅka muṭiyātu eṉṟu varuntiya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi yāmē kāmam tāṅkavum. kaṉṟu āṟṟappaṭutta puṉ talaicciṟāar, maṉṟa vēṅkai malar patam nōkki, ēṟātu ēmāppūcal viṇtōy viṭar akattu iyampum kuṉṟa nāṭaṉ kaṇṭa em kaṇ ē tām tam keḻutakaimaiyiṉ aḻutaṉa eṉṟu koṇṭu kūṭṭappaṭṭatu. maṉṟam-potu iṭam. patam- paruvam vēṅkai marattil teyvam iruppatākap paḻaṅkāla makkaḷ nampiṉar. iyamputal - etir olittal, vēṅkai malaraip paṟikka virumpuvōr puli puli eṉṟu āravāram purivārkaḷ.
ciṟuvarkaḷ kaṉṟukaḷai ōṭṭic celvatum vēṅkaimaram pūttiruppataik kāṇpatum ammalarai virumpip pulipuli eṉṟu āravārippatum ākiya malaikkāṭci oṉṟai ic ceyyuḷilē kāṇalām.

karuttu orumitta kātal vāḻvu
pāṭṭu 242
taṉ makaḷ kaṇavaṉuṭaṉ ottuvāḻa vēṇṭum. marumakaṉum makaḷum aṉpuṭaṉ illaṟam naṭatta vēṇṭum; avarkaḷ vāḻvilē iṉpamum makiḻcciyum vaḷara vēṇṭum ituvē oru tāy viruppam. taṉ makaḷ avaḷ kātalaṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻvataik kaṇṭāl entat tāyum maṉam makiḻāmal irukka māṭṭāḷ.
makaḷ kātalaṉuṭaṉ avaṉ ūrukkup pōyviṭṭāḷ avaḷ avaṉuṭaṉ aṉpuṭaṉ illaṟam naṭatti varukiṉṟāḷ. avaṉ viṭṭup pirivatēyillai. aracaṉ āṇai kāraṇamākap pirintu cella nērntālum ceṉṟa iṭattil taṅkiviṭa māṭṭāṉ tāmatamillāmal vantuviṭuvāṉ. ivvaḷavu aṉpuṭaṉ avarkaḷ vāḻntuvarukiṉṟaṉar.
ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyait tāy nērē kāṇavillai. ākaiyāl avaḷ, taṉ makaḷ kātalaṉuṭaṉ eppaṭi vāḻkiṉṟāḷō, avaṉ avaḷai eppaṭi naṭattukiṉṟāṉō eṉṟu kavalaip paṭṭāḷ. ākaiyāl cevilittāyai aḻaittu makaḷ vīṭṭukku aṉuppiṉāḷ. makaḷ eppaṭi illaṟam naṭattukiṉṟāḷ; avaḷ kātalaṉ avaḷiṭam evvitam naṭantu koḷḷukiṉṟāṉ eṉpataip pārttuk koṇṭu varumāṟu kūṟiṉāḷ.
cevilittāyum makaḷuṭaiya illattiṟku vantāḷ. cilanāḷ tāṉ vaḷartta makaḷuṭaṉ taṅkiṉāḷ. makaḷum marumakaṉum aṉpuṭaṉ paḻakuvataip pārttāḷ. avarkaḷ iruvarum eṉṟum piriyāmal vāḻvataip pārttāḷ. kātalaṉ veḷiyūrkkuc ceṉṟālum uṭaṉē tirumpi vantu viṭuvataiyum pārttāḷ. maṉam makiḻntāḷ. piṉṉart taṉṉūrkkut tirumpi vantāḷ. naṟṟāyiṭam makaḷiṉ vāḻkkaic ciṟappaip paṟṟiyum kātalaṉ avaḷiṭam koṇṭirukkum aṉpaip paṟṟiyum pārāṭṭik kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
kāṉāṅ kōḻiyiṉ cēval putar ōrattilē mēyum; appoḻutu ataṉ oḷiyuḷḷa puḷḷikaḷ poruntiya kaḻuttilē kuḷirnta nīrttuḷikaḷ paṭumpaṭi putariliruntu taṇṇīr oḻukum. iṉṉum palamalarkaḷum pūttu maṇam vīcum. ittakaiya mullai nilattilē oru ciṟṟūriltāṉ makaḷ vāḻkiṉṟāḷ. avaḷ kaṇavaṉ avaḷai viṭṭup pirivatillai. aracaṉ kaṭṭaḷai yiṭṭāl tāṉ atait taṭṭamuṭiyāmal attoḻilaic ceyvataṟkākap pirintu pōvāṉ. pōṉālum avaṉuṭaiya tēr, ceṉṟa iṭattilē taṅkiviṭṭu varum vaḻakkattai aṟiyavē aṟiyātu, kāriyam muṭintavuṭaṉ kālantāḻttāmal vantu viṭukiṉṟāṉ.
pāṭṭu
kāṉam kōḻik kavar kural cēval
ōḷ poṟi eruttil taṇ citar uṟaippap,
putal nīr vārum pū nāṟu puṟavil,
cīṟū rōḷē maṭantai; vēṟu ūr
vēntu viṭu toḻiloṭu celiṉum
cēntuvaral aṟiyātu cemmal tērē.
patavurai:- kāṉam kōḻi- kāṭṭuk kōḻiyiṉatu, kavar kural cēval- pala kuralkaḷ oṉṟu cērnta kuralaiyuṭaiya cēvaliṉ, oṇ poṟi eruttil- oḷiyuḷḷa puḷḷikaḷaiyuṭaiya kaḻuttilē. taṇcitar uraippa- kuḷirntanīrt tuḷikaḷ paṭumpaṭi, putal nīrvārum- putariliruntu nīr oḻukum, pū nāṟu puṟavil- pūmaṇam kamaḻkiṉṟa mullai nilattilē uḷḷa. ciṟu ū rōḷ ē maṭantai- ciṟiya ūril taṉ kaṇavaṉuṭaṉ iṉpuṟṟirukkiṉṟāḷ namatumakaḷ. vēṟu ūr- avaṉ vēṟṟūrukku. vēntu viṭu toḻiloṭu celiṉum- aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭa toḻilai mēṟkoṇṭu. ceṉṟālum, cemmal tēr, ē- talaivaṉuṭaiya tēr. cēntu varal aṟiyātu- taṅkiyiruntu piṟaku varuvatai aṟiyātu; uṭaṉē vantu cērum.
karuttu:- talaivaṉum talaiviyum karuttu orumittup piriviṉṟi vāḻkiṉṟaṉar.
viḷakkam:- icceyyuḷ kuḻaṟṟattaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. kātalaṉum kātaliyum oṉṟupaṭṭup piriyāmal vāḻvataik kaṇṭu vanta cevilittāy naṟṟāyiṭam kūṟiyatu. mullaittiṇai.
kāṉam kōḻi- kāṉ kōḻi, kāṭṭuk kōḻi, kavarkural piḷavupaṭṭa kural; palakuralkaḷ oṉṟu cērntu olikkum kural. poṟi - puḷḷi. eruttu- kaḻuttu. citar- nīrttuḷi. puṟavu - mullai nilam. cēntutal - taṅkutal.
aracaṉ iṭum kaṭṭaḷaiyait taṭṭāmal pirintu celkiṉṟāṉē tavira, vēṟu ekkāraṇattai muṉṉiṭṭum avaṉ pirintu celvatillai. ivvāṟu talaivaṉ aṉpai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.

iṉi avaṉai niṉaiyēṉ
pāṭṭu 243
talaivi varuntuvataik kaṇṭāḷ tōḻi. talaivaṉ pirintu ceṉṟa kāraṇattāltāṉ avaḷ varuntiyirukkiṉṟāḷ viraivil vantu viṭuvēṉ eṉṟucollic ceṉṟa talaivaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟu eṇṇumpōtu avaḷ neñcilē ēkkam mikuntatu; perumūccu viṭṭāḷ. itaṉāl avaḷ uḷḷamum uṭampum cōrntaṉa.
talaiviyiṉ ittuyaraik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal uraittāḷ. talaivaṉ varum varaiyilum nī poṟuttirukka vēṇṭum. avaṉ uṉ naṉmaikkākattāṉ poruḷ tēṭap pōyirukkiṟāṉ; viraivil vantuviṭuvāṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaik kēṭṭa talaivi, nāṉ eṉṉa ceyvēṉ, talaivaṉai niṉaippataṉāl tāṉ eṉakkut tukkam uṇṭākiṉṟatu. eṉakkut tukkam uṇṭākāmal irukka vēṇṭumāṉāl nāṉ avaṉai niṉaikkāmalirukka vēṇṭum. iṉi nāṉ appaṭittāṉ irukkap pōkiṉṟēṉ eṉṟāḷ.
aṭumpuk koṭikaḷ paṭarntu kiṭakkum ak koṭikaḷil uḷḷa ilaikaḷ kutiraiyiṉ kuḷampaip pōlap piḷavupaṭṭuk kāṇappaṭum. ak koṭikaḷilē pūttirukkum malarkaḷō kutiraiyiṉ kaḻuttilē pōṭṭirukkum mālaiyil uḷḷa maṇikaḷaip pōlak kāṇappaṭum. oḷiporuntiya vaḷaiyalai aṇinta peṇkaḷ inta aṭumpuk koṭiyil uḷḷa mokkukaḷait tam kaikaḷāl piṭittu itaḻkaḷaip piyttu malarumpaṭi ceyvārkaḷ. ivvāṟu peṇkaḷ viḷaiyāṭik koṇṭiruppārkaḷ. pala paṟavaikaḷ, kaṭalilum kaṭaṟkaraiyilum paṟantum, uṭkārntum, ōcaiyiṭṭuk koṇṭirukkum. ittakaiya kāṭciyaiyuṭaiyatu kaṭaṟkarai. ikkaṭaṟkaraiyiṉ talaivaṉākiya eṉ kātalaṉai niṉaippataṉāl tāṉ eṉ uḷḷattil tuṉpam vaḷarkiṉṟatu; kaṇkaḷum uṟaṅka maṟukkiṉṟaṉa; ātalāl iṉi avarai nāṉ niṉaikkamāṭṭēṉ; eṉkaṇkaḷ naṉṟāka imaikaḷai mūṭik koṇṭu uṟaṅkuvatāka.
pāṭṭu
māṉ aṭi aṉṉa kavaṭṭilai aṭumpiṉ
tār maṇi aṉṉa oṇpūk koḻuti
oṇ toṭi makaḷir vaṇṭal ayarum
puḷ imiḻ perum kaṭal cērppaṉai,
uḷḷēṉ tōḻi paṭīiyar eṉ kaṇṇē!
patavurai:- tōḻi māṉ aṭi aṉṉa- kutiraiyiṉ pātattil uḷḷa kuḷampaip pōla. kavaṭṭu ilai aṭumpiṉ- piḷavupaṭṭa ilaikaḷaiyuṭaiya aṭumpaṅ koṭikaḷil uḷḷa. tār maṇi aṉṉa- kutiraiyiṉ kaḻuttil kaṭṭiya mālaiyil uḷḷa maṇi pōṉṟa. oḷpū koḻuti - oḷi poruntiya malarkaḷaik kaiyāl valintu malarac ceytu. oḷ koṭi makaḷir- oḷi poruntiya vaḷaiyalkaḷai aṇinta peṇkaḷ. vaṇṭal ayarum- viḷai yāṭukiṉṟa. puḷ imiḻ- paṟavaikaḷ olittuk koṇṭirukkiṉṟa. perum kaṭal cērppaṉai- periya kaṭaṟkaraiyiṉ talaivaṉai. uḷḷēṉ- iṉi niṉaikkamāṭṭēṉ. eṉ kaṇ ē paṭīyar- eṉ kaṇkaḷē iṉi naṉṟāka uṟaṅkuvaṉavāka.
karuttu:- talaivaṉai niṉaikkāmalirukka muṭiyavillai. ātalāl eṉ tuṉpamum taṇiyavillai.
viḷakkam:- itu nampi kuṭṭuvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu nī poṟuttirukka vēṇṭum. eṉṟu valiyuṟuttiya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. neytaltiṇai.
eṉ kaṇ paṭīiyar eṉṟu iṟutittoṭar maṭṭum māṟṟappaṭṭatu. paṭīiyar- uyir aḷapeṭai. ē- acai. māṉ- kutirai. tār- mālai. koḻuti- kaiyāl kōti. imiḻ- olikkiṉṟa.
aṭumpiṉ ilaikkuk kutiraik kuḷampu uvamāṉam. aṭumpu malarukku mālaiyil uḷḷa maṇi uvamāṉam. aṭumpuk koṭi paṭarntu kiṭakkum. ataṉ ilaikaḷ kutiraik kuḷampukaḷ pōṉṟavai. ataṉ malarkaḷ mālaiyil toṭutta maṇikaḷ pōl kāṇappaṭum. peṇkaḷ ammalarkaḷai alartti viḷaiyāṭik koṇṭirup pārkaḷ. paṟavaikaḷ pala ōcaiyiṭṭuk koṇṭirukkum. ik kaṭaṟkaraiyiṉ kāṭci. ik kāṭciyai ic ceyyuḷ appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭiyirukkiṉṟatu.

kalaṅkātē! kātalaṉ 
maṇantu koḷvāṉ

pāṭṭu 247
kātalaṉukkum kātalikkum cantippu ēṟpaṭṭup pala nāṭkaḷāyiṉa. kātaliyaik kāvalilē vaittuviṭṭaṉar. ātalāl avaḷaic cantikka kātalaṉāl muṭiyavillai. nīṇṭa nāḷkaḷ kātalaṉaip paṟṟiya ceyti oṉṟum kātalikku teriyavillai. ataṉāl avaḷ kavalaippaṭṭāḷ. kātalaṉ taṉṉai maṟanatu viṭṭāṉō? kai viṭṭāṉō? eṉpatutāṉ avaḷ kavalai.
kātalaṉ cummā irukkavillai. kātaliyiṉ peṟṟōriṭam peṇ kēṭṭu viṭṭāṉ. avarkaḷum cammataṅkoṭuttum viṭṭaṉar; viraivil tirumaṇam naṭakkap pōkiṉṟatu. ic ceytiyait tōḻi aṟintāḷ. uṭaṉē avaḷ talaiviyiṭam uraittāḷ. kavalaiyuṭaṉ irukkum talaiviyiṉ uḷḷattilē kaḷippūṭṭiṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatutāṉ icceyyuḷ.
icceyyuḷilē iraṇṭu aṟaṅkaḷ amaintukiṭakkiṉṟaṉa. oṉṟu tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ aṟamuḷḷa ceyalkaḷaic ceyvārkaḷ eṉpatu. maṟṟoṉṟu illattār kaṭamai tam cuṟṟattiṉaraik kākkavēṇṭum eṉpatu. icciṟanta nītikaḷaik koṇṭa ariya ceyyuḷ itu.
tōḻiyē! vēṅkai marattiṉ valimaiyāṉa kiḷai kaḷiliruntu niṟainta malarkaḷ kīḻē cintikkiṭakkum. anta malarkaḷai melliya paṭukkaiyākak koṇṭu yāṉaikaḷ uṟaṅkum. appoḻutu avaiviṭum kuṟaṭṭai oli kēṭkum. ittakaiya ciṟanta nāṭṭiṉ talaivaṉ nammai maṟantu viṭavillai. avaṉuṭaiya mārpait taḻuvikkoṇṭa kuṟṟamaṟṟa naṭpu vīṇāki viṭavillai. anta naṭpu mikavum aḻakāṉatu. anta naṭpiṉ payaṉai viraivil aṭaiyap pōkiṉṟōm. tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ tīmai tarum ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ ceyvatu aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatākat tāṉ irukkum. namatu kātalar tiṟamaiyuḷḷavar ātalāl avar nallatu ceyyavē tuṇivukoṇṭār. avar ceyyum icceyal namatu uṟaviṉarkku oru ātaravākavum, paṟṟukkōṭākavum, irukkap pōkiṟatu. ivvuṇmaiyai nāṉ aṟintēṉ. ātalāl nī varuntāmal iru.
pāṭṭu
eḻilmika uṭaiyatu; īṅku aṇippaṭūum;
tiṟavōr ceyviṉai aṟavatu ākum
kiḷaiuṭai māntarkkup puṇaiyumār iv eṉa
āṅku aṟinticiṉē tōḻi, vēṅkai 
vīyāmeṉ ciṉai vī uka, yāṉai
ār tuyil iyampum nāṭaṉ,
mārpu urittākiya maṟu ilnaṭpē
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē. vēṅkai- vēṅkai marattiṉ. vīyāmeṉciṉai- keṭāta melliya kiḷaikaḷil uḷḷa. vī uka- malarkaḷ kīḻē viḻuntukiṭakka. yāṉaikaḷ ārtuyil- am malarkaḷiṉ mēl yāṉaikaḷ paṭuttuṟaṅkumpōtu viṭum mūccuk kāṟṟiṉ oli. iyampum- eṅkum kēṭkiṉṟa. nāṭaṉ- ciṟanta malaināṭṭaiyuṭaiya talaivaṉuṭaiya. mārpu urittākiya- mārpaittaḻuvum urimai peṟṟatāṉa. maṟu il naṭpu ē- kuṟṟa maṟṟa uṟavāṉatu. eḻilmika uṭaiyatu- mikavum aḻakuṭaiya tāyiṟṟu. īṅku aṇipaṭum- anta naṭpiṉ payaṉ iṅkē viraivilē kaikūṭum. tiṟavōr ceyviṉai- tiṟamaiyuḷḷavar ceykiṉṟa kāriyam. aṟavatu ākum- aṟamuṭaiyatākavē irukkum. kiḷaiyuṭai māntarkku- uṟavuttaṉmaiyuḷḷa makkaḷukku. puṉaiyumār il- ātaravākavum irukkum icceyal. eṉa āṅku aṟinticiṉ- eṉṟu aṅṅaṉam aṟintukoṇṭēṉ.
karuttu:- talaivaṉ viraivilē vantu uṉṉai maṇantu koḷvāṉ; maṉam varuntātē.
viḷakkam:- itu cēntam pūtaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ taṉṉai maṇappāṉō maṇakkamāṭṭāṉō eṉṟu kavalaikoṇṭirunta talaivikkut tōḻi kūṟiyatu; talaivaṉ uṉṉai maṇappāṉ; ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ muṭintu viṭṭaṉa. itai nāṉ aṟivēṉ eṉṟu tōḻi kūṟiya uṟuti moḻi. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi! vēṅkai vīyā meṉ ciṉai vī uka yāṉai ārtuyil iyampum nāṭaṉmārpu urittākiya maṟuil naṭpē eṉpatai mutalil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. paṭūum - u uyir aḷapeṭai. ē- acai.
aṇipaṭum- aṇmaiyil uṇṭākum. tiṟavōr- tiṟamai uḷḷavar; nīti nūlōr. puṇai- teppam; ātaravu. aṟinticiṉ- aṟintēṉ. vīyā- keṭāta, vī - malar. ār- poruntiya.
talaivaṉaip paṟṟi aiyuṟṟa talaiviyiṉ maṉakkavalai nīṅkum paṭi tōḻi avaṉait tiṟamaiyuḷḷavaṉ; aṟattaic citaikka māṭṭāṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ.

tāykkut talaivaṉait teriyum
pāṭṭu 248
kātalaṉai iravilō pakalilō cantikkamuṭiyavillai. avaṉ iṉṉum taṉṉai maṇam pēci vantatākavum teriyavillai. avaṉ viraivil maṇappēṉ eṉṟu kūṟiya uṟutimoḻiyai avaṉ niṟaivēṟṟuvataṟku eṉṉa muyaṟci eṭuttukkoṇṭāṉ eṉṟum teriyavillai. itaṉāl talaivi uḷḷam varunti yiruntāḷ.
āṉāl talaiviyaip peṟṟa tāy cummā virukkavillai. taṉ makaḷ tuṉpattaik kaṇṭu teyvakkōḷāṟō eṉṟu varuntiṉāḷ. ātalāl vēlaṉukkup pūcai pōṭṭāḷ. veṟiyāṭum vēlaṉ uṇmaiyaic colliviṭṭāṉ. uṉ makaḷukku vēṟu ettuṉpamum illai. murukaṉ pōṉṟa oru iḷaiñaṉmēl kātal koṇṭāḷ. atutāṉ avaḷatu māṟṟattiṟkuk kāraṇam eṉṟu colliviṭṭāṉ. tāyum aṉṟu mutal taṉ makaḷ kātalitta maṇāḷaṉait tēṭik kaṇṭupiṭikka muyaṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ. itu tōḻikkut teriyum.
varuntiyirukkum talaiviyiṉiṭam tōḻi icceytiyaik kūṟi avaḷ tuṉpattai akaṟṟukiṉṟāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! kaṭaṟkaraic cōlaiyilē aṭumpukkoṭikaḷ paṭarntukiṭakkiṉṟaṉa. maṇaṟkuviyal vara vara uyarntu koṇṭē pōkiṟatu. kōṭaik kāṟṟu maṇalaikkoṇṭu vantu kuvippataṉāl akkuviyal uyarkiṉṟatu. maṇaṟkuviyal uyarvataṉāl aṅkē vaḷarntirukkiṉṟa paṉaimaraṅkaḷiṉ aṭippākam maṇalilē putaikiṉṟatu. ataṉāl ammaraṅkaḷiṉ uyaram kuṟaikiṉṟatu; kuḷḷamākiṉṟatu. ittakaiya kaṭaṟkarait talaivaṉaip paṟṟi, vēlaṉ mēl ēṟiya periya teyvam kūṟiyataṉāl, namatu tāy avaṉ iṉṉāṉ eṉṟu terintu koṇṭāḷ. ātalāl nām virumpum antat tirumaṇa nāḷ iṉivarāmalirukka muṭiyātu; viraivil varappōkiṉṟatu. akkātalaṉ mārpait taḻuvi iṉpuṟuka eṉṟu kūṟum nāḷ neruṅki vantukoṇṭiruk kiṉṟatu. ippaṭippaṭṭa kālattil uṉakku ēṉ tuṉpam uṇṭā kiṉṟatu? nī tuṉpuṟuvatu takātu; iṉpuṟum nāḷ neruṅkik koṇṭirukkum pōtu yārēṉum tuṉpuṟuvārkaḷō?
pāṭṭu 
atuvaral aṉmaiyō aritē, avar mārpu
uṟuka eṉṟa nāḷē kuṟuki,
īṅku ākiṉṟē; tōḻi! kāṉal
āṭu arai putaiyak kōṭai yiṭṭa
aṭumpu ivar maṇal kōṭu ūra, neṭumpaṉai
kuṟiya ākum, tuṟaivaṉaip
periya kūṟi yāy aṟintaṉaḷē.
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē. kāṉal- kaṭaṟkaraic cōlaiyil uḷḷa. āṭu arai putaiya- acaikiṉṟa aṭi maram putaiyum paṭi. kōṭaiyiṭṭa- mēl kāṟṟāl koṇṭuvantu kuvikkappaṭṭa. aṭumpu ivar- aṭumpuk koṭikaḷ paṭarnta. maṇal kōṭu ūr- maṇal kuviyal mēlum uyarntataṉāl. neṭumpaṉai- nīṇṭapaṉai maraṅkaḷ. kuṟiya ākum - kuṭṭaiyākap pōkum. tuṟaivaṉai- kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya namatu talaivaṉaip paṟṟi. periya kūṟi- teyvac ceyalāl cērntateṉṟu kūṟiyataṉāl. yāy aṟintaṉaḷ ē- tāy, talaivaṉ iṉṉār eṉṟu terintu maṇattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭirukkiṉṟāḷ. atu- ākaiyāl attirumaṇam. varal aṉmaiyō aritu ē- varāmal iruppatillai. avaṉ mārpu uṟuka eṉṟa nāḷ ē- avaṉ mārpaittaḻuvi iṉpuṟuka eṉṟu kūṟum nāḷ. kuṟuki- neruṅki varukiṉṟatu. īṅku ākiṉṟu ē- nī iṅku ivvāṟu varuntiyiruppatu takātu; makiḻntiru.
karuttu:- viraivil tirumaṇam naṭakkappōkiṉṟatu. ic camayattil nī tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷāmaliruppatu naṉṟaṉṟu.
viḷakkam:- itu ulōccaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. tirumaṇam naṭaipeṟum nāḷ nīṇṭu koṇṭē pōyiṟṟu. ataṉāl talaivi varuntiyiruntāḷ. appoḻutu avaḷai nōkkit tōḻi kūṟiyatu icceyyuḷ. neytaltiṇai.
atu varal aṉmaiyō aritē, avaṉ mārpu uṟuka eṉṟa nāḷē kuṟuki īṅku ākiṉṟēeṉṉum mutaṟpakutiyai yāy aṟintaṉaḷē eṉṉum iṟutit toṭarukkuppiṉ vaittup poruḷ collappaṭṭatu. karai- aṭimaram. kōṭai- mēl kāṟṟu. ūra- uyara. periya kūṟi- teyvattāl nērntatu eṉṟa periya uṇmaiyaic colli.
mēl kāṟṟiṉ muyaṟci kāraṇamāka, nīṇṭa paṉaimaram kaikku eṭṭum aḷavu kuṭṭaiyākiṉṟatu atupōl nam tāyiṉ muyaṟciyāl eṭṭiyuḷḷa tirumaṇa nāḷ kuṟuki vantu koṇṭirukkiṉṟatu. ikkuṟippu icceyyuḷil aṭaṅkiyiruk kiṉṟatu.
maṇal mēṭu uyara uyarap paṉai marattiṉ uyaram kuṟukuvatu iyaṟkai.

malaikkāṭciyāl maṉattuyar nīṅkiṉēṉ.
pāṭṭu 249
talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintāṉ. appoḻutu talaivi yiṭam vēṟupāṭu kāṇappaṭṭatu. avaḷ neṟṟiyilē pacalai niṟam paṭarat toṭaṅkiyatu. mukattilē kavalaikkuṟi tōṉṟiyatu. ataik kaṇṭa tōḻiyiṉ uḷḷamum varuntiyatu. talaivaṉ pirikiṉṟa ippoḻutē niṉ aḻaku kuṉṟukiṟatu. uṉ mēṉiyiṉ niṟattilē māṟutal kāṇappaṭukiṉṟatu. ippoḻutē ippaṭi yāṉāl, talaivaṉaip pirintirukkum kālam muḻuvatum uṉṉāl tukkattait tāṅkik koṇṭirukka muṭiyumā? ataṟkēṟṟa āṟṟal uṉakku uṇṭā? eṉṟu kēṭṭāḷ tōḻi.
uṭaṉē talaivi nāṉ talaivaṉatu kuṉṟattaip pārttu uḷattilē makiḻcci aṭaikiṉṟēṉ. akkuṉṟattiṉ kāṭci eṉ maṉak kavalaiyai vaḷara viṭāmal taṭukkiṉṟatu. nāṉum maṉattuyaram nīṅkiṉēṉ. ippoḻutu eṉ neṟṟiyaip pār. talaivaṉ pirivataṟku muṉ eppaṭi aḻakuṭaṉ viḷaṅkiyatō, attakaiya aḻakuṭaṉ viḷaṅkavillaiyā? nāṉ iṉi neñcam tuṇukkuṟa māṭṭēṉ. kātalaṉuṭaiya malaikkāṭciyai iṅku iruntapaṭi kaṇṭu eṉ tuṉpattai aṭakkik koṇṭiruppēṉ! eṉṟāḷ. talaiviyiṉ ikkūṟṟai eṭutturaippatē icceyyuḷ.
kūṭṭamāka mayilkaḷ uṭkārntu mēkaṅkaḷ vāṉattilē tavaḻvataik kaṇṭu āṉantamāka akavikkoṇṭu irukkiṉṟaṉa. ittakaiya mayilkaḷ niṟainta maraṅkaḷ neruṅkiyacōlai. ic cōlaiyilē veḷḷai mukattaiyuṭaiya karuṅkuraṅkaḷum, irukkiṉṟaṉa. avai taṅkaḷ kuṭṭikaḷuṭaṉ kuḷir tāṅkāmal naṭuṅkumpaṭi ōveṉṟa iraiccaluṭaṉ maḻai poḻikiṉṟatu. ittakaiya malaiccāralaiyuṭaiya avar nāṭṭil uḷḷa avaruṭaiya malaiyai nōkkiṉēṉ. ammalaiyil uḷḷa iṉiya kāṭci eṉ uḷḷattaik kavarkiṉṟatu. ataṉāl nāṉ avar pirinta tukkattai maṟantēṉ. ippoḻutu eṉatu neṟṟiyaip pār. avar piriyāmal eṉṉuṭaṉ cērntirunta pōtu eppaṭi aḻakāka viḷaṅkiṟṟō appaṭiyē aḻakāka viḷaṅkavillaiyā? 
pāṭṭu
iṉamayil akavum maram payil kāṉattu
narai muka ūkam pārppoṭu paṉippap,
paṭu maḻai poḻinta cāral avar nāṭṭuk,
kuṉṟam nōkkiṉēṉ! tōḻi!
paṇṭai aṟṟō! kaṇṭiciṉ nutalē!
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē! iṉamayil akavum- kūṭṭamāka mayilkaḷ uṭkārntu āravārittuk koṇṭirukkiṉṟa. maram payil kāṉattu- maraṅkaḷ neruṅkiyirukkiṉṟa kāṭṭilē. naraimuka ūkam- veḷutta mukattaiyuṭaiya karuṅkuraṅku. pārppoṭu paṉippa- tam kuṭṭiyōṭu kuḷirāl naṭuṅkumpaṭi. paṭu maḻai poḻinta- oliyuṭaṉ maḻai peyta. cāral- malaic cāralaiyuṭaiya. avar nāṭṭu - avaruṭaiya nāṭṭil uḷḷa. kuṉṟam nōkkiṉēṉ- malaiyaip pārttēṉ. nutal ē- ataṉāl eṉṉuṭaiya neṟṟi. paṇṭai aṟṟō- muṉṉirunta attaṉmaiyuṭaṉ kāṇappaṭa villaiyā? kaṇṭiciṉ- nī naṉṟākap pār.
karuttu:- talaivaruṭaiya kuṉṟattaip pārttuk koṇṭi ruppēṉ; ataṉāl eṉ tukkattaip poṟuttuk koṇṭiruppēṉ
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu talaivaṉ piriyumpōtu varuntiya talaiviyaip pārttu ippoḻutē ippaṭi varuntiṉāl talaivaṉ pirinta piṉ eppaṭip poṟuttiruppāy eṉṟu tōḻi kēṭṭāḷ. ataṟkut talaivi kūṟiya viṭaitāṉ icceyyuḷ. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi eṉṉum col mutalil eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. nutal paṇṭai aṟṟō kaṇṭiciṉ eṉṟu iṟuti aṭimāṟṟap paṭṭatu.
iṉam- kūṭṭam. naraimukam- veḷutta mukam. ūkam- karuṅkuraṅku. pārppu - kuraṅkukkuṭṭi. paṉittal-kuḷirāl naṭuṅkutal. paṭutal- olittal. cāram- malaiccāral.
maḻaiyaik kaṇṭu mayilkaḷ makiḻcciyuṭaṉ āravāram purikiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷum, kuraṅkukkuṭṭikaḷum kuḷirāl naṭuṅku kiṉṟaṉa. marañceṭi koṭikaḷ ellām taḻaittup pūttuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkāṭciyaik kāṇpōr maṉakkavalai maṟaiyum. itu iyaṟkai. inta iyaṟkaiyai eṭutturaittatu icceyyuḷ.

āṭavar aṉpu
pāṭṭu 250
uttamap peṇkaḷ tam kātalar mītu eṉṟum piriyāk kātal koṇṭiruppar. itaip pōlavē āṭavarkaḷum, tām virumpiya kātalikaḷiṉ mēl aṉpu pūṇṭiruppārkaḷ. aṉpuḷḷa āṭavarkaḷ tam kātalimārkaḷaip pirintirukkum pōtum avarkaḷai maṟappatillai. avarkaḷ enta vēlaiyi līṭupaṭṭiruntālum, avvēlaiyai viraivilē veṟṟiyuṭaṉ ceytu muṭikka vēṇṭum tam kātali irukkum iṭattai aṭaintu avarkaḷiṉ pirivut tuṉpattai nīkka vēṇṭum eṉṟē virumpuvārkaḷ. inta uṇmaiyai uraikkiṉṟatu icceyyuḷ.
talaiviyaip pirintu ceṉṟa talaivaṉ oruvaṉ avaṉ enta vēlaikkuc ceṉṟāṉō anta vēlaiyai veṟṟiyuṭaṉ ceytu muṭittāṉ. taṉ kātaliyaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa āval avaṉai viraṭṭat tirumpi varukiṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ taṉ tērppākaṉai nōkkit tērai viraivāka ōṭṭum paṭi kūṟukiṉṟāṉ. mālaik kālam vantāl talaivi varuntuvāḷ avaḷ varuttam tīra mālaikkālam varuvataṟkuḷ viraivākat tērai ōṭṭuka eṉṟu kūṟiṉāṉ. icceytiyaiyē icceyyuḷ eṭutturaikkiṉṟatu.
nām cellum vaḻiyilē nīr niṟainta paḷḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. appaḷḷaṅkaḷilē paral kaṟkaḷum kiṭakkiṉṟaṉa; ataṉāl nīrum teḷintu kāṇappaṭukiṉṟatu. anta nīrai nalla āṇ māṉ, taṉ tuṇaiyāṉa peṇ māṉōṭu aruntittirikiṉṟatu. vaḻiyilē ittakaiya kāṭciyaik kāṇakkūṭiya mālaik kālam varuvataṟku muṉ namatu tērai viraivāka ōṭṭuka kāṟṟaip pōl viraintu cellak kūṭiya kutiraikaḷ kaṭṭiya tērai viraivāka ōṭṭuvataṟku enta iṭaiyūṟum illai.
nīrilē tirikiṉṟa kayal mīṉkaḷaip pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ; ārāynta iṉiya moḻikaḷai yuṭaiyavaḷ; ittakaiya eṉ talaivi nalla mālaik kālam vantāl, taṉit tiruppatāl varuntuvāḷ ātalāl avaḷ tuṉpattil akap paṭāmal tappittuk koḷḷumpaṭi viraivil tērai ōṭṭuka.
pāṭṭu
paral, aval, paṭunīr māntit tuṇaiyōṭu
iralai naṉmāṉ neṟimutal ukaḷum,
mālai vārā aḷavaik, kāliyal
kaṭumāk kaṭavu mati pāka  neṭunīrp
porukayal muraṇiya uṇkaṇ
teritīm kiḷavi terumaral uyavē.
patavurai:- paral- parukkaik kaṟkaḷ niṟainta. avalpaṭunīr- paḷḷaṅkaḷilē niṟainta taṇṇīrai. mānti- arunti. tuṇaiyōṭu- taṉ tuṇaiyāṉa peṇ māṉuṭaṉ. iralai nalmāṉ- nalla āṇ māṉ, neṟimutal ukaḷum- vaḻiyiṭattilē tirintu koṇṭiruk kiṉṟa. mālai vārā aḷavai- mālaik kālam varuvataṟku muṉpē. neṭunīr perukayal - periya nīr nilaiyilē oṉṟōṭu oṉṟu etirkkiṉṟa kayal mīṉkaḷōṭu. muraṇiya- otta, uṇkaṇ- maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum, teritīm kiḷavi- ārāynta iṉiya coṟkaḷaiyum uṭaiya talaivi. terumaral uyaē- taṉittirukkum tuṉpattiliruntu tappumpaṭi. kāl iyal- kāṟṟiṉ taṉmai pōl. kaṭumā- viraintu cellum kutiraikaḷai. kaṭavu- celuttuka. pāka- pākaṉē.
karuttu:- pākaṉē! talaiviyiṉ tuṉpattai nīkkuvataṟkāka, mālaikkālam varumuṉ tēriṉai viraivāka oṭṭuka.
viḷakkam:- itu nāmalār makaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu.
talaiviyaip pirintu ceṉṟu tirumpi varum talaivaṉ, taṉ tērppākaṉai nōkki uraittatu. pālaittiṇai.
kāl iyal kaṭumā kaṭavumati pāka eṉṉum toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. paral- parukkaik kaṟkaḷ. aval- paḷḷam. iralai- āṇmāṉ. kāl- kāṟṟu. terumaral- tuṉpam.

poypparuvam kaṇṭu pulampātē!
pāṭṭu 251 
kār kālattilē tirumpi varukiṟēṉ eṉṟu talaivaṉ colliviṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ kuṟippiṭṭa kār kālam vantu viṭṭatu. āṉāl talaivaṉ maṭṭum varavillai. ataik kaṇṭu talaivi maṉam varuntiṉāḷ. atu kaṇṭa tōḻi talaiviyaip pārttu āṟutal uraittāḷ. itu talaivar collic ceṉṟa kārkālam aṉṟu; nī varuntātē eṉṟāḷ! atō pār mayil āṭukiṉṟatu piṭākkoṭikaḷ malarntirukkiṉṟaṉa; ivai kār kālattu nikaḻccikaḷ allavā? innikaḻcci kaṇṭu kār kālam aṉṟeṉṟu colkiṉṟāyē! c‹ brhšiy v¥go e«òtJ? eṉṟāḷ talaivi. ataṟku tōḻi maṟumoḻi kūṟukiṉṟatāka amaintirukkiṉṟatu icceyyuḷ.
ceṉṟa kār kālattilē cariyāka maḻai peyyavillai. peyyavēṇṭiya nīraimēkaṅkaḷ aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. antap paḻaiya nīraiyē ippoḻutu putu nīrākak koḷḷumpaṭi mēkaṅkaḷ peytaṉa. ākavē itu kār kālattu mēkaṅkaḷ alla. paḻaiya mēkaṅkaḷ ākum. inta mēkaṅkaḷ muḻaṅkum ōcaiyaik kēṭṭuttāṉ mayilkaḷ āṭiṉa; piṭavukaḷ pūttaṉa. avai aṟiyāmai kāraṇamāka maḻaikkālam vantu viṭṭatāka eṇṇikkoṇṭu ivvāṟu āṭukiṉṟaṉa; pūkkiṉṟaṉa. ātalāl uṇmaiyil itu kār kālam aṉṟu; tōḻiyē uṉ tuṉpam oḻika! uṇmaiyāṉa kār kālattil uṉ kātalar coṉṉamoḻi tavaṟāmal vantu viṭuvār!
pāṭṭu 
maṭava, vāḻi! maññai māyiṉam,
kāla māri peytueṉa, ataṉ etir
ālalum āliṉa; piṭavum pūttaṉa;
kār aṉṟu ikuḷai! tīrka niṉ paṭarē;
kaḻinta mārikku oḻinta paḻanīr
putunīr koḷīiya ukuttarum
notumal vāṉattu, muḻaṅku kuralkēṭṭē.
patavurai:- kaḻinta mārikku- ceṉṟa kār kālattilē. oḻinta paḻanīr- peyyāmal niṉṟuviṭṭa paḻaiya nīrai. putunīr koḷīiya - putunīr eṉṟu eṇṇik koḷḷumpaṭi. ukuttarum- maḻaiyākac cintukiṉṟa. notumal vāṉattu- kār kālattukku vēṟāṉa mēkattiṉ. muḻaṅku kural kēṭṭuē- olikkum ōcaiyaik kēṭṭu. maṭava- aṟiyāmai yuṭaiyaṉavātalāl. maññai māyiṉam- mayilkaḷākiya kariya kūṭṭaṅkaḷ. kāla māri peytu eṉa - kār kāla maḻai peytatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, ataṉ etir - immaḻaikku etirāka. āvalum āliṉa - ciṟai virittu āṭiṉa, piṭavum pūttaṉa - piṭākkaḷum malarntaṉa, kār aṉṟu- ātalāl itu kārkālam aṉṟu. ikuḷai- tōḻiyē. tīrka niṉ paṭar ē- oḻika uṉ tuṉpam. vāḻi- vāḻka.
karuttu:- itu uṇmaiyāṉa kār kālam aṉṟu; nī tuṉpuṟa vēṇṭām.
viḷakkam:- itu iṭaikkāṭaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kār kālam vantum pirinta talaivaṉ varāmai kaṇṭu varuntiya talaivikkut tōḻi kūṟiyatu. mullaittiṇai.
kaḻinta mārikku eṉṟu toṭaṅkuvatu mutal mūṉṟu aṭikaḷaiyum mutalil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. ē acaikaḷ.
mā- karumai. piṭavu - oru vakaik koṭi. ālutal- āṭutal. ikuḷai- tōḻi. paṭar- tuṉpam. koḷīiya- uyir aḷapeṭai. notumal- ayal; vēṟu. vāṉam- mēkam.

kaṟpuḷḷa kātaliyiṉ ceykai
pāṭṭu 252
kaṟpuḷḷa kātali taṉ kātalaṉ ceyta kuṟṟattai maṟantu viṭuvāḷ. avaṉaik kaṇṭapōtu mukamalarntu uḷḷam makiḻntu vaṇaṅki varavēṟpāḷ; ituvē kaṟpu niṟainta peṇkaḷiṉ iyalpu.
naṟkuṇam nirampiyavarkaḷ tammaippaṟṟip pukaḻntālum ataṟku nāṇuvārkaḷ. tam etiril tammaippaṟṟi piṟar pukaḻvatai virumpamāṭṭārkaḷ. pukaḻukkē avarkaḷ ivvāṟu nāṇuvār kaḷāyiṉ avarkaḷai ikaḻntāl avarkaḷ atai evvāṟu poṟuttuk koṇṭiruppārkaḷ? poṟukka māṭṭārkaḷ.
inta iraṇṭu uṇmaikaḷ icceyyuḷilē aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa.
talaivaṉ parattaiyar kūṭṭattai nāṭicceṉṟāṉ. pala nāḷkaḷ kaḻintapiṉ tirumpiṉāṉ. avaṉai avaṉ kātali- veṟukkāmal- viraṭṭāmal aṉpuṭaṉ varavēṟṟāḷ. ataik kaṇṭa tōḻi talaiviyaip pārttu nī ciṟitum ciṉam koḷḷāmal talaivaṉai varavēṟṟāyē! V‹ ï¥go¢ brŒjhŒ? eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ nalla kuṇam uḷḷavaṉ; paḻitturaittāl ataṟku mikavum añcuvāṉ; ātalāl avaṉ ceyta kuṟṟattai nāṉ eṭuttukkāṭṭavillai. avaṉai varavēṟṟēṉ eṉṟāḷ talaivi. icceytiyai eṭutturaippatu tāṉ icceyyuḷ.
tōḻiyē! nī varuntātē! avaṉ uṉṉaiviṭṭuppirintu parattaiyar vīṭṭukkup pōṉāṉ; uṉṉuṭaiya tōḷkaḷai iḷaikkumpaṭi ceytāṉ; tōḷvaḷaikaḷait tāmē kaḻalum paṭicceytāṉ; ittakaiya koṭumai ceyta malaināṭṭāṉ avaṉ. avaṉ tirumpivarumpōtu nī ciṟitum mukam kōṇa villai; iṉiya mukattuṭaṉ teyvattaṉmai poruntiya kaṟpuṭaiyavaḷāy avaṉ etirē ceṉṟu varavēṟṟāy; nī aṟiyāmaiyuḷḷavaḷ, eṉṟu eṉṉiṭam kēṭṭu varuntātē, aṟivuḷḷavarkaḷ tammaip pukaḻvataik kaṇṭālē nāṇuvārkaḷ; appaṭiyirukka avarkaḷaip paḻittāl ataṟku muṉ avarkaḷ niṟkamāṭṭārkaḷ; appaḻic collaik kēṭṭu mikavum taḷarcciyaṭaivārkaḷ. ātalāltāṉ aṟivuḷḷa eṉ kātalaṉai nāṉ paḻikkāmal varavēṟṟēṉ.
pāṭṭu
neṭiya tiraṇṭa tōḷvaḷai nekiḻtta
koṭiyaṉ ākiya kuṉṟukeḻu nāṭaṉ 
varuvatu ōr kālai, iṉmukam tiriyātu,
kaṭavuḷ kaṟpiṉ avaṉ etir pēṇi,
maṭavai maṉṟanī! eṉak kaṭavupu,
tuṉiyal vāḻi tōḻi cāṉṟōr
pukaḻum muṉṉar nāṇupa;
paḻiyāṅku olpavō kāṇum kālē.
patavurai:- neṭiyatiraṇṭa- uyarntu tiraṭciyāṉa. tōḷvaḷai nekiḻtta - tōḷvaḷaiyalkaḷaittāṉ pirintu ceṉṟataṉāl tāmē kaḻalac ceyta. koṭiyaṉ ākiya- koṭumai ceytavaṉākiya. kuṉṟukeḻunāṭaṉ- malaikaḷ niṟainta nāṭṭai uṭaiya talaivaṉ. varuvatu ōr kālai- parattaiyar illat tiliruntu tirumpi vantapōtu. iṉmukam tiriyātu- iṉiya mukattilē veṟuppaik kāṭṭāmal. kaṭavuḷ kaṟpiṉ- teyvat taṉmaiyuḷḷa kaṟpiṉāl. avaṉ etirpēṇi - avaṉ etir ceṉṟu aṉpu kāṭṭi varavēṟṟāy. maṭavai maṉṟa - ciṟitum aṟivillātavaḷ nī. eṉak kaṭavupu - eṉṟu kēṭṭu. tuṉiyal - varuntātē. vāḻi tōḻi - vāḻka tōḻiyē. cāṉṟōr- aṟivu niṟaintavarkaḷ. pukaḻum muṉṉar- pukaḻ moḻikku etirilum. nāṇupa- nāṇam aṭaivārkaḷ. kāṇum kāl- eṇṇip pārkkumpōtu. paḻi- paḻimoḻikku. yāṅku olpavō- evvāṟu poṟuppārkaḷ. (*poṟukka māṭṭārkaḷ.)
karuttu:- talaivaṉ aṟivuḷḷavaṉ; paḻikku añcum taṉmaiyuḷḷavaṉ; ātalāl avaṉaip paḻikkāmal ēṟṟuk koṇṭēṉ.
viḷakkam;- itu kiṭaṅkil kulapati nakkaṇṇaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ parattaiyar vīṭṭukkup pōy vanta talaimakaṉait talaivi varavēṟṟāḷ nī ēṉ ippaṭic ceytāy eṉṟu tōḻi kēṭṭāḷ. ataṟkut talaivi kūṟiya viṭaiyē icceyyuḷ. kuṟiñcittiṇai.
kaṭavuḷ kaṟpu- teyvattaṉmaiyuḷḷa kaṟpu, kaṇavaṉaiyē teyvamākap pōṟṟum kaṟpē teyvakkaṟpu eṉpatu muṉṉōr koḷkai. tuṉiyal- varuntaṟka. olpa- poṟuppa. olpatu- poṟuppatu.

uṉatu nilaimaiyai uṇaravillai
pāṭṭu 253
pirintupōṉa talaivaṉai niṉaittut talaivi varuntik koṇṭiruntāḷ. atu kaṇṭa tōḻi avaḷukkuc camātāṉam collat toṭaṅkiṉāḷ.
tōḻiyē avar uṉṉiṭam kātal mikuntavar; nī iṅkup paṭum tuyaram avarukkut teriyātu; avariṭam pōyc colluvār illai. uṉ tuṉpattai avar kēṭṭāl, avar karutic ceṉṟa kāriyattaiyum kaiviṭṭu viraivil vantu viṭuvār; ātalāl nī varuntātē eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu kūṟik kātalaṉuṭaiya aṉpiṉ perumaiyai eṭutturaittāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyai uraippatutāṉ icceyyuḷ.
uyarnta mūṅkilkaḷ vaḷarntirukkum; kāṟṟiṉāl avai oṉṟōṭu oṉṟu uraci, olittukkoṇṭirukkum. ittakaiya malaiccāralilē, puliyāṉatu kukaiyilē pulāl uṇavaik koṇṭupōyt tiṇittu vaittirukkum. vaḻinaṭantu celvōr pulālnāṟṟam vīcum antak kal kukaiyilē veyyil tāṅkāmal taṅkuvārkaḷ. uyarnta cikaraṅkaḷuṭaiya ittakaiya malaikaḷait tāṇṭip poruḷtēṭac ceṉṟār uṉ kātalar. avar uṉ tuṉpattaip paṟṟi aṟiyavillai. avariṭam pōyc colluvār yārum illai. avar uṉ tuṉpattaik kēḷviyuṟṟāl ciṟitum kālantāḻttamāṭṭār. tāṉ tēṭic ceṉṟa ciṟanta celvam kiṭaikkāmal pōvatāyiruntālum uṭaṉē tirumpuvār. nūlāl toṭutta malarkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟa paṭukkaiyilē cōrntu kiṭakkum paṭi aḻaku tolainta uṉatu tuṉpam nīṅkumpaṭi uṭaṉē puṟappaṭṭu vantuviṭuvār; ciṟitum tāmatikka māṭṭār; ātalāl tōḻiyē nī varuntātē.
pāṭṭu
kēḷār ākuvar; tōḻi! kēṭpiṉ,
viḻumitu kaḻivatu āyiṉum nekiḻnūl
pūccēr aṇaiyil perumkaviṉ tolaintaniṉ
nāḷtuyar keṭappiṉ nīṭalar; mātō!
olikaḻai nivanta ōṅku malaiccāral,
pulipu kā uṟutta pulavu nāṟu kalcuṉai,
āṟu cel mākkaḷ cēkkum
kōṭuyar piṟaṅkal malaiyiṟan tōrē
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē, varuntātē. oli kaḻai nivanta- kāṟṟiṉāl uraci olittuk koṇṭirukkiṉṟa mūṅkilkaḷ uyarntu vaḷarntirukkiṉṟa. ōṅku malaiccāral-uyarnta malaip pakkattilē. puli pukā uṟutta- puli uṇavukkākap pukutti vaittirukkiṉṟa. pulavu nāṟukal cuṉai- pulāl nāṟṟam vīcum kal kukaiyilē. āṟu celmākkaḷ- vaḻinaṭantu pōkum makkaḷ. cēkkum- taṅkukiṉṟa. kōṭu uyar- cikaraṅkaḷ uyarnta. piṟaṅkal malai- viḷakkamuḷḷa malaiyai. iṟantōr- kaṭantu ceṉṟavar. kēḷār ākuvar- uṉ tuṉpattaik kēḷār āyiṉār. kēṭpiṉ- yārāvatu collak kēṭṭārāyiṉ, viḻumitu- tāṉ tēṭic ceṉṟa ciṟanta celvam. kaḻivatu āyiṉum- kiṭaikkāmal pōvatāyiṉum. nekiḻnūl- muṟukkaṟṟa nūlilē toṭutta. pūccēr- malarkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟa. aṇaiyil - paṭukkaiyilē cōrntukiṭakkiṉṟa. perumkaviṉ tolainta- periya aḻaku kulainta. niṉ nāḷtuyar keṭa- uṉatu ovvoru nāḷiṉ tuṉpamum nīṅkumpaṭi. piṉnīṭalar- piṉṉum tāmatittu niṟka māṭṭār, mātu ō acaiccoṟkaḷ.
karuttu:- kātalar uṉatu nilaimaiyai aṟiyavillai aṟintāl uṭaṉē tirumpi vantu viṭuvār.
viḷakkam:- itu pūṅkaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu talaivaṉ piriviṉāl varuntukiṉṟa talaiviyai nōkkit tōḻi kūṟiyatu. talaivar uṉ tuṉpattai aṟintāl uṭaṉē avar vantu viṭuvār. avar aṟiyavillai; ataṉāltāṉ tāmatam eṉṟu kūṟiṉāḷ. tōḻi kūṟṟu. pālaittiṇai.
olikaḻai nivanta eṉpatu mutal iṟuti nāṉku aṭikaḷaiyum mutalil vaittupporuḷ uraikkappaṭṭatu. viḻumitu- ciṟantatu. iṅkuc celvap poruḷaik kuṟittatu. aṟattaiyum, iṉpattaiyum, taruvatu celvam; ātalāl atu ciṟantatu eṉṉum peyar peṟṟatu. kaviṉ- aḻaku. pukā- pukutti, uṟutta- vaitta. cēkkam - taṅkum. kōṭu- cikaram. piṟaṅkal- malai; iṅku viḷakkam eṉṉum poruḷil vantatu.

celvattaik karuti eṉṉai maṟantaṉar
pāṭṭu 254
kār kālamē kātalarkaḷukku iṉpam ūṭṭum kālam. pirintu ceṉṟa kātalaṉ, eppaṭiyum kār kālattil tirumpi vantu viṭuvāṉ; kātaliyiṉ tuṉpattai nīkkuvāṉ. ituvē ulaka vaḻakkam. kār kālattil tirumpi vantu viṭuvatākac collip poruḷtēṭac ceṉṟāṉ oru talaivaṉ. kār kālam vantuviṭṭatu; talaivaṉ varavillai. atai niṉaittut talaivi varuntiyiruntāḷ. avaḷukkut tōḻi nī varuntātē; avar varum varaiyilum poṟuttuk koṇṭiru eṉṟāḷ. kār kālam vantu viṭṭatu; avar varavillai. avar varuvār eṉṟu aṟivikkum tūtu kūṭa varavillai.  avar eṉṉai maṟantu viṭṭār eṉṟē niṉaikkiṟēṉ eṉṟu colli varuntiṉāḷ talaivi. ic ceytiyai uraippatu tāṉ ic ceyyuḷ.
tōḻiyē! atō pār! antak kōṅka marattiṉ kiḷaikaḷilē ilaikaḷē illai; atuvum ōr aḻakākattāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu; akkiḷaikaḷilē mūlak kāmpaip pōla melliya mokkukaḷ, malarum paruvattil kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. anta mokkukaḷaic cuṟṟi vaṇṭukaḷ, malarum paruvattai nōkkik kuviyalākap paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. mokkukaḷum avvaṇṭukaḷukku viruntaḷikka mutal mutalāka malarntaṉa. itu kārp paruvam vantu viṭṭatu eṉpataiyē kāṭṭukiṉṟatu.
innilaiyilē iṉimaiyākat tūṅkuvataṟkuriya iravu tūkkattaiyum maṟantaṉar; paḻakiya eṉṉuṭaiya maṇam kamaḻum kūntalaip pāyākak koṇṭu uṟaṅkum iṉpat tūkkattaiyum niṉaikkāmal viṭṭār; cērppataṟkuriya poruḷaic campātikka virumpic ceṉṟavar, taṉ kāriyattai muṭittuk koṇṭu tirumpi vantuviṭṭār eṉṟu collik koṇṭu varakkūṭiya tūtum iṉṉum varavillai. avar eṉṉai maṟakkāmal iruntāl tūtuvarkaḷ vantiruppārkaḷ. maṟantatāl tāṉ tūtarkaḷ vantilar. tōḻiyē! innilaiyil nāṉ varuntāmal eṉṉa ceyvatu?
pāṭṭu
ilaiil amciṉai iṉa vaṇṭu ārppa
mulaiēr melmukai aviḻnta kōṅkiṉ
talai alar vantaṉa vārā tōḻi
tuyil iṉ kaṅkul tuyil avar maṟantaṉar
payilnaṟum katuppiṉ pāyalum uḷḷār
ceyporuḷ taralnacaiic ceṉṟōr
eytiṉarāl eṉa varūum tūtē.
patavurai:- ilaiil amciṉai- ilai utirnta aḻakiya kiḷaikaḷilē. iṉa vaṇṭu ārppa- kūṭṭamākiya vaṇṭukaḷ cūḻntu āravāram ceyya. mulai ēr- mulaik kāmpaip pōla aḻakuṭaṉ. melmukai aviḻnta- melliya moṭṭukaḷ virinta. kōṅkiṉ- kōṅka marattilē. talai alar vantaṉa- mutal malarkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. tuyil iṉ kaṅkul- tūṅkuvataṟku iṉiya iravilē. tuyil avar maṟantaṉar. eṉṉuṭaṉ cērntu uṟaṅkum uṟakkattai avar maṟantaṉar. payil- aḻakiya. naṟum katuppiṉ- maṇam vīcukiṉṟa kūntalākiya. pāyalum uḷḷār- pāyaiyum niṉaikkāmal maṟantu viṭṭaṉar. cey poruḷ tara - ātalāl tāṉ cērkkiṉṟa poruḷait tēṭik koṇṭu varuvataṟkāka. nakaiic ceṉṟōr- virumpic ceṉṟavar. eytiṉar- itō vantu viṭṭār. eṉa varum tūtu- eṉṟu collik koṇṭu varukiṉṟa tūtarkaḷum. vārā tōḻi- varavillai tōḻiyē. (nāṉ varuntāmal eṉ ceyvēṉ.
karuttu:- talaivar eṉṉai maṟantu viṭṭār pōlum; ataṉāltāṉ avariṭamiruntu tūtu varavillai.
viḷakkam:- itu pārkāppāṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. varuntāmalirukkumpaṭi āṟutal kūṟiya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. pālaittiṇai.
vārā tōḻi eṉṉum toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. nacaii, varū um; uyir aḷapeṭaikaḷ. āl, ē acaiccoṟkaḷ.
kār kālattil malarvatu kōṅka maram. katuppu- kūntal. cey poruḷ- celvam; ākkam eṉpatu ipporuḷ amainta col. ceyyappaṭuvatu ceyporuḷ; ākkappaṭuvatu ākkam.

karutiyatai muṭittut tirumpuvār kātalar
pāṭṭu 255
talaivaṉ taṉ mītu koṇṭirukkum aṉpait talaivi aṟivāḷ. poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ taṉ mēl koṇṭa aṉpu kāraṇamākap poruḷ tēṭap pōkāmal tirumpi vantu viṭuvāṉō eṉṟu eṇṇi varuntiṉāḷ. appoḻutu tōḻi talaiviyai nōkkik kūṟiṉāḷ. avar kaṭantu cellum pālai nilattilē yāṉai taṉ cuṟṟattaip pātukākkum kāṭciyaik kāṇpār. nāmum namatu illaṟattai naṉṟāka naṭattuvataṟkup poruḷtēṭic celvatu iṉṟi amaiyātatu eṉṟu niṉaippār. ātalāl avar karutic ceṉṟa kāriyattaik kaiviṭṭut tirumpa māṭṭār eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. ic ceytiyaiyē ic ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu.
tōḻiyē, iṉṟi amaiyāta ovvōriṭattilum tam kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭumāṉāl ataṟkup poruḷ vēṇṭum; celvam iṉṟēl illaṟattār tam kaṭamaikaḷaic ceyya muṭiyātu. ātalāl taṉ kaṭamaiyaik karutip poruḷ tēṭac ceṉṟa namatu viruppattiṟkuriya kātalar iṭai vaḻiyilēyē tirumpi vantu viṭṭāl avar ceṉṟa vaḻiyilē celvattiṉ mēl avarukkuk kātalai uṇṭākkum kāṭciyai avar kāṇpār.
pōraiyillāta vayiram pāynta yāmaram; aruviyiṉ pakkattilē niṟkum ataṉ porinta aṭimarattait taṉ kompu kaḷāl, naṉṟākap patiyumpaṭi kuttum; atiliruntu vaṭikiṉṟa nīrai, taṉatu nīṇṭa kaiyiṉāl vāṅkum. cōrnta naṭaiyiṉai yuṭaiya- ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya- peruṅkūṭṭamākiya piṭi yāṉaikaḷiṉ paciyait tīrkkum; ittakaiya nīṇṭa valimaiyuḷḷa kompukaḷaiyuṭaiya yāṉaiyai avar kaṇṭār. ākaiyāl avar tirumpamāṭṭār. poruḷ tēṭikkoṇṭu vantu anta yāṉaiyaip pōlat taṉ cuṟṟattaik kākkavēṇṭum eṉṟē uṟuti koḷḷuvār!
pāṭṭu
pottu il kāḻa, atta yāattup
pori arai muḻumutal uruvak kutti,
maṟamkeḻu taṭakkaiyiṉ vāṅki, uyaṅkunaṭaic
ciṟukaṇ perunīrai uṟupaci tīrkkum
taṭamaruppu yāṉai kaṇṭaṉar; tōḻi!
tam kaṭaṉ niṟīiyar eṇṇi iṭamtoṟum
kāmar poruḷ piṇip pōkiya
nām vem kātalar ceṉṟa āṟē.
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē. iṭamtoṟum- kaṭaṉāṟṟa vēṇṭiya iṭaṅkaḷil ellām. tam kaṭaṉ- tamatu kaṭamaiyai - niṟīiyar eṇṇi- ceytu niṟpataṟku niṉaittu. kāmar- viruppattai uṇṭākkum. poruḷ piṇipōkiya- poruḷaic cērkkum poruṭṭuc ceṉṟa. nāmvem kātalar- nām virumpum namatu kātalar. ceṉṟa āṟu- ceṉṟa vaḻiyilē; pottu ilkāḻa- ōṭṭaiyillā vayiram pāynta, attāyattu- vaḻiyilē niṉṟa yāmarattiṉ. pori arai- porinta aṭimarattilē. muḻu mutal uruva kutti- muḻuvatum patiyumpaṭi kutti. maṟam keḻu - valimai niṟainta. taṭam kaiyiṉ-nīṇṭa kaiyiṉāl, vāṅki- atil iruntu vaṭiyum nīrai ēnti- uyaṅku naṭai- cōrnta naṭaiyaiyum. ciṟukaṇ - ciṟiya kaṇkaḷaiyum uṭaiya. perunirai- periya yāṉaik kūṭṭattiṉ. uṟu paci tīrkkum- mikunta paciyai nīkkukiṉṟa. taṭam maruppu yāṉai- vaḷainta kompuḷḷa yāṉaiyai. kaṇṭaṉar- pārttaṉar. (ātalāl avar tirumpa māṭṭār.)
karuttu:- talaivar tāṉ karutic ceṉṟa kāriyattai muṭikkāmal tirumpamāṭṭār.
viḷakkam:- itu kaṭuku peruntēvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ taṉmītuḷḷa kātal mikutiyāl, poruḷ tēṭāmal tirumpi viṭuvārō eṉṟu talaivi varuntiṉāḷ. appoḻutu avaḷukkut tōḻi kātalaṉ nilaiyai eṭutturaittāḷ. tōḻi kūṟṟu. pālaittiṇai.
tōḻi iṭantōṟum tam kaṭaṉ niṟī iyar eṇṇik kāmar poruṭ piṇippōkiya nām kātalar ceṉṟa āṟu eṉṟa aṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
yāattu; niṟīiyar; uyir aḷapeṭaikaḷ. ē- acaic col, attam- vaḻi. yā- yāmaram. uyaṅkutal- cōrtal. kāmar- ācai. poruḷpiṇi- poruḷilē uḷḷam piṇikkappaṭṭu. illaṟat tiluḷḷōr tam kaṭamaiyaic ceyvataṟku mutaṟ karuviyāyiruppatu celvam eṉpatai icceyyuḷ valiyuṟuttiyatu.

avaḷ kaṇkaḷ eṉ celavait taṭuttaṉa
pāṭṭu 256
aṉpālum aḻukaiyālum oruvar tāṉ niṉaitta kāriyattai niṟaivēṟṟik koḷḷamuṭiyum. aṉpukkum aḻukaikkum iraṅkātavarkaḷ yārum irukkamāṭṭārkaḷ. ivvuṇmai icceyyuḷilē amaintu kiṭakkiṉṟatu.
poruḷtēṭum poruṭṭu veḷiyūrukkup pōka niṉait tāṉ oru talaivaṉ. mt‹ j‹ fhjÈÆl« ‘eh‹ nghŒ¥ bghUŸ nr®¤J¡ bfh©L ÉiuÉny tªJ ÉLnt‹; mJ tiuÆY« Ú bghW¤J¡ bfh©L jÅ¤âU¡f Koíkh? eṉṟāṉ. uṭaṉē avaḷ aḻat toṭaṅki viṭṭāḷ. atu kaṇṭa talaivaṉ, tāṉ pirintu pōvatai niṟuttiviṭṭāṉ; kaiviṭṭāṉ. icceytiyaik kūṟukiṟatu icceyyuḷ.
oḷi vīcukiṉṟa kātaṇiyai uṭaiya talaiviyē nāṉ poruḷ tēṭac cellalām eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. aṟukam pul, nīlamaṇi nīḷamākak kiṭappatupōl parantukiṭakkum; piṉṉik koḷḷāmal taṉittaṉiyē kāṇappaṭukiṉṟa ataṉ melliya taṇṭukaḷai āṇ māṉ, taṉ peṇmāṉuṭaṉ cērntu mēyntu koṇṭirukkum. ittakaiya kāṭṭaik kaṭantu poruḷ tēṭac cellavēṇṭum. nāṉ ceṉṟu eṉ toḻililē veṟṟipeṟṟut tirumpuvēṉ. atuvaraiyilum, nī eṉ pirivait tāṅkik koṇṭirukka muṭiyumā? eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē avaḷuṭaiya kaṇkaḷ muṉṉirunta nilaiyilē illai; kaṇkaḷilē nīr curantu maṟaittu viṭṭatu; ivvāṟu aḻutalōṭu niṟkāmal, nāṉ ēṟip pōvataṟku niṉṟa tēraiyum cellāmal taṭuttu viṭṭaṉa; nāṉum pirintu cellāmal niṉṟu viṭṭēṉ.
pāṭṭu
maṇivārntu aṉṉa mākkoṭi aṟukai,
piṇikāl meṉkompu piṇaiyoṭum ārnta,
māṉ ēṟu ukaḷum kāṉam piṟpaṭa,
viṉai nalam paṭīi varutum; avvarait
tāṅkal ollumō? pūṅkuḻai yōy! eṉac
collā muṉṉar nillā āki,
nīr vilaṅku aḻutal āṉā,
tēr vilaṅkiṉa vāl, terivai kaṇṇē.
patavurai:- maṇivārntu aṉṉa- nīlamaṇi nīṇṭu kiṭappataip pōṉṟa. mākoṭi aṟukai- kaṭumaiyāṉa koṭiyākiya aṟukampulliṉ. piṇikāl- piṉṉik koḷḷāmal taṉittu niṟkiṉṟa. mel kompu- melliya taṇṭai. piṇaiyoṭum ārnta- peṇ māṉōṭu cērntu mēynta. māṉ ēṟu ukaḷum - āṇ māṉ tirintu koṇṭirukkum. kāṉam piṉpaṭa - kāṭu piṉṉākumpaṭi kaṭantu. viṉainalampaṭī- cellum kāriyattilē naṉmai peṟṟu. varutum- tirumpi varuvōm. avvarai- atu varaiyilum. tāṅkal ollumō- uṉṉāl eṉ pirivait tāṅka muṭiyumō. pūmkuḻai yōy - oḷi poruntiya kātaṇiyai yuṭaiya kātaliyē. eṉac collāmuṉṉar- eṉṟu colluvataṟku muṉṉē. terivai kaṇ ē- appeṇṇiṉ kaṇkaḷ. nillā āki- muṉṉirunta nilaiyilē niṟkāmal. nīr vilaṅku- kaṇṇīrāl maṟaikkappaṭṭu. aḻutal āṉā- aḻuvatōṭu niṉṟu viṭāmal. tēr vilaṅkiṉa āl- nāṉ puṟappaṭuvataṟkāka irunta tēraiyum puṟappaṭāmal niṟuttiviṭṭatu.
karuttu:- nāṉ poruḷ tēṭap pirintu celvataṟkut talaivi uṭaṉpaṭavillai; ātalāl nāṉ poruḷ tēṭac cellavillai.
viḷakkam:- icceyyuḷiṉ āciriyar peyar teriyavillai. poruḷ tēṭac celvataṟkāka eṇṇiya talaivaṉ, taṉ kātaliyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu, taṉ celavai niṟuttiviṭṭāṉ. icceytiyai uraittatu icceyyuḷ. talaivaṉ kūṟṟu. pālaittiṇai.
terivai kaṇ nillā āki, nīr vilaṅku, aḻutal āṉā, tēr vilaṅkiṉa āl eṉṟu iṟuti varikaḷ maṭṭum māṟṟappaṭṭaṉa.
maṇi- nīlamaṇi; irattiṉam. piṇai- peṇmāṉ. māṉ ēṟu- āṇmāṉ. viṉainalam paṭī- toḻililē naṉmai peṟṟu; toḻililē naṉmai peṟutalāvatu, karutic ceṉṟa kāriyattilē veṟṟi peṟuvatu. āṉā- amaiyātu; niṟkāmal. paṭīi: uyir aḷapeṭai. āl; ē; acaiccoṟkaḷ.

vantāl iṉpam; pirintāl tuṉpam
pāṭṭu 257
kaḷḷak kātalaṉ; kaḷḷak kātali; iruvarum ovvoru nāḷum cantippataṟku iṭam illai. cantikkumpōtu iruvarum iṉpam aṭaivārkaḷ; cantikkātapōtu iruvarum kāmattāl varuntuvārkaḷ. innilaiyilē, kātalaṉ, kātaliyai veḷip paṭaiyāka maṇantukoḷḷa muṭivu ceytāṉ. icceytiyait tōḻi, talaiviyiṭam kūṟiṉāḷ. itaik kēṭṭatum, talaivaṉaik kaṇṭapōtu iṉpam aṭaintēṉ; avaṉaik kāṇātapōtu avaṉaiyē eṇṇi varuntiṉēṉ; iṉi avaṉōṭu eppoḻutum iṇaipiriyāmal iruppēṉ; ātalāl iṉi eṉakku iṉpamē aṉṟittuṉpam illai eṉṟu karuttut tōṉṟumpaṭi talaivi patil uraittāḷ. icceytiyaik kūṟukiṉṟatu icceyyuḷ.
tōḻiyē, namatu talaivaṉuṭaiya malai ciṟanta vaḷam poruntiyatu. anta malaiyilē uḷḷa palā maraṅkaḷil, vērilum, aṭimarattilum, kiḷaikaḷilum paḻaṅkaḷ toṅkik koṇṭi rukkum; avai orē mātiriyākat toṭuttu vaittiruppatu pōlak kīḻē tāḻntu varicaiyākat toṅkik koṇṭirukkum. appaḻaṅkaḷ kottuk kottākap paḻuttirukkum. ittakaiya vaḷamum, āravāramum uṭaiya malaiyiṉ talaivaṉ eṉṉaik kāṇavarum pōtellām kāmamākiya pakai eṉakku iṉpattaiyē tarum. piṟaku avaṉ eṉṉai viṭṭuppirintu pōkumpōtum, akkāmamākiya pakai- tuṉpam- eṉṉai viṭṭuppiriyāmal eṉṉait tuṉpuṟuttum; eṉakkup pakaiyākavē niṟkum. avaṉ eṉṉai veḷippaṭaiyāka maṇantāl antak kāmamākiya pakai eṉṉait tuṉpuṟutta muṭiyātu.
pāṭṭu
vērum, mutalum, kōṭum, ōrāṅkut
toṭutta pōlat tūṅkupu toṭarik,
kīḻ tāḻvu aṉṉa vīḻ kōḷ palaviṉ,
ārkali veṟpaṉ, varutoṟum varūum;
akaliṉum, akalātu āki,
ikalum; tōḻi! nam kāmattup pakaiyē.
patavurai:- vērum, mutalum, kōṭum - vērilum, marattilum, kiḷaiyilum. oru āṅku - orē vitamāka. toṭutta pōla- toṭuttiruppatupōla. tūṅkupu toṭari- toṅkik koṇṭu toṭarcciyāka. kīḻ tāḻvu aṉṉa- kīḻē tāḻntiruppatu pōṉṟa. vīḻkōḷ palaviṉ- viḻuvatupōṉṟa paḻak kottukkaḷaiyuṭaiya palā marattiṉ. ārkali veṟpaṉ- āravārattaiyuṭaiya malaiyiṉ talaivariṉ. varutoṟum- eṉṉiṭam varum pōtellām. varūm - eṉakku iṉpam uṇṭākum. tōḻi nam kāmattup pakai- tōḻiyē namatu kāmamākiya pakai. akaliṉum- avaṉ nammaiviṭṭu nīṅkiya piṉṉum. akalātu āki- nammaiviṭṭu nīṅkāmal niṉṟu. ikalum- nammaip pakaittut tuṉpuṟuttum. (ātalāl avaṉ nammai maṇantu koṇṭāl ittuṉpam illai).
karuttu:- talaivaṉaip piriyāmal, eṉṟum avaṉuṭaṉ kūṭiyiruppatē eṉakku iṉpamākum.
viḷakkam:- icceyyuḷ, uṟaiyūrc ciṟu kantaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ uṉṉai maṇantu koḷḷap pōkiṟāṉ. eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. ataik kēṭṭatum talaivi, iṉi nāṉ eppoḻutum iṉpam aṭaivēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaivi kūṟṟu, kuṟiñcittiṇai.
tōḻi nam kāmattuppakai akaliṉum akalātu āki ikalum eṉṟu iṟuti aṭikaḷ maṭṭum māṟṟappaṭṭaṉa.
kōṭu- kiḷai. tūṅkutal- toṅkutal. vīḻkōḷ- kīḻē viḻukiṉṟa nilaiyil uḷḷa kulaikaḷ; allatu virumpattakka kulaikaḷ; eṉṟum uraikkalām. ikalum- pakaikkum. varūum; uyir aḷapeṭai. kāmattuppakai- kāmamākiya pakai. kāmattu iyalpu iṉṉateṉpatai viḷakki uraittatu icceyyuḷ.

talaivi aḻakiḻantāḷ: nī varavēṇṭām
pāṭṭu 258
parattaiyar vīṭṭukkup pōṉa talaivaṉ tirumpi vantāṉ; avaṉaikkaṇṭa tōḻi kaṭintu kūṟiṉāḷ. talaiviyiṉ aḻaku citaintu pōyviṭṭatu. iṉi nī varuvataṉāl payaṉ illai. nī varuvataṉāl vīṇ paḻitāṉ uṇṭākum. ātalāl nī nāṅkaḷ irukkum pakkamē varavēṇṭām uṉ mālaiyaiyum koṭukka vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉāḷ.
icceyyuḷilē ārkkāṭṭai āṇṭavaṉ aḻici eṉpatum, ārkkāṭu ciṟanta nakaramāka viḷaṅkiyateṉpatum kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟatu. cēntaṉ eṉpavaṉ aḻiciyiṉ maintaṉ; avaṉ cōḻa nāṭṭaiyum cērttu aracāṭci purintavaṉ eṉpatum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ittakaiya varalāṟṟuk kuṟippu oṉṟu icceyyuḷilē aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
emperumāṉē! pōtum! pōtum! nī vanta vaḻiyaip pārttukkoṇṭu tirumpip pōkalām. cēntaṉ eṉpavaṉ ciṟanta yāṉaip paṭaikaḷai uṭaiyavaṉ; palarum nīrāṭukiṉṟa periya kāvirit tuṟaiyilē, maruta marattilē kaṭṭiyirukkiṉṟa āṇyāṉaikaḷai uṭaiyavaṉ accēntaṉuṭaiya tantai ciṟanta kaḷ uṇaviṉai uṭaiyavaṉ; vilaṅkiṉ tokutikaḷai vēṭṭaiyāṭukiṉṟavaṉ; etirppavarkaḷukkut tuṉpattait tarukiṉṟa oḷiporuntiya vāḷaiyuṭaiyavaṉ; iḷamai poruntiya ciṟanta vīrarkaḷiṉ talaivaṉ; aḻici eṉṉum peyaruḷḷavaṉ. avaṉuṭaiya ārkkāṭu eṉṉum nakarattaip pōṉṟa ivaḷuṭaiya ciṟanta aḻaku tolaintuviṭṭatu. itaik kaṇṭum nī varuvatil payaṉ illai. ākaiyāl nāṅkaḷ irukkum iṭattiṟku nī varavēṇṭām, uṉatu mālaiyaiyum eṉakkup paricākat taravēṇṭām. nī varuvataṉāl vīṇ paḻiccoltāṉ uṇṭākum.
pāṭṭu 
vāral emcēri; tāral niṉ tārē;
alar ākiṉṟu āl; peruma! kāvirip
palar āṭu perumtuṟai marutoṭu piṇitta
ēntu kōṭṭu yāṉaic cēntaṉ tantai,
ariyalam pukaliṉ, amkōṭṭu vēṭṭai
niraiya ōḷvāḷ, iḷaiyar perumakaṉ;
aḻici; ārkkāṭu aṉṉa ivaḷ,
paḻitīr māṇnalam tolaital kaṇṭē.
patavurai:- peruma- perumāṉē. kāviri palar āṭuperum tuṟai- kāviriyiṉ palarum nīrāṭukiṉṟa periya tuṟaiyilē. marutoṭu piṇitta- maruta marattōṭu cērttukkaṭṭiya. ēntu kōṭṭu- muṉpuṟam uyarnta tantaṅkaḷ poruntiya. yāṉai- yāṉaikaḷaiyuṭaiya. cēntaṉ tantai- cēntaṉ eṉpavaṉuṭaiya tantaiyum. ariyalam pukaviṉ- ciṟanta kaḷḷuṇaviṉaiyum. amkōṭṭu vēṭṭai- tokutiyāṉa mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭum toḻilaiyum. niraiya oḷvāḷ- etirppōrkkut tuṉpattait tarum oḷi poruntiya vāḷiṉaiyum uṭaiyavaṉ. iḷaiyar perumakaṉ - vīram poruntiya iḷaiñarkaḷiṉ talaivaṉ. aḻici- aḻici eṉpavaṉuṭaiya. ārkkāṭu aṉṉa- ārkkāṭu eṉṉum ūraippōṉṟa. ivaḷ paḻi tīr māṇ nalam- ivaḷuṭaiya kuṟṟamaṟṟa ciṟanta aḻaku. tolaital kaṇṭu- tolaintu pōṉataik kaṇṭa piṉpu. vāral emcēri- varātē emmuṭaiya ūrkku. tāral niṉ tār ē- tarātē uṉṉuṭaiya mālaiyai. avar ākiṉṟu- nī varuvataṉālum, mālaiyait taruvataṉālum, paḻitāṉ uṇṭākiṟatu.
karuttu:- nī iṉi iṅkē varavēṇṭām; varuvataṉāl payaṉ illai; vīṇ paḻitāṉ ēṟpaṭum.
viḷakkam:- itu paraṇar eṉṉum pulavar pāṭṭu. parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟu tirumpi vanta talaivaṉait tōḻi taṭuttuk kūṟiyatu. tōḻi kūṟṟu. marutattiṇai.
vāral emcēri,  tāral niṉtārē, alar ākiṉṟāl eṉṉum toṭarkaḷai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkap paṭṭatu.
ariyalam- kaḷ. pukavu- uṇavu. tōṭu- tokuti, tōṭṭu eṉa niṉṟatu. niraiyam narakam; tuṉpattaik kuṟittu vantatu. aḻici eṉpavaṉ ārkkāṭṭiliruntu āṭci purintavaṉ; cēntaṉ eṉpavaṉ uṟaiyūril iruntu aracāṇṭāṉ; uṟaiyūriṉ kāvirittuṟaikkut tirumaruta muṉ tuṟai eṉṟu peyar. kāvirip palarōṭu peruntuṟai marutōṭu eṉṟa toṭar tirumaruta muṉ tuṟaiyaik kuṟikkiṉṟatu. aḻici eṉpavaṉ makaṉ, cēntaṉ.
varalāṟṟuk kuṟippuḷḷa kuṟuntokaip pāṭalkaḷil ituvum oṉṟu.

uṉatu uyarvu uṉakkē teriyum
pāṭṭu 259
talaiviyiṉ naṭattaiyilē tāymārkku aiyam piṟantu viṭṭatu. avarkaḷ kuṟikēṭṭal, murukaṉukkup pūcai pōṭutal mutaliyavaṟṟaic ceytu, talaiviyiṭam, tōṉṟiyuḷḷa māṟu pāṭṭait terintukkoḷḷa virumpiṉar. appoḻutu tōḻi, antat tāymārkaḷiṭam uṇmaiyai uraittu viṭṭāḷ. talaivi avaḷukkēṟṟa uruvum, tiruvum, paruvamum uḷḷa oru kātalaṉ mēṟkoṇṭirukkum aṉputāṉ avaḷ māṟutalukkuk kāraṇam eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. ivvāṟu uṇmaiyai uraippataṟku aṟattōṭu niṟṟal eṉṟu peyar. talaivaṉum talaiviyum cantippukkut taṭaiyēṟpaṭṭāl, talaivaṉ, viraivilē talaiviyaik kaṟpu maṇam purintu koḷvāṉ eṉpatu talaiviyiṉ nampikkai. itaṉālēyē avaḷ uṇmaiyaik kūṟiviṭṭāḷ. itaṉ piṉ talaiviyai veḷiyē pōkaviṭāmal iravum pakalum tāyārkaḷ pātukāttu vantaṉar. talaiviyum talaivaṉaic cantikka muṭiyāmal varuntiyiruntāḷ. ic camayattilē, tōḻi, nāṉ ēṉ uṇmai kūṟi aṟavaḻiyilē niṉṟēṉ eṉpatait talaiviyiṭam uraittāḷ. ic ceytiyai uraippatē ic ceyyuḷ.
mēkaṅkaḷ kūṭi maḻai poḻintu koṇṭirukkiṉṟa malai; ammalaiyilē vaḻintu vīḻkiṉṟa aruvi; ataṉ pakkattilē vaḷarntu pūttirukkiṉṟa kuḷirnta naṟumaṇamuḷḷa kāntaḷ ceṭikaḷ; antak kāntaḷiṉ mokkukaḷ malarntu iṭaiyaṟāmal maṇam vīcik koṇṭirukkiṉṟa nalla neṟṟiyaiyum, pala itaḻkaḷaiyum tāmarai malar pōṉṟa kuḷirnta kaṇkaḷaiyum uṭaiya māntaḷir pōṉṟa niṟamuṭaiyavaḷē nī eṉ kuṟṟattaip poṟuttuk koṇṭālum cari, allatu eṉṉait taṇṭit tālum cari, nāṉ uṉatu naṉmaiyaik karutiyē aṟaneṟiyilē niṉṟēṉ. uṉ perumai uṉakku naṉṟākat teriyum. ātalāl meyyaip pōlap poyyuraippataṉāl eṉṉa payaṉ? uṇmai yākavē uṉ kātal nōyaip paṟṟit tāymārkaḷiṭam terivittu viṭṭēṉ. itaṟkuk kāraṇam uṇṭu. talaivaṉ uṟutiyuḷḷavaṉ; uṉpāl nalla aṉpu niṟainta uḷḷamuṭaiyavaṉ; ātalāl avaṉ uṉṉai maṇam purintu koḷḷuvāṉ eṉpatil aiyam illai. ātalāl tāṉ nāṉ aṟattil niṉṟēṉ.
pāṭṭu
maḻai cērntu eḻutarum mārikkuṉṟattu,
aruvi ārnta taṇ naṟum kāntaḷ,
mukai aviḻntu āṉā nāṟum naṟu nutal,
pal itaḻ maḻaik kaṇ, māa yōyē!
olvai āyiṉum, kolvai āyiṉum,
nī aḷantu aṟivai niṉ puraimai; vāypōl
poymoḻi kūṟal aḵtuevaṉō;
neñcam naṉṟē niṉvayi ṉāṉē.
patavurai:- maḻai cērntu- mēkaṅkaḷ kūṭi. eḻutarum- maḻai peyvataṟkāka eḻukiṉṟa. mārikuṉṟattu- maḻai niṟainta malaiyilē. aruvi ārnta- aruviyiṉ pakkattilē uḷḷa. taṇ naṟum kāntaḷ- kuḷirnta nalla kāntaḷiṉ. mukai aviḻntu- mokkukaḷ virintu, āṉā nāṟum- iṭaiviṭāmal maṇam vīcukiṉṟa. naṟunutal - nalla neṟṟiyaiyum. pala itaḻ maḻai kaṇ- pala itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmarai malar pōṉṟa kuḷirnta kaṇṇaiyum uṭaiya. māyōyē- māntaḷir pōṉṟa māmai niṟam poruntiyavaḷē. olvai āyiṉum- nī eṉ kuṟṟattaip poṟuttuk koṇṭālum cari. kolvai āyiṉum- poṟukkāmal eṉṉai varuttu vāyāṉālum cari. nī aḷantu aṟivai niṉpuraimai- nīyē uṉ perumaiyai aṟivāy, vāy pōl- uṇmaiyaip pōla. poy moḻi kūṟal- poyyuraittalākiya. aḵtu evaṉ ō- ataṉāl eṉṉa payaṉ? (oṉṟum illai eṉṟu karutiyē uṇmai kūṟiṉēṉ) niṉvayiṉāṉ ē- uṉṉiṭattil. neñcam naṉṟu- avaṉuṭaiya neñcam nalla aṉpuṭaiyatākum eṉpataṉai nāṉ aṟivēṉ.
karuttu:- nāṉ aṟaneṟiyilē niṉṟu uṇmaiyai uraittataṉāl uṉakku naṉmaitāṉ uṇṭākum; viraivil avaṉ uṉṉai maṇantukoḷḷuvāṉ.
viḷakkam:- itu paraṇar ceyyuḷ. talaiviyiṉ kaḷavoḻukkattait tāyārkkuk kūṟi aṟa neṟiyilē niṉṟa tōḻi, tāṉ eṉpatait talaiviyiṭam uraittatu. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcit tiṇai.
ē- ō- acaikaḷ. māayōyē; uyir aḷapeṭai. ārtti- amainta. puraimai- perumai. vāy- uṇmai.

varuvār varuntātē!
pāṭṭu 260
talaivaṉaip pirintu varuntiyirukkiṉṟāḷ oru talaivi. avaṉ vara vēṇṭiya maḻaikkālamum vantuviṭṭatu. āṉāl avaṉ maṭṭum varavillai. talaiviyiṉ uḷḷattuyaraik kaṇṭāḷ tōḻi. talaiviyē! nī varuntātē; talaivaṉ varuvāṉ eṉpataik kuṟikkum nalla cakuṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ātalāl avaṉ varuvatu uṟutiyākum eṉṟu āṟutal uraikaḷ kūṟiṉāḷ tōḻi. icceytiyaiyē ippāṭal uraikkiṉṟatu.
tōḻiyē nī vīṇāka uḷḷattai varuntik koḷḷa vēṇṭām. kalaṅkāmaliru! atōpār nalla cakuṉaṅkaḷai; nāraiyum vāṉattil uyarattilē eḻumpip paṟakkiṉṟatu. antap putaraip pār atilē paṭarnta koṭikaḷil uḷḷa mokkukaḷ vaṇṭukaḷ cuṟṟi moyppataṉāl vāyvirintu maṇam vīcukiṉṟaṉa. caṅku vaḷaiyalai aṇintu cōrntu iḷaittup pōṉa tōḷkaḷ. ippoḻutu paruttu, vaḷaiyalkaḷ iṟukukiṉṟaṉa. ivai ellām nalla cakuṉaṅkaḷākum.
pōr ceytu tōṟṟuppōṉavarkaḷiṉ nāṭṭilē viḷainta poruḷkaḷai uṇṭu vāḻum yāṉaikaḷaiyuṭaiya varkaḷ; ciṟanta tērkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ; ittakaiya toṇṭai nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ malaiccāralkaḷil curapuṉṉai maraṅkaḷ niṟaintirukkum. aṅkēyuḷḷa ciṟiya aṭippākattaiyuṭaiya ōmaimaraṅkaḷ, kaṉṟaiyiḻanta pacuvait tam niḻalilē taṅka vaittuk kāppāṟṟum. inta vaḻiyaik kaṭantu poruḷ tēṭac ceṉṟa nam talaivar viraivil vantu viṭuvār. ātalāl nī varuntavēṇṭām.
pāṭṭu
kurukum iru vicumpu ivarum; putalum
varivaṇṭu ūta vāy nekiḻntaṉavē;
curi vaḷaippolinta tōḷum ceṟṟum;
varuvar kol vāḻi! tōḻi! poruvār;
maṇ eṭuttu uṇṇum aṇṇal yāṉai
vaṇ tērt toṇṭaiyar
vaḻai amal aṭukkattuk
kaṉṟu il ōr ā vilaṅkiya
puṉtāḷ ōmaiya curaṉ iṟantōrē.
patavurai:- kurukum- nāraiyum. iru vicumpu ivarum- periya vāṉattilē uyarappaṟakkum. putalum- putaril uḷḷa mokkukaḷum. varivaṇṭu ūta- kōṭukaḷ amainta ciṟakukaḷai yuṭaiya vaṇṭukaḷ tam ciṟakuk kāṟṟai vīcuvataṉāl. vāy nekiḻntaṉa- vāy virintu malarntaṉa. curivaḷaip polinta- curuṅki vaḷaiyal amainta tōḷum ceṟṟum- iḷaitta tōḷum ippoḻutu paruttu vaḷaiyalkaḷ iṟukiṉa, (ātalāl poruvār maṇeṭuttu- pōr ceykiṉṟavarkaḷiṉ nilattilē viḷaintavaṟṟai eṭuttu. uṇṇum- uṇṭu vāḻkiṉṟa. aṇṇal yāṉai- ciṟanta yāṉai kaḷaiyum. vaṇ tēr- periya tērkaḷaiyum uṭaiya. toṇṭaiyar- toṇṭaimaṇṭala vēntarkaḷiṉ. vaḻai amal- curapuṉṉai maraṅkaḷ amainta. aṭukkattu- malaippakkattilē. kaṉṟu il ōr ā- kaṉṟillāta oru pacuvai. vilaṅkal- taṭuttut tam niḻalilē niṟuttik koṇṭirukkiṉṟa. puḷtāḷ ōmaiya- ciṟiya aṭippākaṅ kaḷuṭaiya ōmai maraṅkaḷ niṟainta. curaṉ iṟantōr- vaḻiyaik kaṭantu ceṉṟavar. varuvar- ippoḻutu vantu viṭuvār, vāḻi tōḻi- vāḻka tōḻiyē.
karuttu:- varuntātē! nalla cakuṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; avar viraivil vantu viṭuvār.
viḷakkam:- itu, kallāṭaṉār; eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ varavaik kāṇāmal, varuntiya talaivikkut tōḻi kūṟiyatu. pālaittiṇai.
varuvar kol vāḻi tōḻi eṉṉum toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. ē. kol. ē- acaikaḷ.
ceṟṟum- iṟukum! ceṟiyum. vaḻai- curapuṉṉai maram. amal- poruntiya.


iravellām viḻittiruntēṉ
pāṭṭu 261
kaḷḷakkātal naṭattiya talaivikku anta vāḻvu piṭikka villai. viraivil kaṟpu maṇam purintu koṇṭu veḷippaṭaiyāka vāḻa virumpiṉāḷ. ivviruppattait talaivaṉukku aṟivikka niṉaittāḷ. oru nāḷ talaivaṉ, iravu nērattilē kuṟitta iṭattilē, vantu niṉṟāṉ. talaivi avaṉ vantatai aṟintāḷ. talaivaratu varavai etirpārttu, etirpārttu iravellām tūṅkavillai. viḻittuk koṇṭiruntēṉ eṉṟu tōḻiyiṭam uraittāḷ! nāṉ ivvāṟu kaṇ viḻittuk koṇṭu kavalaip paṭāmal vāḻa vēṇṭumāṉāl, avaṉ viraivilē eṉṉai maṇantu koḷḷa vēṇṭum; itait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟa karuttaiyē ivvāṟu maṟaimukamākak kūṟiṉāḷ talaivi icceytiyai uraippatē ippāṭal. 
mikunta maḻai poḻintatāl, eḷḷuppayiriṉ patam aḻintatu; uḷḷē vitai piṭikkāta eḷḷukkāykaḷ tām appayirilē iruntaṉa. viṭāmal ciṟutūṟṟalkaḷ pōṭṭuk koṇṭē irukkiṉṟa ittakaiya maḻaikkālattilē, iṟuti nāḷilē, erumaikaḷum cēṟṟai veṟuttaṉa; civanta kaṇkaḷai yuṭaiya erumaikaḷ, tām niṟkum iṭam cēṟāyiruppataik kaṇṭu naḷḷiravilē aiyeṉṟu kattik koṇṭirukkum. ittakaiya añcattakka iravu nērattilum, eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkavillai. kāvalarkaḷ iravilē nāḻikaik kaṇakkai ārāyntu varuntu vataip pōla, varunti, eṉ neñcam puṇpaṭṭut tuṉpattāl uḻaṉṟu kaṇmūṭāmal iruntēṉ.
pāṭṭu
paḻamaḻai poḻintu eṉap pataṉ aḻintu urukiya
citaṭṭukkāy eṇṇiṉ cilpeyal kaṭaināḷ,
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṇ kārāṉ,
naḷeṉ yāmattu, aieṉak karaiyum
añcuvaru poḻuti ṉālum, eṉkaṇ
tuñcā; vāḻi tōḻi; kāvalar
kaṇakku āyvakaiyiṉ varunti, eṉ
neñcu puṇuṟṟa viḻumat tāṉē
patavurai:- paḻamaḻai poḻintu eṉa- paḻamaiyāṉa maḻai poḻintatu. pataṉ aḻintu- ataṉāl pataṅkeṭṭuc citainta. citaṭṭukkāy - uḷḷē vitai piṭikkāta kāykaḷaiyuṭaiya- eṇṇiṉ - eḷḷuc ceṭikaḷ niṟainta. cilpeyal kaṭaināḷ- kuṟainta maḻaiyaiyuṭaiya kārkālattiṉ iṟutiyilē. cēṟṟunilai- cēṟṟilē niṟpatai. muṉaiya- veṟutta. cemkaṇkār āṉ- civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya kariya erumaikaḷ. naḷ eṉ yāmattu- naḷḷiruṭṭilē. ai eṉak karaiyum- ai eṉṟu kattukiṉṟa; añcu poḻutiṉālum- añcumpaṭi varukiṉṟa anta iravup poḻutilum. kāvalar- nāḻikaik kaṇakkaik kāṇattiriyum kāvalarkaḷ, kaṇakku āyvakaiyiṉ- antak kaṇakkai ārāyntu varuntuvataip pōla. varunti eṉ neñcu- varunti eṉatu maṉam. puṇ uṟṟa-puṇpaṭṭa; viḻumattāṉ- tuṉpattiṉāl. eṉ kaṇ- eṉṉuṭaiya kaṇkaḷ. tuñcā- tūṅkāmal viḻittiruntaṉa. vāḻi tōḻi- vāḻka. tōḻiyē.
karuttu:- talaivaṉ varavai etirpārttu nāṉ iravu muḻuvatum tūṅkavillai; iṉṉum evvaḷavu nāḷ ivvāṟu vāḻa muṭiyum?
viḷakkam:- itu kaḻārkkīraṉ eyiṟṟi eṉṉum pulavar pāṭṭu. iravukkuṟiyilē, talaivaṉ vantu maṟaivilē niṉṟāṉ; appoḻutu talaivi, viraivil talaivaṉ taṉṉai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum karuttait talaivaṉ kātil viḻumpaṭi tōḻiyiṭam uraittāḷ. talaivi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
eṉ kaṇ tuñcā vāḻi tōḻi eṉṉum toṭarai iṟutiyilē vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
pataṉ- ceḻitta taṉmai; celvi eṉṟum kūṟalām. citaṭṭuk kāy- uḷḷīṭu illātakāy; uḷḷē veṟuṅkūṭāka irukkiṉṟa kāy. kār āṉ- erumai. kāvalar- nāḻikaik kaṇakkar. kaṇakku- nāḻikaik kaṇakku.
nāḻikaik kaṇakkar iravilē uṟaṅkamāṭṭārkaḷ. nāḻikaiyai aṟintu, ataṉai maṇiyōcaiyiṉ mūlam ūrārkku aṟivippar. avaraip pōla nāṉum uṟakkam aṟṟēṉ; avarkaḷ uṟaṅki viṭṭāl, nāḻikaiyiṉ kaṇakku aṟivippatum tavaṟiviṭum. ataip pōl nāṉ uṟaṅki viṭṭāl, talaivaṉ vanta nērattai aṟiyāmal avaṉaic cantippatum tavaṟiviṭum eṉṟa karuttait talaivi aṟivittāḷ.
muṉaiiya - uyir aḷapeṭai. ē - acai.

tāy taṉiyākak tavikkaṭṭum
pāṭṭu 262
kaḷavu maṇavāḻvu nīṇṭa nāḷāka naṭaipeṟṟu vantatu. makaḷiṉ ilvāḻkkaiyait tāy terintu koṇṭāḷ. ataṉāl avaḷait tāy mikavum tollaippaṭuttiṉāḷ; aṅkēyiṅkē pōkāmal vīṭṭiṟkuḷ aṭaittu vaittāḷ; tappittavaṟit teruppakkam, kollaippakkam pōṉāl kōl koṇṭu aṭippāḷ, vaivāḷ, kātalitta kaṇavaṉukku maṇampurintu koṭukkavum cammatikkavillai. itaikkaṇṭa tōḻi, talaiviyiṉ kaṟpaik kāppāṟṟat tuṇintāḷ. talaivaṉuṭaṉ pēci, avaṉ ivaḷait taṉṉūrkku aḻaittuk koṇṭu pōkumpaṭi ēṟpāṭu ceytu viṭṭāḷ. ivvāṟu talaivaṉ, tāṉ kātalitta talaiviyai, avaḷ peṟṟōr uṟṟār aṟiyāmal aḻaittuk koṇṭu pōvataṟku uṭaṉ pōkku eṉṟu peyar. tōḻi tāṉ ceytirukkum inta ēṟpāṭṭait talaiviyiṭam uraittāḷ. ituvē ic ceyyuḷil kūṟappaṭum ceyti.
tōḻiyē! nāṉtāṉ uṭaṉpōkkukku ēṟpāṭuceytēṉ. ūril uḷḷavarkaḷ paḻittup pēcavum, iccēriyil uḷḷavarkaḷ kal eṉṟu āravāram puriyavum iṭaiviṭāmal tuṉpuṟuttukiṟāḷ aṉṉai; aṟattaip piṉpaṟṟāta ittakaiya aṉṉai taṉ vīṭṭilē tāṉē taṉiyāka vāḻaṭṭum, nī uṉ kātalaṉuṭaṉ cērntu neṭuntūrattil uḷḷa nāṭṭukkuc cellum vaḻi, naṭantu celvataṟku ariya vaḻitāṉ. avvaḻiyilē vāṉattai muṭṭumpaṭi vaḷarnta malaikaḷ uṇṭu. anta malaippakkattilē periya āṇ yāṉaikaḷ naṭantu kāl aṭikaḷ, paḷḷamākap patintirukkiṉṟaṉa. avvaṭikaḷilē nīr niṟaintirukkiṟatu; karumpai naṭuvataṟkākak kaṭṭappaṭṭa, nīr pāycciya pāttikaḷaip pōla, avai kāṇap paṭukiṉṟaṉa. nī uṉ kātalaṉoṭum cērntu, nellikkāyait tiṉṟa uṉ kūrmaiyāṉa paṟkaḷ viḷaṅkumpaṭi, nī anta nīrai uṇṭu makiḻntu celvataik kāṇa nāṉ virumpiṉēṉ!
pāṭṭu
ūur alar eḻac, cēri kal eṉa,
āṉātu alaikkum aṟaṉil aṉṉai,
tāṉē irukka taṉ maṉaiyāṉē;
nellitiṉṟa muḷeyiṟu tayaṅka,
uṇal āynticiṉāl avaroṭu: cēynāṭṭu
viṇtoṭa nivanta vilaṅkumalaik kavāaṉ,
karumpu naṭupātti aṉṉa,
perum kaḷiṟṟu aṭivaḻi nilaiiya nīrē.
patavurai:- ūr alar eḻa- ūrilē paḻiccoṟkaḷ uṇṭāka. cēri kal eṉa- cēriyilē kal eṉṟu āravāram uṇṭāka. āṉātu alaikkum- iṭaiviṭāmal tuṉpuṟuttum. aṟaṉil aṉṉai- aṟaneṟiyai niṉaikkāta namatu aṉṉai. taṉ maṉaiyāṉ- taṉ vīṭṭilē. tāṉē irukka- tāṉē taṉiyāka irukkaṭṭum. cēy nāṭṭu- tolai nāṭṭukkuc cellum vaḻiyilē. viṇtoṭa nivanta- vāṉattai muṭṭumpaṭi uyarnta. vilaṅkumalaikkavāṉ- kuṟukkēyuḷḷa malaiyiṉ aṭivārattilē. karumpu naṭu pātti aṉṉa- karumpai naṭuvataṟkākac ceyyappaṭṭa nīr pāycciya pāttiyaip pōla. perum kaḷiṟṟu naṭantakāl - aṭikaḷiṉ paḷḷattilē. nilai iyanīr- nilaittirukkiṉṟa taṇṇīrai. nelli tiṉṟa muḷeyiṟu tayaṅka- kūrmaiyāṉa paṟkaḷ viḷaṅkumpaṭi. avaroṭu- uṉkātalarākiya avaruṭaṉ, cērntu. uṇal- nī uṇṇuvatai. āynticiṉ- nāṉ eṇṇiṉēṉ.
karuttu:- nī talaivaṉuṭaṉ cērntu celvataṟku nāṉ cammatittu viṭṭēṉ. atu uṉatu naṉmaiyaik karutiyētāṉ.
viḷakkam:- itu pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar pāṭṭu.
talaivaṉuṭaṉ, talaivi cērntu celvataṟkut tōḻi uṭaṉpaṭṭāḷ. avvāṟu tāṉ uṭaṉpaṭṭatai, avaḷ talaiviyiṭam terivittāḷ. tōḻi kūṟṟu. pālaittiṇai.
taṉ maṉaiyāṉē eṉpataṟkuppiṉ cēy nāṭṭu viṇ toṭa nivanta vilaṅku malaikkavāaṉ karumpu naṭu pātti aṉṉa, perumkaḷiṟṟu aṭivaḻi nilaiiya nīrē, nelli tiṉṟa muḷ eyiṟutayaṅka avaroṭu uṇal āynticiṉāy eṉṟu aṭikaḷ patam māṟṟik kūṟappaṭṭaṉa.
ūur; kavāaṉ; nilaiiya; uyir aḷapeṭaikaḷ. ē, āl acaikaḷ. alar- paḻiccol, tayaṅka- viḷaṅka, āynticiṉ- eṇṇiṉēṉ. kavāṉ- cāral.
kātalitta kātalaṉai maṇakka viṭuvatē aṟaṉ; ataṟku iṇaṅkāmai aṟamaṟṟa ceyal; ātalāl itaṟku oppāta aṉṉaiyai aṟaṉil aṉṉai eṉṟār. nīr illāta vaḻiyilē naṭantu celvōr, tākantaṇiya nellikkaṉiyai uṇpar. nellikkaṉiyait tiṉṟapiṉ taṇṇīr aruntiṉāl attaṇṇīr iṉikkum. nellitiṉṟa muḷ eyiṟu tayaṅka uṇal eṉpatu ivvaḻakkattai uṇarttiyatu. karumpu naṭuvataṟkuc ciṟuciṟu pāttikaḷ kaṭṭuvar. atilē nīr pāyccuvar. yāṉaiyiṉ kālkaḷ patinta paḷḷaṅkaḷil nīr niṟaintiruppatu karumpu naṭum pāttiyaip pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu iyaṟkai uvamai.

kāma nōykku ituvā maruntu?
pāṭṭu 263
talaiviyiṭam nāḷukku nāḷmāṟutal tōṉṟi vaḷarntu vantatu. itaik kaṇṭa tāy eṉṉamō ētōveṉṟu eṇṇiṉāḷ; murukaṉukkup pūcai pōṭamuṭivu ceytāḷ. oru nāḷ talaivaṉ talaiviyaic cantippataṟkāka maṟaiviṭattilē vantu niṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ kātilē viḻumpaṭi, tōḻi icceytiyait talaiviyiṭam uraittāḷ. talaivaṉ, viraivilē talaiviyai maṇampurintu koḷḷa muṉ varavēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉēyē tōḻi icceytiyai uraittāḷ. in nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷākum.
tōḻiyē! namatu talaivaṉ eppoḻutum mēkaṅkaḷ tavaḻntukoṇṭirukkiṉṟa periya malaikaḷ niṟainta nāṭṭai yuṭaiyavaṉ. nām avaṉiṭam nīṅkāta kātal koṇṭiruk kiṉṟōm. avaṉōṭu kaḷavu maṇattilē īṭupaṭṭuk kālam kaṭatti varukiṉṟōm. itai uṇarāta namatu aṉṉai veṟiyāṭṭu eṭukka muyalukiṉṟāḷ. āṭṭiṉ kaḻuttai aṟuttu, tiṉaiyāl ceyta palikaḷai vaittu, nīr ōṭikkoṇṭirukkiṉṟa āṟṟiṉ naṭuttiṭṭilē, pala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkumpaṭi pūcaipōṭat toṭaṅkiṉāl; atu namakku maṉattuyaraiyē uṇṭākkum. intap pūcai veṟum āṭamparamē allāmal, atu namatu kāmanōykku maruntākātu. namakkut teyvam kātalartāṉ.
avarai vāḻttāmal vēṟu pala teyvaṅkaḷaip paṇintu vāḻttuvataṉāl palaṉ illai. atteyvaṅkaḷ tōṉṟi ivaḷ pēy piṭikkappaṭṭāḷ eṉṟu kūṟumāyiṉ atu varuntattakkatu; namatu kāmanōy atteyvaṅkaḷukku eppaṭit teriyum? ātalāl ittakaiya pūcaipōṭuvataṟku nām iṭam tarakkūṭātu.
pāṭṭu
maṟikkural aṟuttut tiṉaippirappu irīic,
celāṟṟuk kavalaip pal iyam kaṟaṅkat,
tōṟṟam allatu nōykku maruntuākā;
vēṟṟup perum teyvam palavuṭaṉ vāḻttip, 
pēeyk koḷīiyaḷ ivaḷ eṉappaṭutal,
nōtakku aṉṟē; tōḻi! mālvarai
maḻaiviḷaiyāṭum nāṭaṉaip,
piḻaiyēm ākiya nām, itaṉpaṭavē.
patavurai:- mālvarai- periya malaikaḷilē. maḻai viḷaiyāṭum- eppoḻutum mēkaṅkaḷ viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟa. nāṭaṉai- nāṭṭiṉ talaivaṉākiya namatu kātalaṉpāl. piḻaiyēm ākiya- mācaṟṟa aṉpu koṇṭavar kaḷākiya. nām itaṉpaṭa ē- nām cikkaṉavoḻukkattilē vāḻavum. (itaṉai aṟiyāmal) maṟikkural aṟuttu- āṭṭiṉ kaḻuttai aṟuttu. tiṉaippirappu irīi - avvirattam kalanta tiṉaippaliyai vaittu. cel āṟṟu- nīrōṭum āṟṟiṉ. kavalai- naṭuttiṭṭilē. paliyam kaṟaṅka- pala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka. tōṟṟam allatu- veṟum tōṟṟamē allāmal. nōykku maruntu ākā- namatu kāmanōykkuc ciṟitum maruntākāta. vēṟṟuperum teyvam- vēṟāṉa perun teyvaṅkaḷ. pala uṭaṉ vāḻtti- palavaṟṟai vāḻtti avaṟṟāl. pēyk koḷīyaḷ- pēyāl piṭikkappaṭṭāḷ. ivaḷ eṉappaṭutal- ivaḷ eṉṟu collap paṭutal. tōḻi nōtakku aṉṟu ē- tōḻiyē varuntattakkatākum.
karuttu:- tāy, nam poruṭṭut teyvaṅkaḷukkup pūcai pōṭa niṉaittāḷ; atai nām taṭukkavēṇṭum.
viḷakkam:- itu peruñcāttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. tāy, makaḷ poruṭṭu veṟiyāṭṭu eṭukka virumpiyiruppatait talaivaṉ aṟiyumpaṭi tōḻi talaiviyiṭam uraittāḷ. kuṟiñcittiṇai.
mālvarai eṉpatu mutal iṟuti aṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. irīi; pēēy koḷī iyaḷ; uyir aḷapeṭaikaḷ, ē- acaikaḷ.
kural- kaḻuttu. pirampu- piṇṭamākap piṭittuvaikkum pali. kavalai- āṟṟiṭaikkuṟai; āṟṟiṉ naṭuvil uḷḷa tiṭṭu. itai araṅkam eṉṟum uraippar. kaṟpuṭaip peṇkaḷ kaṇavaṉait tavira vēṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkamāṭṭār eṉṟa karuttu icceyyuḷil amaintirukkiṉṟatu.

avar aṉpai nāṉ aṟivēṉ
pāṭṭu 264
talaivi taṉ tukkattai vāyviṭṭuc collavillai. avaṉ pirintatu mutal avaṉ viraivil vantu viṭuvāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu iruntāḷ. avaṉuṭaiya aṉpilē uṟuti koṇṭiruntāḷ. āyiṉum avaṉ pirivāl ēṟpaṭṭa kavalai avaḷ uḷḷattai ulukkik koṇṭutāṉ iruntatu. avaḷuṭaiya uḷḷattuyar avaḷ uṭampilum kāṇat toṭaṅki viṭṭatu. atu pacalai niṟamākap paṭarntuviṭṭatu. ataik kaṇṭa tōḻi varuntiṉāḷ. tōḻiyiṉ tuyaraikkaṇṭa talaivi; nāṉ avar naṭpiṉ uṟutiyai uṇarvēṉ; avar eṉṉai maṟantu viṭamāṭṭār; nāṉ avar varum varaiyilum poṟuttiruppēṉ ippacalai eṉṉai oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu eṉṟu uraittāḷ. icceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! nāṉ ippirivut tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭirukkum vallamaiyuṭaiyēṉ. namatu talaivaṉ vaḷam poruntiya nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya nāṭṭilē āravārattuṭaṉ peyyum maḻaiyiṉāl kāṭṭāṟukaḷilum veḷḷam peruki ōṭikkoṇṭēyirukkum. akkāṭṭāṟṟiṉ tāḻvāṉa karaikaḷilē cōlaikaḷ ceḻittirukkum ac cōlaikaḷil uḷḷa mayilkaḷ, tamatu aḻakiya tōkaikaḷai virittuk koṇṭu acaintu acaintu āṭum. āṭuvatōṭu nillāmal kaḷippuṭaṉ kūvum. ittakaiya vaḷam poruntiya nāṭṭaiyuṭaiya namatu talaivaṉ tāṉē virumpi vantu naṭpuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya naṭpukkāraṇamāka nammiṭam pacalai tōṉṟiṉālum appacalai nammōṭu porunti nillātu; viraivil maṟaintuviṭum. ittakaiya uṟutiyāṉa nampikkai eṉakku uṇṭu. ātalāl nī varuntātē. eṉṉaip pirivut tuṉpam oṉṟum ceytuviṭamuṭiyātu.
pāṭṭu
kali maḻai keḻīiya kāṉyāṟṟu ikukarai;
oli neṭumpīli tuyalvara, iyali.
āṭum mayil akavum nāṭaṉ; nammoṭu
nayantaṉaṉ koṇṭa kēṇmai
payantak kālum payappu ollātē.
patavurai:- kalimaḻai - ōcaiyuṭaṉ peykiṉṟa maḻai. keḻīiya - nīr niṟainta. kāṉyāṟṟu ikukarai- kāṭṭāṟṟiṉ tāḻnta karaiyilē. oli neṭum pīli- olikkiṉṟa nīḷamāṉa tōkai. tuyalvara- acaiyumpaṭi. iyali āṭum- aḻakāka naṭantu āṭukiṉṟa. mayil akavum nāṭaṉ- mayilkaḷ akavukiṉṟa poruntiya nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ. nammoṭu nayantaṉaṉ- nammuṭaṉ tāṉē virumpiyavaṉāki, koṇṭakēṇmai- ēṟṟuk koṇṭa naṭpāṉatu. payantakkālum- namakkuppacalai niṟattait tantatu āyiṉum. payappu ollātu ē- appacalai niṟam nammuṭaṉ porunti niṟkātu; viraivil maṟaintu pōyviṭum.
karuttu:- eṉ uṭampil avar naṭpiṉ kāraṇamāka vēṟupāṭu tōṉṟiṉālum, atu nilaittu niṟkātu; avar aṉpilē eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. talaivaṉ pirivāl varunti irunta talaiviyaik kaṇṭu tōḻi varuntiṉāḷ. at tōḻikkut talaivi āṟutal uraittāḷ. kuṟiñcittiṇai.
keḻīiya- uyir aḷapeṭai. ē- acai. kali- ōcai. iṭi, kāṟṟu mutaliyavaṟṟāl uṇṭāvatu. ikukarai- uyaramaṟṟa tāḻvāṉa karai. iyali- naṭantu. mayil kūvutaṟku akavutal eṉṟu collutal marapu. nayantaṉaṉ koṇṭa kēṇmai eṉpatu talaivaṉuṭaiya uṟutiyāṉa māṟāta pēraṉpaik kuṟittatu. avaṉē vantu nammaik kātalittāṉ; avaṉ nammai maṟakka māṭṭāṉ; kaiviṭamāṭṭāṉ eṉṟu  talaivi avaṉiṭam vaittirunta uṟutiyaiyum ittoṭar uṇarttiyatu.

paḻikku nāṇum paṇpuṭaiyōṉ
pāṭṭu 265
aṟivuḷḷavarkaḷ, paḻippukku nāṇuvārkaḷ; tammai yārum iḻivākap pēcāta muṟaiyil naṭantukoḷḷavēṇṭu meṉṟu tāṉ ācaippaṭuvārkaḷ. piṟar kuṟai kūṟumpaṭiyāṉa ceyalkaḷai viṭṭoḻippārkaḷ; piṟar pukaḻum ceyalkaḷaic ceyyavē tuṇivārkaḷ. ituvē aṟivum, aṟivukkēṟṟa kuṇamum uḷḷavarkaḷiṉ taṉmai, inta uṇmaiyai icceyyuḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
kaḷavu maṇattilē oḻukiya talaimakaṉ poruḷ tēṭap pirintupōṉāṉ. poruḷ tēṭik koṇṭuvantu, taṉ kātaliyai veḷippaṭaiyākak kaṟpu maṇam purintukoḷḷa vēṇṭu meṉpatē avaṉuṭaiya muṭivu. avaṉ pirintapiṉ, talaivi piriviṉāl varuntiṉāḷ. atu kaṇṭa tōḻi talaiviyaip pārttu avaḷukkuc camātāṉam kūṟiṉāḷ.
talaivaṉ nalleṇṇattuṭaṉēyē pirintu pōṉāṉ. namatu kaḷavuk kātal veḷippaṭṭāl ūrār paḻippārkaḷ. attakaiya paḻiccol puṟappaṭuvataṟkumuṉpē nammai maṇantu koḷḷuvataṟkākavē poruḷ tēṭap pōṉāṉ.
avaṉ iravilē ariyavaḻikaḷaik kaṭantu varuvataṟkāka nī añcukiṉṟāy, uṉṉai veḷiyilē pōyviṭāmal kaṭṭuk kāvalil vaittiruppataṉāl avaṉai aṭikkaṭi cantikka muṭiyāmal tuṉpuṟukiṉṟāy. uṉṉuṭaiya tuyarattai avaṉukkuk kūṟiṉēṉ; eppoḻutu maṇampurintu koḷḷappōkiṟāy eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē avaṉ nāṇam aṭaintāṉ. iṉi ittakaiya kaḷavu oḻukkam nikaḻakkūṭātu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ātalāltāṉ maṇam ceytu koḷḷum poruṭṭup poruḷ tēṭappōṉāṉ eṉṟu tōḻi kūṟiya ceytiyaiyē icceyyuḷ ceppukiṉṟatu.
aḻakiya kāntaḷ mokkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṇṭukaḷ avai malarum varaiyilum kāttirukkavillai. avaṟṟaic cuṟṟip paṟantu malarac ceykiṉṟaṉa. anta mokkukaḷ taṅkaḷ itaḻkaḷait tiṟakkum poḻutu vaṇṭukaḷait tammiṭattē varavēṟkiṉṟaṉa. cāṉṟōrai aṉpoṭu avarkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭaimaikaḷaic ceytu varavēṟpavarkaḷaip pōla ammalarkaḷ, avvaṇṭukaḷai varavēṟkiṉṟaṉa. av vaṇṭukaḷ amarvataṟku ammalarkaḷ taṅkaḷ itaḻkaḷait tarukiṉṟaṉa. ittakaiya kāṭciyamainta uyarnta malaiyiṉ talaivaṉ mācaṟṟa maṉamuḷḷavaṉ. uṉṉuṭaiya nilaimaiyai nāṉ avaṉukku eṭutturaittēṉ. uṭaṉē avaṉ mikavum veṭkattuṭaṉ talai kaviḻntāṉ. iṉi, paḻippai uṇṭākkak kūṭiya kaḷavu vāḻkkaiyaik kaṭivataṟkāka avaṉ poruḷ tēṭap pirintu pōṉāṉ!
pāṭṭu
kāntaḷ amkoḻumukai kāval cellātu 
vaṇṭuvāy tiṟakkum poḻutil, paṇṭum
tām aṟicemmaic cāṉṟōr kaṇṭa,
kaṭaṉaṟi mākkaḷ pōla, iṭaṉviṭṭu
itaḻtaḷai aviḻnta ēkal veṟpaṉ
naṉṉar neñcattaṉ; tōḻi! niṉnilai
yāṉ taṉakku uraittaṉeṉ ākat
tāṉ nāṇiṉaṉ iḵtu ākāvāṟē.
patavurai:- kāntaḷ am koḻumukai- kāntaḷiṉ aḻakiya koḻutta moṭṭukaḷ. kāval cellātu- malarum varaiyilum kāttuk kālam kaṭattāmal. vaṇṭu- vaṇṭukaḷ moyttup paṟantu. vāy tiṟakkum poḻutil- am moṭṭukaḷiṉ vāyai malarac ceyyum poḻutu. paṇṭum- muṉpum. tām aṟicemmai- tām aṟinta naṭunilaimaiyuḷḷa. cāṉṟōr kaṇṭa- periyōr kaḷiṉ varavaik kaṇṭa. kaṭaṉ aṟimākkaḷ pōla- cāṉṟōrukkuc ceyyum kaṭamaikaḷai aṟinta aṟivuḷḷa makkaḷaip pōla. iṭaṉviṭṭu - avvaṇṭukaḷ taṅkuvataṟku iṭam koṭuttu. itaḻtaḷai aviḻnta- itaḻkaḷiṉ piṇippu nīṅki malarnta, ēkal veṟpaṉ- uyarnta malaiyai uṭaiya talaivaṉ. naṉṉar neñcattaṉ - eṉṟum nalla maṉattaiyuṭaiyavaṉ. tōḻi niṉnilai- tōḻiyē avaṉ iṉṉum maṇampurintu koḷḷāmaiyāl, nī aṭaiyum kavalaiyai. yāṉ taṉakku uraittaṉeṉ āka- nāṉ avaṉukku eṭutturaittēṉ. uṭaṉē. tāṉ nāṇiṉaṉ- avaṉ nāṇam aṭaintāṉ. iḵtu ākā āṟu ē- iṉi ikkaḷavoḻukkam naṭaipeṟāmal, maṇam purintu vāḻumvaḻiyai niṉaittup poruḷ tēṭap pōṉāṉ.
karuttu:- uṉṉai maṇantu koḷḷum poruṭṭē talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintu pōṉāṉ; ātalāl nī varuntātē.
viḷakkam:- itu karuvūrk katappiḷḷai eṉṉum pulavar pāṭṭu.
poruḷtēṭap pirintu ceṉṟa talaivaṉai eṇṇit talaivi varuntiṉāḷ. avaḷukkut tōḻi, talaivaṉ pirintu pōṉak kāraṇattaik kūṟic camātāṉappaṭuttiṉāḷ. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
cemmaic cāṉṟōr- naṭunilaiyuḷḷa periyōrkaḷ. kaṭaṉ- kaṭamai, kaṭaṉ-periyōrkaḷai varavēṟkum kaṭamaiyai aṟinta makkaḷ; aṟimākkaḷ- periyōrkaḷaik kaṇṭāl etir koṇṭu aḻaittal, iṉ coṟkūṟi varavēṟṟal, ācaṉam aḷittal, avarkaḷaik kaḷaipputtīra upacarittal mutaliyavai kaṭamaiyākum.

naṉṟi maṟappatu naṉṟākumā?
pāṭṭu 266
piṟar ceyta naṉṟiyai maṟappatu naṉṟaṉṟu. naṉmai ceytavar, eṅkēyiruppiṉum, avariṭam toṭarpu koṇṭirukka vēṇṭum. naṉṟi ceytavar nalattilē nāṭṭam uḷḷavarāyirukka vēṇṭum; tammuṭaiya naṉmai tīmaikaḷaiyum avar aṟiyumpaṭi ceyya vēṇṭum. itu naṉṟi maṟavāmaiyiṉ ceyal. ikkaruttu icceyyuḷil amaintirukkiṉṟatu.
poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ, talaiviyiṭam collāmalē pirintu pōṉāṉ. pirintu pōṉapiṉ avaṉuṭaiya ceyti oṉṟum teriyavillai. appoḻutu talaivi, tōḻiyaip pārttuk kīḻvarumāṟu collukiṉṟāḷ. tōḻiyē avar pirintupōṉa kālattil namakku oṉṟum collavillai. etaṟkākap pirintu pōkiṉṟēṉ; eppoḻutu varukiṉṟēṉ eṉṟu kūṭac collavillai. nammai maṇantu koḷḷum poruṭṭup poruḷ tēṭappirintu pōyiruppārāyiṉ; eṉṉaik koṭukkum paṭikkēṭṭu ematu uṟaviṉar pāl tūtu aṉuppiyiruppār; iṉṉum aṉuppavillai. itu pōkaṭṭum. iravu nērattilē namatu vīṭṭuttōṭṭattilēyuḷḷa vēṅkai marattiṉ aṭiyilē tāṉ avar eṉṉaik kāṇpār. itaṟku utavi ceyta anta vēṅkai marattiṟkuk kūṭat tūtu aṉuppa villai. ātalāl avaraippaṟṟi nāṉ eṉṉa niṉaippatu? eṉṟu colli varuntiṉāḷ. innikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē nammaip pirintu ceṉṟu poruḷ tēṭum vaṉṉeñcam paṭaittavar nam talaivar. iḷakiya uḷḷam paṭaittavarāyiruntāl nammai viṭṭup piriyat tuṇintirukka māṭṭār. avar pirintu pōkum poḻutum namakku oṉṟum colli viṭṭup pōkavillai. āyiṉum cantikkāviṭṭāl tuṉpattait tarum iravu nērattilē, namatu vīṭṭut tōṭṭattilē niṟkum vēṅkai maram tuṇai ceytuvantatu. takunta iṉiya tuṇaiyāka niṉṟu eṉṉaic cantippataṟku utaviyatu. nam uṟaviṉarkkut tūtu aṉuppāviṭṭālum anta marattiṟkāvatu paṟavaikaḷait tūtāka aṉuppiyirukkakkūṭātā? anta vēṅkai ceyta naṉṟiyaiyum maṟantārō?
pāṭṭu
namakku oṉṟu uraiyār āyiṉum, tamakku oṉṟu
iṉṉā iraviṉ iṉtuṇai ākiya
paṭappai vēṅkaikku maṟantaṉar kollō,
maṟapparum paṇaittōḷ marīit
tuṟattal valliyōr puḷvāyt tūtuē.
patavurai:- tuṟattal valliyōr- nammai pirintup cellat tuṇinta vallamaiyuḷḷa talaivar. namakku oṉṟu uraiyār āyiṉum- namakku oṉṟum collāmal ceṉṟār āyiṉum. tamakku oṉṟu- tamakkup poruntiya; iṉṉā iraviṉ- tuṉpantarum iravukkuṟiyilē. iṉ tuṇaiyākiya- eṉṉaik kāṇpataṟku nalla tuṇaiyāka irunta. paṭappai vēṅkaikku- namatu tōṭṭattil uḷḷa vēṅkai marattiṟkāvatu. puḷvāyt tūtu - paṟavaiyiṉ vāyilākat tūtaṉuppit taṉ karuttai aṟivippataiyum. maṟantaṉar kol ō- maṟantuviṭṭārō?
karuttu:- talaivar viraivil varuvār eṉpataṟkāka aṭaiyāḷam oṉṟumē teriyavillai.
viḷakkam:- itu nakkīrar ceyyuḷ. talaiviyai maṇantu koḷḷāmal talaivaṉ pirintu pōṉāṉ; avaṉ pirintapiṉ avaṉaip paṟṟiya ceyti oṉṟum teriyavillai. appoḻutu talaivi tōḻiyiṭam taṉ kavalaiyait terivittāḷ. talaivi kūṟṟu. pālaittiṇai.
tuṟattal valliyōr, namakku oṉṟu uraiyār āyiṉum tamakku oṉṟu iṉṉā iraviṉ iṉtuṇai ākiya paṭappai vēṅkaikkup puḷvāyttūtu maṟantaṉar kol eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa o.ē. acaiccoṟkaḷ.
paṭappai- tōṭṭam. valliyōr- vallamaiyuḷḷōr. puḷ- paṟavai.

iṉpuṟuvatē piṟappiṉ payaṉ
pāṭṭu 267
iḷamaip paruvam tirumpi varuvatillai. celvattai iḷamaiyilum cērkka muṭiyum; mutumaiyilum cērkka muṭiyum; āṉāl iḷamaip paruvattil eytakkūṭiya iṉpattait tuṟantu viṭṭāl, piṟaku ataippeṟa muṭiyātu. ātalāl iḷam paruvattil amaiyakkūṭiya iṉpattaic cuvaittuk kaḻippatē ciṟantatu eṉṟa karuttu icceyyuḷil amaintu kiṭakkiṉṟatu.
paṇṭaikkālattil ovvoruvarum tāmē varuntippāṭu paṭṭuttēṭiya poruḷaik koṇṭē vāḻkkaiyai naṭatti vantaṉar. talaiviyuṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟirunta oru talaivaṉ, nāmum namatu muṉṉōraip pōlap poruḷ tēṭac celvōm eṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē avaṉ uḷḷattilē taṉ kātaliyuṭaṉ nukarntu varum iṉpam paṟṟiya niṉaivu eḻuntatu. nāṉum iḷamaip paruvam uḷḷavaṉ; eṉ kātaliyum iḷamaip paruvam uḷḷavaḷ. nāṅkaḷ iruvarum nukarntu varum iṉpattai viṭṭup poruḷ tēṭap piritalāl iḷamai iṉpam pāḻākum. nām vāḻvatum uṟutiyillai. kūṟṟuvaṉ eppoḻutu koṭumai ceyvāṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ātalāl iḷamai yirukkum pōtē iṉpattai nukarntu kaḻippatu tāṉ nalam eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
muṟaiyāka vantu cērum kūṟṟuvaṉatu irakkamaṟṟa koṭuñ ceyalai naṉṟāka aṟintavarkaḷ, iḷamaip paruvattai vīṇākak kaḻikkamāṭṭārkaḷ. ivvulakilē mikunta payaṉait tarakkūṭiya celvam ellām oṉṟākak kiṭaippatāyiruntālum cari, vāḻkkaiyiṉpattai vīṇākkamāṭṭārkaḷ. karumpiṉ aṭik karaṇaiyaic cuvaippatu pōṉṟa itaḻ nīrai uṭaiyavaḷ; vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷ; iḷamaip paruvam uḷḷavaḷ; ittakaiya kātaliyai viṭṭup poruḷ tēṭuvataṟkup pirintu ceṉṟa iḷam paruvattai vīṇākka māṭṭārkaḷ.
pāṭṭu
irumkaṇ ñālattu īṇṭu payam peruvaḷam
oruṅkuṭaṉ iyaiḷavatu āyiṉum, karumpiṉ
kāleṟi kaṭikaik kaṇayiṉṟu aṉṉa,
vāleyiṟu ūṟiya vacaiil tī nīrk,
kōl amai kuṟum tāṭik kuṟumakaḷ oḻiya
āḷviṉai maruṅkiṉ piriyār nāḷum
uṟaṉ muṟai marapiṉ kūṟṟattu
aṟaṉil kōḷ naṟku aṟinticiṉōrē.
patavurai:- nāḷum uṟal muṟai marapiṉ - nāḷtōṟum varukiṉṟa muṟaiyaiyuṭaiya vaḻakkam uḷḷa. kūṟṟattu- emaṉuṭaiya, aṟaṉil kōḷ- aṟamaṟṟa kolait taṉmaiyai, naṉku aṟinticiṉōr ē- naṉṟāka aṟintavarkaḷ, yākkai nilaimaiyai aṟintiruppar. irum kaṇ ñālattu- periya iṭamāṉa ivvulakilē, īṇṭu payam peruvaḷam - niṟainta payaṉait tarum mikunta celvam. oruṅku uṭaṉ iyaivatu āyiṉum- oṉṟāka uṭaṉē cērvatāṉālum. karumpiṉ kāl- karumpiṉ aṭiyilē. eṟi kaṭikai kaṇ - veṭṭappaṭṭa tuṇṭattai. ayiṉṟu aṉṉa- tiṉṟāl uṇṭākum iṉimaiyaip pōṉṟa. vāl eyiṟu ūṟiya - tūymaiyāṉa paṟkaḷiṉ aṭiyilē ūṟiya. vacai il kuṟṟamaṟṟa tī nīr- iṉiya nīraiyum; kōl amaikuṟum toṭi,  -kōlvaṭivilē amainta kuṟukiya vaḷaiyalkaḷaiyum - kuṟumakaḷ uṭaiya - iḷamparuva maṅkai. oḻiya- taṉittu niṟkumpaṭi. āḷ viṉai maruṅkiṉ- poruḷ tēṭum muyaṟciyiṉ poruṭṭu. piriyār- pirintu cella māṭṭārkaḷ.
karuttu:- nāṉ iḷamai iṉpattait tuṟantu poruḷ tēṭap pōkamāṭṭēṉ.
viḷakkam:- itu, kāl ēṟi kaṭikaiyār eṉṉum pulavarpāṭṭu
oru talaivaṉ taṉ muṉṉōraip pōlat tāṉum poruḷ tēṭappirintu cella niṉaittāṉ uṭaṉē avaṉ neñcil vāḻnāḷ nilaiyaṟṟatu eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu; talaiviyiṉ iṉpa nukarcciyum maṉataik kavarntatu ātalāl pirivatillai eṉṟu tīrmāṉittāṉ. pālaittiṇai.
nāḷum uṟaṉmuṟai marapiṉ kūṟṟattu, aṟaṉ ilkōḷ naṟku aṟinticiṉōrē eṉṟa aṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
īṇṭu payam- niṟainta payaṉ. vaḷam- celvam. kaṭikai- tuṇṭam. tīnīr- iṉiya nīr. kuṟumakaḷ- iḷam paruvamuḷḷapeṇ. āḷviṉai- muyaṟci. ē acaiccol.

etaik kēṭpataṟkum āṟṟal illai
pāṭṭu 268
namakku maṟṟoruvarāl oru kāriyam muṭiya vēṇṭum. yārāl kāriyam muṭiya vēṇṭumō, avaruṭaṉ nēril pēcik kāriyattai muṭittuk koḷḷalām. āṉāl cilaruṭaṉ cila ceytikaḷai nēril pēca muṭiyātu; appaṭippaṭṭavarkaḷuṭaṉ namakku vēṇṭiya naṇparaik koṇṭu pēcac ceytutāṉ kāriyattai muṭikka vēṇṭum. itutāṉ kāriyam veṟṟi peṟuvataṟkāṉa vaḻi.
oru talaivaṉum oru talaiviyum aṭikkaṭi iravilē cantikkiṉṟaṉar. ivvāṟu iravil cantippatai niṟuttiviṭa vēṇṭum. viraivil talaivaṉai maṇam purintu koṇṭu avaṉuṭaṉ iṇaipiriyāmal vāḻa vēṇṭum, eṉṟu talaivi. virumpiyataṟkuk kāraṇam uṇṭu. talaivaṉ iravu nērattilē, maḻai- paṉi- iruṭṭu eṉṟu pārkkāmal koṭiya vilaṅkiṉaṅkaḷ niṟainta vaḻiyaik kaṭantu varukiṉṟāṉ. itaṉāl avaṉukku āpattuṇṭāṉāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa accam oṉṟu. taṉatu kaḷavu oḻukkam ūrārkkut terintu viṭṭāl, avarkaḷ paḻippārkaḷē eṉṟa kāraṇam oṉṟu. inta iraṇṭumē viraivil kātalaṉaik kaṟpu maṇam purintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu avaḷ virumpiyataṟkuk kāraṇam.
talaiviyiṉ eṇṇattai avaḷuṭaiya tōḻi aṟintāḷ. oru nāḷ iravu talaivaṉ talaiviyaic cantippataṟkāka vīṭṭiṉ vēlikku appāl vantu niṉṟāṉ. appoḻutu tōḻi, talaiviyiṉ uḷḷakkaruttut talaivaṉukkut teriyumpaṭi talaiviyiṭam pēciṉāḷ. talaivaṉ viraivil maṇantu koḷvatē nalam eṉṟu karuttuppaṭap pēciṉāḷ. inta nikaḻcciyai eṭutturaippatē icceyyuḷ. talaiviyē iṭi iṭittu maḻaipeykiṉṟa naḷḷiravāyiṉum avar kālam tāḻttuvatillai. paṭamuḷḷa pāmpiṉ periya talai tuṇṭāka iṟṟu viḻumpaṭi iṭi iṭikkiṉṟatē! maḻai peykiṉṟatē! naḷḷiravāka irukkiṉṟatē! eṉṟu añcāmal avar aṭikkaṭi vantu cērkiṉṟār. uṉṉuṭaiya nīṇṭa melliya mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷait taḻuvi iṉpuṟukiṉṟār. avar taḻuvi iṉpuṟṟa piṉ nīr tirumpic celkiṉṟīrō eṉṟu colvataṟkum namakku valimai illai. mīṇṭum varuvīrō eṉṟu kēṭpataṟkum namakku valimai illai. tirumpic cellumpōtu, vaḻiyilē avarkku āpattuṇṭu; mīṇṭum varum pōtum avarukku vaḻinaṭai āpattuṇṭu; ātalāl nām eṉṉatāṉ ceyvatu? avarai viṭṭu nām eṉṟum piriyāmal vāḻntāl tāṉ makiḻcciyuṭaṉ vāḻalām; accamiṉṟi vāḻalām.
pāṭṭu
cēṟirō eṉac ceppalum āṟṟām;
varuvirō eṉa viṉavalum viṉavām;
yāṅkuc ceyvām kol! tōḻi! pāmpiṉ
paiyuṭai irumtalai tumikkum ēṟṟoṭu
naṭunāḷ eṉṉār vantu
neṭumeṉ paṇaittōḷ aṭaitticiṉērē
patavurai:- tōḻiyē. pāmpiṉ paiuṭai irumtalai- pāmpiṉ paṭamuḷḷa periyatalaiyai. tumikkum- tuṇṭittu eḻumpaṭi ceyyum. ēṟṟoṭu - iṭiyum maḻaiyum niṟainta. naṭunāḷ eṉṉār- naḷḷiravu eṉṟu añcāmal. vantu - vaḻi naṭantuvantu. neṭumel paṇaittōḷ- uṉṉuṭaiya nīṇṭa melliya mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷai. aṭainticiṉōrē- taḻuvi iṉpuṟṟavariṭam. cēṟirōeṉa- pirintu celkiṉṟīrō eṉṟu. ceppalum āṟṟām- collutaṟkum vallamaiyaṟṟa varāyiṉum. varuvirō eṉa- ceṉṟu mīṇṭuvaruvīrō eṉṟu. viṉavalum viṉavām- kēṭpataiyum ceyyamāṭṭōm. yāṅkuc ceyvām- nām vēṟu etai eppaṭic ceyvōm.
karuttu:- talaivar viraivil varaintu koḷḷuvatutāṉ nām varuntāmal vāḻvataṟku vaḻiyākum.
viḷakkam:- icceyyuḷ, karuvūr cēramāṉ cāttaṉ. eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu.
iravu nērattilē talaiviyaic cantikka vantu maṟaintu niṉṟāṉ talaivaṉ. appoḻutu avaḷ kātilē viḻumpaṭi tōḻi talaiviyiṭam uraittatu. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcit tiṇai.
tōḻi pāmpiṉ eṉṟa mūṉṟām aṭiyiṉ pakuti toṭaṅki iṟuti aṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. kol, ē- acaiccoṟkaḷ. yāṅku- eppaṭi. tumikkum- tuṇṭikkum. ēṟṟoṭu- iṭiyōṭu. ēṟu- iṭi. eṉṉār- eṉṟu niṉaittu añcāmal- paṇai- mūṅkil.

itu nalla camayam
pāṭṭu 269
talaiviyum neytal nilattaic cērntavaḷ; talaivaṉum neytal nilat talaivaṉētāṉ. iruvarum kātaluṟṟuk kaḷavumaṇa vāḻvu naṭatti vantaṉar. orucamayam, talaiviyiṉ tantai mīṉ piṭikkac ceṉṟirunta pōtu, cuṟāmīṉāl aṭikkappaṭṭuk kāyam aṭaintāṉ. ataṉāl avaṉ antap puṇ āṟum varaiyilum vīṭṭilēyē taṅkiyiruntāṉ. avaṉukku utaviyāka avaḷtāyum vīṭṭilēyē iruntāḷ. ātalāl talaiviyāl, kaṇṭa kātal talaivaṉait tāṉ aḷavaḷāva muṭiyavillai. tantai kuṇamaṭaintu mīṉpiṭikkap pōy viṭṭāṉ; tāy uppu viṟpataṟkākap pōy viṭṭāḷ. iccamayattil talaivaṉ, talaiviyaik kāṇpataṟkāka vantu maṟaiviṭattilē niṉṟāṉ. atai uṇarnta talaivi, talaivaṉ eṅkē avacarappaṭṭut tirumpip pōy viṭuvāṉō eṉṟu niṉaittāḷ. uṭaṉē avaḷ tōḻiyiṭam, ippoḻutu kiṭaittuḷḷa vāyppait talaivaṉ iḻantu viṭakkūṭātu eṉṟu talaivaṉ kātilē kēṭkumpaṭik kūṟiṉāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē ic ceyyuḷ.
tōḻiyē! valimaiyuḷḷa cuṟāmīṉāl tākkappaṭṭa eṉ tantaiyiṉ puṇ āṟiviṭṭatu. ātalāl avaṉ vaḻakkam pōl mīṉ vēṭṭaikkāka, nīla niṟamuḷḷa tiraikkaṭalilē pōyirukkiṉṟāṉ. eṉ tantaiyiṉ puṇ āṟum varaiyilum vīṭṭilē taṅkiyirunta eṉ tāyum vīṭṭil illai. uppaiviṟṟu veṇmaiyāṉa nellai vāṅki varutaṟkāka, uppaic cēkarittuk koṇṭu varum poruṭṭu uppaḷattiṟkup pōy viṭṭāḷ. ippoḻutu nām taṉittirukkiṉṟōm. ātalāl namatu kaṭaltuṟaittalaivaṉukkut tūtu aṉuppa vēṇṭum. ippoḻutu iṅkē vantāl talaiviyaik kaṇṭu iṉpuṟuvatu eḷitu eṉpatai aṟivikkum tūtai aṉuppa vēṇṭum. viraintu celluvataṟku varuntāmal neṭuntūram ceṉṟu talaivaṉiṭam icceytiyai uraittu avaṉ cammatattaik kēṭpavarai nām ippoḻutu tuṇaiyākap peṟuvatē nalaṉ; ituvē eṉ viruppam
pāṭṭu
cēy āṟu ceṉṟu, tuṉaipari acāvātu
ucāvu narp peṟiṉē naṉṟumaṉ, tilla; 
vayaccuṟā eṟinta puṇtaṇintu entaiyum
nīlaniṟap perum kaṭal pukkaṉaṉ; yāyum
uppai māṟi vēṇṭutal tarī iya
uppu viḷaikaḻaṉic ceṉṟaṉaḷ; ataṉāl
paṉi irumparappiṉ cērppaṟku
iṉivariṉ eḷiyaṉ eṉṉum tūtē.
patavurai:- vayam cuṟā- valimaiyuḷḷa cuṟāmīṉ. eṟinta puṇtaṇintu - aṭittataṉāl uṇṭāṉa puṇ āṟi. entaiyum nīla niṟap perum kaṭal- em tantaiyum nīla niṟamuḷḷa paranta kaṭalilē. pukkaṉaṉ- mīṉpiṭippataṟkākap pōyviṭṭāṉ. yāyum- aṉṉaiyum. uppai māṟi- uppai viṟṟu. veṇnel tarīiya- veṇmaiyāṉa nellai vāṅkik koṇṭu varum poruṭṭu. uppu viḷai kaḻaṉi ceṉṟaṉaḷ- uppu viḷaikiṉṟa -aḷattiṟkup pōy viṭṭāḷ; ataṉāl- ākaiyāl. paṉiirum parappiṉ- kuḷirnta periya kaṭaliṉ. cērppaṟku- karaiyiṉ talaivaṉukku. iṉivariṉ eḷiyaḷ - iṉi vantāl talaivi eḷitil kāṇpataṟku uriyavaḷ. eṉṉum tūtuē- eṉṟu kūṟum tūturaittu varuvataṟku. cēy āṟu ceṉṟu- nīṇṭavaḻiyilē naṭantu ceṉṟu. tuṉaipari acāvātu - viraintu ceṉṟataṉāl varuntāmal. ucāvunar peṟiṉ ē- talaivaṉ karuttaik kēṭṭaṟikiṉṟavarai iccamayattil tuṇaivarākap peṟṟāl. naṉṟumaṉ- mikavum nallatu. tilla- ituvē eṉ viruppamākum.
karuttu:- talaivaṉ eṉṉaik kaṇṭu makiḻntu iṉpuṟu vataṟku ēṟṟa camayam itutāṉ.
viḷakkam:- kallāṭaṉār eṉṉum pulavar ceyyuḷ. tāyum tantaiyum talaivaṉaic cantippataṟku muṭṭukkaṭṭai kaḷāka iruntaṉar ippoḻutu avarkaḷ taṅkaḷ vēlaiyiṉ mēlpōy viṭṭaṉar. nām taṉittirukkiṉṟōm. nammaic cantikkat talaivarukku iṉi nalla vāyppuk kiṭaittu viṭṭatu. eṉṟu talaivi, taṉ tōḻiyiṭam uraittatu.
vayam cuṟā eṟinta puṇtaṇintu entaiyum nīlniṟapperum kaṭal pukkaṉaṉ; yāyum uppai māṟi, veṇṇel tarīiya uppu viḷaikaḻaṉic ceṉṟaṉaḷ. ataṉāl paṉi irumparappiṉ cērppaṟku iḷivariṉ eḷiyaṉ eṉṉum tūtu ē, cēy āṟu ceṉṟu tuṉaipari acāvātu, ucāvunarppeṟiṉ ē naṉṟumaṉ, tilla eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟip poruḷ uraikkappaṭṭaṉa.
tuṉaipari- viraintu cellutal. acāvutal- varuntutal. vayam- valimai. paṉiyirumparappu- kaṭal. cērppaṉ- kaṭaṟkarait talaivaṉ. tarīiya- uyir aḷapeṭai. ē- acai.

veṟṟiyilē makiḻcci
pāṭṭu 270
eṇṇiyatai niṟaivēṟṟiyavarkaḷ iṉpam aṭaivārkaḷ. toṭaṅkiya kāriyattilē veṟṟi kaṇṭavarkaḷ maṉa makiḻcci aṭaivārkaḷ. veṟṟitāṉ makiḻccikku aṭippaṭai; iṉpat tiṟkum vaḻi vakuppatākum. inta uṇmaiyai ic ceyyuḷilē kāṇalām.
poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ veṟṟiyuṭaṉ tirumpi vantāṉ. talaiviyiṭam tavaṇai kūṟicceṉṟa maḻaik kālattilē tirumpi vantuviṭṭāṉ. poruḷīṭṭi vantataṉāl aṟattaip purivataṟkup piṉvāṅkātavaṉāyiruntāṉ talaiviyaic cērntu viṭṭataṉāl iṉpattaiyum tuyppavaṉāka iruntāṉ. ākavē aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟukkum uriyavaṉāka irunta avaṉ maḻaiyaik kaṇṭu maṉam taḷaravillai. iṭittu muḻaṅkip peykiṉṟa maḻaiyaik kaṇṭu vāḻttiṉāṉ. iṉṉum naṉṟākap peyka eṉṟu colli makiḻntāṉ. inta nikaḻcciyai eṭutturaik kiṉṟatu icceyyuḷ.
maḻaiyē! uṉṉuṭaiya ārppāṭṭattaik kaṇṭu nāṉ cōrvaṭaiyamāṭṭēṉ. taṅkiyirukkiṉṟa iruḷ aḻiyumpaṭi naṉṟāka miṉṉoḷiyai vīcuka! kuḷircciyāka irukkumpaṭi iṉi maḻaittuḷikaḷai vāri iṟaippāyāka. kuṟuntaṭiyāl aṭittu ōcaiyaiyeḻuppum muracoliyaip pōla iṭi iṭippāyāka! iṭaiviṭātu ōveṉṟu peytu vāḻvāyāka! periya mēkamē! em uḷḷattilē ciṟitum cōrvillai; kuṟaiyum illai. ceyyat toṭaṅkiya kāriyattai muṭittu veṟṟi peṟṟōm eṉṟa niṟainta maṉattuṭaṉ irukkiṉṟōm. em iṉpattiṟku uṟaiyuḷākiya em kātaliyuṭaṉ kūṭiyirukkiṉṟōm. kuvaḷai malarkaḷiṉ ciṟiya itaḻkaḷāl naṟumaṇam kamaḻum ivaḷuṭaiya nalla kūntalaiyē melliya pāyākak koṇṭu paṭuttu makiḻntirukkiṉṟōm. Mjyhš Ú e‹whf¥ bgŒJ thœf!
pāṭṭu
tāḻ iruḷ tumiya miṉṉit, taṇeṉa
vīḻ uṟai iṉiya citaṟi, ūḻiṉ
kaṭippu ikumuraciṉ muḻaṅki, iṭittu iṭittup
peytu iṉi vāḻiyō! peruvāṉ! yāmē,
ceyviṉai muṭitta cemmal uḷḷamoṭu
ivaḷiṉ mēviṉam ākik, kuvaḷaik
kuṟumtāḷ nāḷ malar nāṟum
naṟumeṉ kūntalmel aṇaiyēmē.
patavurai:- tāḻ iruḷtumiya miṉṉi- taṅkiyirukkiṉṟa iruṭṭu aḻiyumpaṭi miṉṉi. taṇeṉa vīḻ- kuḷircciyuṭaṉ vīḻkiṉṟa. uṟai citaṟi- peruntuḷikaḷaic cinti. ūḻiṉ- muṟaip paṭi. kaṭippu iku muraciṉ muḻaṅki- kuṟuntaṭiyāl aṭikkappaṭum muracaip pōla ōcaiyiṭṭu. iṭittu iṭittu- kātu ceviṭupaṭum paṭi iṭittu iṭittu. peytu iṉi vāḻi o- peytu ippoḻutu vāḻvāyāka.

iṉpam oru nāḷ tuṉpam pala nāḷ
pāṭṭu 271
talaivaṉ maruta nilattilē vāḻkiṉṟavaṉ; celvak kuṭiyilē piṟantavaṉ. avaṉ maṇam purintu koṇṭapiṉ kātaliyuṭaṉ orē nāḷ tāṉ iṉpuṟṟu vāḻntāṉ. ataṉ piṉ avaṉ parattaiyar naṭpai nāṭic ceṉṟu viṭṭāṉ. āyiṉum kātali maṇanta kaṇavaṉē teyvam eṉṟu karuti vāḻntāḷ.
parattaiyarai nāṭic ceṉṟirunta kātalaṉ tirumpi vantāṉ. tōḻiyaik kaṇṭāṉ; taṉ kuṟṟattai maṉṉittut  talaiyuṭaṉ camātāṉam ceytu vaikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ: tōḻiyum ataṟku ottuk koṇṭāḷ. avaḷ talaiviyiṭam ceṉṟu talaivaṉ taṉ kuṟṟattai uṇarntāṉ; uṉ mēl aṉpu mikuntu tirumpi vantāṉ; avaṉai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ.
nāṉ talaivaṉ nallavaṉ eṉṟu nampiṉēṉ; eṉṉai viṭa māṭṭāṉ eṉṟu teḷintēṉ. itaṉāl avaṉai aṉṟu nāṉ ēṟṟuk koṇṭēṉ. atu eṉakkup pala nāḷ tuṉpamāka muṭintatu. ittaṉai nāṭkaḷāka avaṉ iḻaitta tīmaiyai eṇṇi varuntiyiruntēṉ. eṉ ceyvatu? nāṉ avaṉukku uriya vaḷākiviṭṭēṉ. avaṉai varavēṟṟu ēṟṟuk koḷvatu tāṉ eṉakkuriya aṟamākum. veṟuppatu eṉ kaṟpuṭaimaikku iḻukkākum eṉṟa karuttait talaivi aṟivittāḷ ic ceytiyai uraippatē ic ceyyuḷ.
aruviyaip pōlap periya maḻait tāraikaḷ poḻiyum ataṉāl āṟukaḷil ellām veḷḷap perukkeṭuttu ōveṉṟu iraintu koṇṭu ōṭum. ittakaiya maḻaivaḷam kuṉṟānāṭṭiṉ talaivaṉ nallavaṉ- oḻukkam uḷḷavaṉ- aṉpuḷḷavaṉ eṉṟu teḷintēṉ. itteḷivu ēṟpaṭṭa piṉpē avaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭēṉ. ivvāṟu nāṉ naṭpuk koṇṭa anta orunāḷ eṉakku iṉpamākat tāṉ iruntatu. āṉāl atu mikap pala nāṭkaḷiṉ tuṉpattai eṉakkut tantuviṭṭatu, avaṉ palanāṭkaḷ eṉatu tōḷait taḻuvi eṉatu tōḷilē iṇaintu kiṭakkum aḻakaik kavarukiṉṟa tuṉpattai eṉakkuk koṭuttu viṭṭatu.
pāṭṭu
aruvi aṉṉa paru uṟai citaṟi
yāṟu niṟai pakarum nāṭaṉait tēṟi,
uṟṟatu maṉṉum oru nāḷ, maṟṟaatu
tavappaṉṉāḷ tōḷ mayaṅki
vauvum paṇpiṉ nōy ākiṉṟē
patavurai:- aruvi - nīr vīḻvataip pōla. paru uṟai citaṟi- periya maḻaittuḷiyaic cinti. yāṟu niṟai pakarum- ataṉāl āṟukaḷiṉ veḷḷam niṟaintu ōcaiyiṭṭuk koṇṭu ōṭum. nāṭaṉait tēṟi- nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉai nallavaṉ eṉṟu teḷintu; uṟṟatu- naṭpuk koṇṭatu. maṉṉum orunāḷ- eṉ uḷḷattilē nilaittirukkum anta orēnāḷ tāṉ. maṟṟatu anta orunāḷ uṟavu. tavapal nāḷ- mikappala nāṭkaḷ, tōḷ mayaṅki- eṉ tōḷoṭu avaṉ taḻuviyiruntatu. vauvum paṇpiṉ- eṉ tōḷkaḷiṉ aḻakaik kavarum taṉmaiyilē. nōy. ākiṉṟuē- eṉakkut tuṉpattaic ceytatu.
karuttu:- talaivaṉai ēṟṟuk koḷḷuvatutāṉ eṉakkuriya kaṭamaiyākum.
viḷakkam:- icceyyuḷ aḻici naccāttaṉār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu.
parattaiyariṭam ceṉṟu tirumpiya talaivaṉ poruṭṭut tōḻi tūtāka vantāḷ. avaṉiṭam talaivaṉai nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ atutāṉ eṉatu kaṟpukkuriya kaṭamai eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ. talaivi kūṟṟu. marutattiṇai.
paruuṟai- periya tuḷi; maḻaittārai. niṟai- veḷḷam pakarum- olikkum. tava- mikavum vauvutal- kavartal. ē- acai.

aṭaivataṟku ariya arum celvam
pāṭṭu 272
tāṉ kaṇṭu kātalitta maṅkaiyiṉ niṉaivākavē varuntiyiruntāṉ talaivaṉ; avaṉ nilaiyaik kaṇṭa pāṅkaṉ kaṭintu koṇṭāṉ. nalla kalviyum, aṟivum, āṇmaiyum, amainta nī oru peṇṇai niṉaittuk kalaṅkalāmā? oru peṇṇukkāka āṇmaiyai iḻappatu- aṟivaic citaṟaviṭuvatu uṉ pōṉṟa āṇ makaṉukku aḻakā? eṉṟu iṭitturaittāṉ.
uṉakkeṉṉa teriyum avaḷaippaṟṟi. avaḷaik kaṇṭavarkaḷ yārāyiruntālum neñcattaip paṟi koṭukkāmal irukka māṭṭārkaḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ yāraiyum koḷḷai koṇṭuviṭum. avaḷuṭaiya kūṭṭuṟavaip peṟuvatu eḷitaṉṟu; mikavum aritu eṉṟu talaivaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. intac ceytiyai eṭutturaippatē icceyyuḷ.
kaiyilē villai eṭuttuk koṇṭu vēṭṭaikkākap puṟappaṭupavar; cīḻkkai aṭippārkaḷ; kallai eṭuttup putarkaḷilē vīci avaṟṟilē patuṅkiyirukkum vilaṅkukaḷai eḻuppuvārkaḷ. accamayattilē, apperiya kāṉakattē taṉ iṉattaiviṭṭup pirinta peṇmāṉ avarkaḷ kaṇkaḷilē kāṇappaṭṭālpōtum anta māṉ avarkaḷaik kaṇṭu añcuvataṟkākac ciṟitum neñcam iraṅkamāṭṭārkaḷ. nāṉ kaṇṭa anta naṅkaiyiṉ tamaiyaṉmārkaḷ. ammaṭamāṉiṉ nilaiyaik kaṇṭum, ataṉ kalaimāṉait tappip pōkaviṭa māṭṭār. cilaiyai vaḷaittu mikunta viraivuṭaṉ pāyum ampukaḷaik kalaimāṉiṉ kaḻuttilē aḻuttumpaṭi ēvuvārkaḷ. ataṉāl atu kaṇṭu kīḻē viḻuntu piṉ, irattattilē tōyntirukkum avvampukaḷaip paṟippārkaḷ. paṟitteṭutta avvampukaḷ cenniṟattuṭaṉ kūrmaiyākak kāṇappaṭum. attakaiya ampukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu etir etirāka iruppataip pōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷ avaḷ. maiyaṇinta kaṇkaḷai yuṭaiyavaḷ; maṇam kamaḻum nīṇṭa aṭarnta kūntalaiyuṭaiyavaḷ; maṇam kamaḻum ittakaiya talaiviyiṉ tōḷkaḷai mīṇṭum taḻuvi iṉpuṟum pēṟu eṉakku uṇṭākumō.!?
pāṭṭu
tīṇṭalum iyaivatu kolō; māṇṭa
viluṭai vīḷaiyar kaliṭupu eṭutta
naṉam talaik kāṉattu iṉam talaippirinta
puṉkaṇ maṭa māṉ nērpaṭat taṉ aiyar
cilaimāṇ kaṭuvicaik kalainiṟattu aḻuttik
kurutiyoṭu paṟitta ceṅkōl vāḷi,
māṟu koṇṭu aṉṉa, uṇ kaṇ,
nāṟu irum kūntal, koṭicci tōḷē.
patavurai:- māṇṭa - ciṟanta, viluṭai vīḷaiyar- villai yuṭaiyar, cīḻkkaiyaṭippavar. kal iṭupu eṭutta - avarkaḷ putarkaḷilē kaṟkaḷai vīci eḻuppiya. naṉam talaikāṉattu - taṉ iṉattai viṭṭup pirinta, puṉ kaṇ- accattaiyuṭaiya, maṭamāṉ- peṇmāṉ. nērpaṭa- etirppaṭṭavuṭaṉ, taṉ aiyar- avaḷ taṉ tamayaṉmārkaḷ. cilai - taṅkaḷ villiliruntu. māṇ kaṭuvicai- mikunta viraivuṭaṉ cellum ampai ēvi. kalainiṟattu aḻutti- appeṇ māṉ pārttirukka āṇ māṉ kaḻuttilē aḻuntac ceytu, kurutiyoṭu paṟitta - mīṇṭum avvampai irattattōṭu piṭuṅkiya. ceṅkōl vāḷi- nērāṉa kōlvaṭivamāṉa ampukaḷ. māṟu koṇṭu aṉṉa- etir etirāka niṉṟatu pōṉṟa. uṇ kaṇ- maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum. nāṟu irum kūntal- maṇam vīcum nīṇṭu aṭarnta kūntalaiyum uṭaiya. koṭiccitōḷ ē - talaiviyiṉ tōḷkaḷ. tīṇṭalum- mīṇṭum nāṉ taḻuvik koḷḷuvataṟkum. iyaivatu kolo - eṉakkuk kiṭaikkumō? aṟiyēṉ.
karuttu:- antak koṭicciyiṉ tōḷkaḷait taḻuvik koḷḷum celvam- iṉpam- eṉakku mīṇṭum kiṭaikkumō aṟiyēṉ.
viḷakkam:- itu, oru ciṟaip periyaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ.
talaivaṉ kātalaik kaṇṭu tōḻaṉ iṭitturaittāṉ; uṉ aṟivukku ēṟṟataṉṟu uṉ ceyal eṉṟu ciṉanturaittāṉ. avaṉukkut talaivaṉ uraitta maṟumoḻi. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
tīṇṭalum iyaivatu kol ē eṉṉum mutal toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. ō.ē acaic coṟkaḷ.
vīḷai - oli. cīḻkkai, utaṭṭai maṭittuk koṇṭu eḻuppum oli. itaic cīṭṭi aṭippatu eṉṟum uraippar. eṭutta- eḻuppiya. naṉamtalai- periya iṭam. puṇkaṇ- accam. aiyar- talaivar; iṅkut tamayaṉmārkaḷaik kuṟittatu. māṇkaṭu vicai- ciṟanta kaṭiyavicaiyaiyuṭaiyatu; itu ampu; kāraṇap peyar. kalai- āṇmāṉ. maṭamāṉ- peṇmāṉ, niṟam- kaḻuttu. koṭicci- kuṟiñci nilattup peṇ.
kuṟiñci nilattavarkaḷ añcā neñcam uḷḷavar. nāṉ kaṇṭa koṭicciyiṉ aṇṇaṉmārkaḷ irakkam aṟṟavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya pātukāppil uḷḷa avaḷai nāṉ eppaṭi aṭaivēṉ eṉṟu talaivaṉ varuntiṉāṉ. ik karuttum ic ceyyuḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. ik karuttai viḷakkavē avarkaḷuṭaiya vēṭṭaiyai eṭuttuk kūṟiṉāṉ talaivaṉ.

tuṉpamum iṉpamākum
pāṭṭu 274
tuṉpam varum pōtu maṉattiṟku makiḻccitarum oṉṟai uḷḷattilē niṉaittuk koṇṭāl attuṉpam oṉṟum ceyyātu. nām eṇṇiya, ataip peṟṟu iṉpam aṭaivōm eṉṟa nampikkai, vanta tuṉpattiṉ valimaiyai vāṭṭum. inta uṇmaiyai ic ceyyuḷilē kāṇalām.
oru talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintu cella niṉaittāṉ. uṭaṉē tāṉ cellavēṇṭiya vaḻiyaip paṟṟiya eṇṇam eḻuntatu. varuvōr uyiraik kavara vaḻi pārttirukkum irakka maṟṟavarkaḷ niṟainta pālaivaṉattaip paṟṟiya, niṉaippum tōṉṟiyatu. atai niṉaittavuṭaṉ uḷḷattilē accamum eḻuntatu; pālaivaṉattiṉ tāṅka muṭiyāta vemmaiyum niṉaivukku vantu vāṭṭiyatu. uṭaṉē vēṟu oṉṟai niṉaittāṉ; talaiviyuṭaṉ iṇaintu iṉpuṟṟu vāḻavē poruḷ tēṭap pōkiṉṟēṉ. poruḷ cērttuk koṇṭu vantāl, illaṟattilē iṉpuṟṟu vāḻa muṭiyum; talaiviyaiyum arumaiyuṭaṉ vaittuk kāppāṟṟa muṭiyum. vēṇṭiya poruḷ  iruntāl tāṉ, kavalaiyiṉṟik kātaliyuṭaṉ iṇaintu ellā iṉpaṅ kaḷaiyum nukaramuṭiyum.
ātalāl ittakaiya iṉpak kātaliyiṉ uruvai eṇṇik koṇṭē celvēṉāyiṉ, eṉakkup pālaivaṉattiṉ koṭumai tōṉṟātu eṉṟu muṭivu ceytāṉ. ivvāṟu oru talaivaṉ taṉakkut tāṉē camātāṉam ceytukoṇṭa nikaḻcciyaik kūṟuvatē icceyyuḷ.
puṟāviṉ mutukaippōṉṟa aṭippākattaiyuṭaiya melliya ukāy marattiṉ kaṉikaḷ poṉmaṇikaḷ pōlak kāṇappaṭum. pālaivaṉa makkaḷ akkaṉikaḷ utirumpaṭi villil kaṇai toṭuttu viṭuvārkaḷ. avarkaḷ vil eṭuttuk koṇṭu malaiyiṉ ucciyilē ēṟi niṟpārkaḷ; vaḻippaṟi ceyvataṟkāka avvaḻiyilē yār varukiṉṟār eṉṟu etirpārppārkaḷ. avarkaḷ irakkamaṟṟa āṇmakkaḷ. taṇṇīrt tākam eṭuttāl avvaḻiyilē nīr kiṭaikkātu. marappaṭṭaiyai meṉṟu ataṉ cāṟṟaik kuṭittuttāṉ tākan taṇiya vēṇṭum. ittakaiya tuṉpam niṟainta pālaivaṉam atu. poṉṉiḻaikaḷum, maṇiyiḻaikaḷum aṇinta eṉ kātaliyiṉ aḻakiya mārpai niṉaittukkoṇṭē celvēṉāyiṉ avvaḻi eṉakku iṉiya vaḻiyākavē kāṇappaṭum.
pāṭṭu
puṟavup puṟattu aṉṉa puṉkāl ukāayk,
kāciṉ aṉṉa naḷikaṉi utira
viṭukaṇai, villōṭu paṟṟik kōṭu ivarpu
varunarp pārkkum vaṉkaṇ āṭavar
nīrnacai vēṭkaiyiṉ nārmeṉṟu taṇiyum
iṉṉāk kāṉamum iṉiya; poṉṉoṭu
maṇimiṭai alkul maṭantai,
aṇimulai ākam uḷkiṉam celiṉē.
patavurai:- puṟavup puṟattu aṉṉa- puṟāviṉ mutukaip pōṉṟa. puṉkāl- melliya aṭippākattaiyuṭaiya. ukāy- ukāymarattiṉ. kāciṉ aṉṉa- poṉṉaippōṉṟa. naḷikaṉi utira- paḻutta kaṉikaḷ utirumpaṭi. viṭukaṇai- viṭukiṉṟa kaṇaiyai. villoṭu paṟṟi- villuṭaṉ piṭittuk koṇṭu. kōṭu ivarpu- malaiccikarattilē ēṟi niṉṟu. varunar pārkkum- vaḻi naṭantu varuvōrai etirpārttirukkum. vaṉkaṇ āṭavar- irakkamaṟṟa āṇmakkaḷ. nīrnacai- nīrai virumpukiṉṟa. vēṭkaiyiṉ- tākattiṉāl. nārmeṉṟu- marappaṭṭaiyai meṉṟu ataṉ cāṟṟai viḻuṅki. taṇiyum - tāka vēṭkai taṇikiṉṟa. iṉṉā kāṉamum- tuṉpantarum pālai nilamum. poṉṉoṭu maṇimiṭai alkul- poṉṉālum, maṇikaḷālum, iyaṉṟa aṇikaḷ niṟainta alkulaiyuṭaiya. maṭantai- eṉ talaiviyiṉ. aṇi mulai ākam- aḻakiya mulaikaḷ amainta mārpai. uḷkiṉam celiṉ ē- niṉaittuk koṇṭē celvōmāyiṉ. iṉiya- tuṉpamiṉṟi iṉpam uḷḷaṉavākavē kāṇappaṭum.
karuttu:- talaiviyai niṉaittukkoṇṭē celvō māyiṉ nām cellum pālaivaṉamum cōlaivaṉamākavē iṉpantarum.
viḷakkam:- itu uruttiraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. poruḷ tēṭac cella niṉaitta talaivaṉ, pālaivaṉattiṉ koṭumaiyai niṉaittāṉ. talaiviyiṉ uruvattai eṇṇik koṇṭē ceṉṟāl, pālaivaṉak koṭumai oṉṟum ceyyātu eṉṟu taṉakkut tāṉē collik koṇṭāṉ. talaivaṉ kūṟṟu. pālaittiṇai.
āṟāvatu aṭiyil uḷḷa iṉiya eṉṉum collai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ukāay: uyir aḷapeṭai. ē acai.
ukāy- oruvakai maram. immarattiṉ kaṉikaḷ poṉ maṇikaḷaip pōl kāṇappaṭum. kō- malai ucci; cikaram. vaṉkaṇ- irakkamaṟṟa taṉmai. ākam- mārpu. pālai nila makkaḷiṉ toḻil vaḻippaṟi ceytal.

ōcai kēṭkiṉṟatu, ceṉṟu kāṇpōm
pāṭṭu 275
kār kālattilē vantu viṭuvatākac collip poruḷ tēṭap pōṉāṉ talaivaṉ. kārkālamum vantuviṭṭatu. āṉāl talaivaṉ varavillai. talaivi, talaivaṉ varāmaiyāl varuntuvāḷ eṉṟu karutiṉāḷ tōḻi. uṭaṉē avaḷ talaiviyai nōkki  talaivaṉ varuvataṟkāṉa aṟikuṟi kāṇappaṭukiṉṟatu. avaṉuṭaiya kaṭṭiya maṇiyōcai pōṉṟa oli varukiṉṟatu. atu talaivar ūrntu varum tōrolitāṉā eṉpataik kāṇpōm eṉṟu kūṟiṉāḷ. uyarnta iṭattilē ēṟi niṉṟu pārppōm nīyum vā eṉṟu talaiviyai aḻaittāḷ.
ūrkkuc ceṉṟavar eppoḻutu varuvār eṉṟu etir pārppatu, ovvoru vīṭṭil uḷḷavarkaḷiṭamum amaintirukkum kuṇam. maṉaivi kaṇavaṉ varavai etirpārttu vīṭṭukkum teruvukkum naṭantu koṇṭiruppāḷ. kuḻantaikaḷ tantai varum vaḻiyilēyē naṭantu ceṉṟu etirpārppārkaḷ. ūrukkuc ceṉṟavar kuṟitta kālattil varāviṭṭāl ivvāṟu nikaḻvatu iyaṟkai. inta iyaṟkai uṇmai ic ceyyuḷil amaintu kiṭakkiṉṟatu.
tōḻiyē eṉṉuṭaṉ vā aṅkē ētō maṇi pōlak kēṭkiṉṟatu. avvoli iṉṉateṉṟu tuṇiya muṭiyāmal palavitamāka amaintirukkiṉṟatu. pul mēyacceṉṟa kāḷaikaḷum, pacukkaḷum pul mēyntu viṭṭu mālaik kālattilē ūrai nōkkit tirumpi varukiṉṟaṉa. avaṟṟil nalla pacuviṉ kaḻuttilē kaṭṭiyirukkiṉṟa maṇiyōcai tāṉā? allatu, ceṉṟa kāriyattai veṟṟiyuṭaṉ muṭitta niṟai maṉattuṭaṉ tirumpi varum talaivar- valimaiyāṉa villaiyuṭaiya iḷam vīrarkaḷ pakkattilē cūḻntu pōṟṟumpaṭi varukiṉṟa talaivar- īramāṉa kāṭṭu vaḻiyilē ēṟi ūrntu varum tēril kaṭṭiya maṇiyōcai tāṉō? teriyavillai. ātalāl nām ceṉṟu, mullaikkoṭi paṭinta kalliṉ mēl ēṟi niṉṟu pārttu varuvōm. ippoḻutē pōvōm; puṟappaṭuka.
pāṭṭu
mullai ūrnta kal uyar ēṟik,
kaṇṭaṉam varukam; ceṉmō tōḻi
el ūrc cērtarum ēṟuṭai iṉattup
pul ār nal āṉ pūṇmaṇi kollō?
ceyviṉai muṭitta cemmal uḷḷamoṭu
valvil iḷaiyar pakkam pōṟṟa
īrmaṇal kāṭṭāṟu varūum
tēr maṇi kol? āṇṭu iyampiya uḷavē.
patavurai:- tōḻiyē - āṇṭu - aṅkē. iyampiya uḷaē- ōcai kēṭkiṉṟavai. el ūr cērtarum- mālai nērattilē ūrai nōkki varukiṉṟa. ēṟu uṭai iṉattu- kāḷaiyai uṭaiya pacu mantaiyilē. pul ār nal āṉ- pullai mēyntu varukiṉṟa nalla pacuviṉ. pūṇmaṇikol ō- kaḻuttilē pūṇṭirukkum maṇiyiṉ ōcaiyō. ceyviṉai- ceyyakkarutic ceṉṟa ceyalai muṭitta- veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟṟiya. cemmal uḷḷamoṭu- niṟainta maṉattuṭaṉ. valvil iḷaiyar- valiya villaiyēntiya iḷaiya vīrarkaḷ. pakkam pōṟṟa- pakkattilē cūḻntu pārāṭṭa. īrmaṇal - īramāṉa maṇal poruntiya. kāṭṭu āṟuvarum -kāṭṭu vaḻiyilē varukiṉṟa. tēr maṇikol- talaivaṉuṭaiya tēriṉ maṇiyōcaiyō. mullai ūrnta- mullaikkoṭi paṭarnta. fš ca® V¿- fšÈ‹nkš.- ēṟiniṉṟu. kaṇṭaṉam varukam- kaṇṭu varuvōm. ceṉmō- ippoḻutē pōvōm.
karuttu:- tēriṉ maṇiyōcai kēṭkiṉṟatu; talaivaṉ varukiṉṟāṉ; vā nām pōyp pārppōm.
viḷakkam:- itu okkūr mācātti eṉṉum pulavar pāṭṭu. kār kālattilē talaivaṉ varukaiyai etirpārttiruntāḷ talaivi. avaḷukkut tōḻi talaivaṉ varukiṉṟāṉ eṉṟu kuṟittuk kūṟiyatu. tōḻi kūṟṟu. mullaittiṇai.
tōḻi āṇṭu iyampiya uḷa ē; el ūrc cērtarum ēṟu uṭai iṉattu, pul ār nal āṉ pūṇ maṇi kolō; ceyviṉai muṭitta cemmal uḷḷa moṭu, valvil iḷaiyar pakkam pōṟṟa īr maṇal kāṭṭu āṟu varum tēr maṇi kol, mullai ūrntakal uyar ēṟik kaṇṭaṉam varukam ceṉmō, eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭup poruḷ uraikkappaṭṭatu. varūum; aḷapeṭai ō. ē. acaiccoṟkaḷ. el- iravu. ēṟu- kāḷai, iṅkup poli kāḷaiyaik kuṟittatu. āṉ- pacu. kār kālam ātaliṉ. kāṭṭil īramaṇal niṟaintiruntatu.

vaḻakkut toṭuttu 
eṉ kātaliyaip peṟuvēṉ

pāṭṭu 276
talaiviyuṭaṉ kaḷavu maṇattāl oṉṟupaṭṭuk kātal vāḻvu naṭatti vantāṉ oruvaṉ. avaṉai ekkāraṇattālō, tōḻi, talaiviyiṭam neruṅka muṭiyāmal taṭuttuviṭṭāḷ. talaiviyaiyum avaṉaiyum pirittuviṭṭāḷ.
talaivi maṇam purintu koḷḷuvataṟkēṟṟa vayatuṭaiyavaḷ allaḷ; avaḷai uṉṉāl aṭaiya muṭiyātu; eṉṟu colli talaivaṉai vilakkiṉāḷ tōḻi. appoḻutu talaivaṉ taṉakkum talaivikkum, ēṟpaṭṭa uṟavai eṭutturaittāṉ avaḷum nāṉum kaṇavaṉ maṉaivikaḷāka ākiviṭṭōm eṉṟu kūṟiṉāṉ. nāṉ maṭalēṟic celvēṉ. aṟaṅkūṟum avaiyat tōr aṟiya talaiviyāl nāṉ aṭainta tuṉpattai eṭutturaippēṉ. talaiviyai maṉaiviyākap peṟa eṉakkuḷḷa urimaikaḷai eṭutturaippēṉ. appoḻutu tōḻiyāl eṉṉait taṭukka muṭiyātu. tōḻi muyaṟci tōlviyākattāṉ muṭiyum. nāṉē veṟṟi peṟuvēṉ eṉṟu uraittāṉ. inta nikaḻcciyaic cittirippatutāṉ ic ceyyuḷ.
eṉ kātali mūṅkil pōṉṟa tiraṇṭa kuḷirnta tōḷkaḷai yuṭaiyavaḷ. iḷam paruvam uḷḷavaḷ. avaḷ viḷaiyāṭu vataṟkākap patumai puṉaintu koṭuttēṉ; ataṟkāka- ap patumaiyaic ceyvataṟkākap pañcāykkōrai muḷaittuk kiṭakkum nīr niṟainta paḷḷaṅkaḷil ellām cuṟṟiṉēṉ. maṟṟum ivaḷuṭaiya nalla tōṟṟamuḷḷa aḻakiya mulaikaḷilē toyyil eḻutip pārttu makiḻntēṉ. ivaṟṟai, avaḷaip pātukāppōr aṟiya māṭṭārkaḷ. yāṉ maṭalēṟic ceṉṟu, nīti muṟai ceyyum aracaṉuṭaiya nītimaṉṟattilē eṉ urimaiyai uraippēṉ. talaimakaḷai nōkki yāṉ avaḷukkuc ceyta ic ceyalkaḷaip paṟṟik kēṭpēṉ. appoḻutu tōḻiyiṉ inta maṟuppu eṉṉaākum? nāṉē veṟṟi peṟuvēṉ varuntattakka ivvūr mikavum aṟiyāmaiyaiyuṭaiyatu; itu mikavum iraṅkattakkatu.
pāṭṭu
paṇaittōḷ kuṟu makaḷ, pāvai taiiyum,
pañcāyp paḷḷam cūḻntum, maṟṟu ivaḷ
uruttu eḻuvaṉa mulai oḷi peṟa eḻutiya
toyyil, kāppōr aṟitalum aṟiyār;
muṟai uṭai aracaṉ ceṅkōl avaiyattu,
yāṉ taṉ kaṭaviṉ yāṅkāvatu kol?
peritum pētai; maṉṟa
aḷitō tāṉē iv aḻuṅkal ūrē.
patavurai:- paṇaittōḷ- mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷai yuṭaiya. kuṟumakaḷ- iḷaiya eṉ kātali. pāvai taiyum- viḷaiyāṭuvataṟkēṟṟa patumaiyait taittuk koṭuttum. pañcāyppaḷḷam cūḻntum- ataṟkkākap pañcāyk kōrai muḷaittirukkum paḷḷattaic cuṟṟilum. maṟṟu ivaḷ. aṉṟiyum ivaḷuṭaiya, uruttu eḻu- kaṇṇukkiṉiya uruppeṟṟu vaḷarntirukkiṉṟa. vaṉamulai oḷi peṟa- aḻakiya mulaikaḷ oḷi peṟum paṭi,. eḻutiya toyyil- nāṉ eḻutiya toyyilaiyum, kāppōr aṟitalum aṟiyār- ivaḷaip pātukāppōr aṟiya māṭṭārkaḷ. muṟai uṭai aracaṉ- ātalāl nīti muṟaiyai yuṭaiya aracaṉatu. ceṅkōl avaiyattu- nallāṭcikku ilakkāka viḷaṅkukiṉṟa nīti maṉṟattilē. yāṉ taṉ kaṭaviṉ- yāṉ avaḷai, ivaṟṟaippaṟṟi yellām kēṭṭāl. yāṅkāvatu kol- tōḻiyiṉ taṭaimuyaṟci eppaṭi muṭiyum? iv aḻuṅkal ūr ē- intat tuṉpam uḷḷa ūr. peritum pētai- mikavum aṟiyāmaiyai uṭaiyatu maṉṟa aḷitu ōtāṉ- mikavum iraṅkattakkatu.
karuttu:- maṭalēṟic celvēṉ; nīti maṉṟattilē vaḻakkiṭuvēṉ; talaiviyai maṉaiviyākap peṟuvēṉ.
viḷakkam:- itu kūḻik koṟṟaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyaik kāṇamuṭiyāmal, talaivaṉait taṭuttu vilakkiṉāḷ tōḻi. appoḻutu talaivaṉ, nāṉ talaiviyai aṭaintē tīrvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
il aḻuṅkal ūr ē, peritum pētai, eṉṟa aḷitu ōtāṉ ē eṉṟu iṟuti aṭikaḷil maṭṭum pataṅkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa.
pāvai- viḷaiyāṭum patumai. itu pañcāyk kōraiyāl ceyyappaṭuvatu. uruttu eḻu- uruvu koṇṭu eḻukiṉṟa. ceṅkōl avaiyam- nīti maṉṟam. taṉ - talaivi taṉṉai. kaṭaviṉ- kēṭṭāl. taii uyir aḷapeṭai. kol, ō, tāṉ, ē, ē, acaic coṟkaḷ.
tāṉ kātalitta peṇṇai ap peṇṇiṉ uṟaviṉar maṇam ceytu koṭukka maṟuttāl, nīti maṉṟattilē vaḻakkiṭṭu. ap peṇṇaip peṟum urimai kātalaṉukku iruntatu eṉpatai itaṉāl kāṇalām.

kuṟṟamaṟṟa tuṟaviyē kūṟuka
pāṭṭu 277
paḻantamiḻ nāṭṭilē tuṟavikaḷ iruntaṉar; avarkaḷai aṟiñarkaḷ eṉṟu makkaḷ aṉaivarum matittaṉar. attuṟavikaḷ pulāl uṇṇa māṭṭārkaḷ; kuṟṟa maṟṟavarkaḷ vāḻum teruvilē pukuntu oru vīṭṭil kiṭaikkum piccaic cōṟṟaip peṟṟu uṇpar; vīṭu vīṭākac ceṉṟu piccaiyeṭukka māṭṭārkaḷ. intac ceyti ic ceyyuḷāl terikiṉṟatu.
poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ iṉṉum varavillai. avaṉ kār kālattil varuvatākak kūṟic ceṉṟāṉ. antak kār kālamum iṉṉum varavillai. kār kālam vantāltāṉ talaivaṉ varuvāṉ. ātalāl talaivi, akkālattai nōkki ēṅkiyiruntāḷ. itaik kaṇṭa tōḻi, oru tuṟaviyai- aṟiñaṉaic cantittu kārpparuvam eppoḻutu toṭaṅkum? colvāyāṉāl uṉakku vēṇṭiyatai nī eḷitilē aṭaivāy eṉṟu kēṭṭāḷ. inta nikaḻcciyai ic ceyyuḷ eṭutturaikkiṉṟatu.
kuṟṟamaṟṟa oḻukkam niṟainta makkaḷ vāḻum teruvilē nuḻaivāy; nāy illāta periya illattiṉ vāyilai aṭaivāy; cennellāl ākiya cattuḷḷa cōṟu- mikavum veṇmai niṟamuḷḷa ney kalanta cōṟu- itaṉai oru vīṭṭil piccaiyākap peṟṟu vayiṟu niṟaiya uṇpāyāka: aṉṟiyum viṭiyaṟ kālattilē payaṉpaṭuvataṟkākac cēmittu vaippataṟkuriya uṉ cempilē, vennīraiyum peṟuvāyāka. miṉṉal pōṉṟa iṭaiyai uṭaiya eṉ talaivi pirivāṟṟāmaiyāl naṭuṅkutaṟ kuriya maḻaiyaiyuṭaiya kuḷir kālam eppoḻutu varum? itai nī aṟintu kūṟuvāyāṉāl uṉṉai nāṅkaḷ vāḻttuvōm. nī kūṟum akkālattil tāṉ em kātalar tirumpi varuvār eṉṟu tuṇintu makiḻntiruppōm.
pāṭṭu
ācu il teruvil nāy il viyaṉkaṭaic
cennel amalai veṇmai veḷ iḻutu,
ōr il piccai, āra mānti,
alciram veyya, veppat taṇṇīr
cēmac ceppil peṟīiyarō nīyē
miṉ iṭai naṭuṅkum kaṭaippeyal vāṭai
ekkāl varuvatu eṉṟi;
akkāl varuvar emkāta lōrē
patavurai:- ācuil teruvil- kuṟṟamaṟṟa kuṭikaḷ vāḻum teruvilē. nāy il viyaṉkaṭai- nāyillāta periya vīṭṭiṉ vāyililē niṉṟu. cem nel amalai- cennellāl ākiya cōṟṟai. veṇmai veṇ iḻutu- mikavum veṇmaiyāṉa neyyuṭaṉ. ōr il piccai- ōr illattilē piccaiyākap peṟṟu. ārmānti- vayiṟu āra uṇṭu. alciram- viṭiyaṟ kālattukku vēṇṭi. veyya- virumpattakka. veppat taṇṇīr - vennīrai. cēmac ceppil - nīraic cērttu vaikkum kamaṇṭalattilē. peṟīiyar ōnī ē- peṟukanī. miṉ iṭai naṭuṅkum- miṉṉal pōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiya eṉ talaivi tuṇaiyillāmal naṭuṅkukiṉṟa. kaṭaippeyal vāṭai- maḻaiyiṉ muṭavaiyuṭaiya kuḷirkālam ekkāl varuvatu- eppoḻutu varakkūṭum. eṉṟi - eṉṟu kūṟuvāyāka. akkāl varuvar em kātalōr ē- appoḻutu tāṉ em kātalar tirumpi varuvār.
karuttu:- aṟiñaṉē vāṭaik kālam eppoḻutu varum eṉṟu kūṟa vēṇṭukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu, ōril piccaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. ‘jiyt‹ âU«ã tUtjhf¢ brhšÈ¢ br‹w gUt¡fhy« v¥bghGJ tU«? eṉṟu tōḻi oru tuṟaviyaik kēṭṭāḷ. tōḻi kūṟṟu. pālaittiṇai.
kuṟṟamaṟṟōr vāḻum teru; nāy illāta vīṭu; neyc cōṟu; eṉṟataṉāl tuṟavi, pulāl uṇṇātavaṉ eṉṟu terikiṟatu. paṇṭaik kālattil pulāl uṇṇātavarkaḷ tam vīṭṭil nāyum kōḻiyum kāṇappaṭuvatillai. avarkaḷ avaṟṟai vaḷarkka māṭṭārkaḷ.
amalai- cōṟu. cēmac cempu- cēmittu vaittirukkum cempu. alciram; aṟciram iraviṉ muṭivu; viṭiyaṟkālam. peṟīiyar; uyir aḷapeṭai. arō, ē, acaikaḷ.

emmai niṉaiyār irakkam aṟṟavar
pāṭṭu 278
talaivaṉ pirintu ceṉṟirunta kālattil talaivi varunti yiruntāḷ. avaḷ tukkattaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟiṉāḷ. talaivar kuṟitta kālattil nammaik kuṟukāmal irār; avar uraitta uṟuti moḻiyai orupoḻutum utaṟit taḷḷiviṭa māṭṭār. ātalāl avar varum varaiyilum uṉ maṉattuyaraip poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭum. uḷḷattilē tōṉṟum tuyarai ōṅka viṭāmal taṭuttuk koṇṭiruppatu tāṉ uttamap peṇkaḷukku uriya kaṭamai eṉṟu valiyuṟuttik kūṟiṉāḷ tōḻi! ataṟkut talaimakaḷ, avar emmai maṟantē pōy viṭṭār. emmai maṟakkāmal iruntāl, ittaṉaināḷ vantiruppār. muṉpu nallavarāyirunta avar ippoḻutu koṭiyavarāki viṭṭār. mjyhš eh‹ tUªjhkš v‹d jh‹ brŒtJ? eṉṟāḷ talaivi. innikaḻcciyai uraippatu icceyyuḷ.
tōḻiyē avar malai vaḻiyaik kaṭantu poruḷ tēṭap pōṉār. avar kaṭantu ceṉṟa malaic cōlaikaḷilē uḷḷa iyaṟkaik kāṭci kūṭa avar maṉattai māṟṟavillai yeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. āṇkuraṅku paḻutta marattiṉ mēl ēṟi mikavum kaṉinta iṉiya paḻaṅkaḷaik kīḻē utirttut taḷḷum. kīḻē irukkum, kuṭṭikaḷaiyuṭaiya peṇ kuraṅku, akkaṉikaḷilē vēṇṭiyavaṟṟaip poṟukkip poṟukkit tiṉṟu koṇṭi rukkum; kuraṅkuk kuṭṭikaḷum avvāṟē ceyyum ittakaiya kāṭcikaḷaip pārttukkoṇṭutāṉ avar malaivaḻiyaik kaṭantu ceṉṟār.
kāṟṟilē acaikiṉṟa melliya aḻakiya māntaḷiraip pōṉṟa melliya aṭikaḷaiyuṭaiya ciṟiya pacumaiyāṉa patumaiyaiyum maṟantaṉar. ippatumaiyum avar ceytu vantatu tāṉ. emmaiyum niṉaikkāmal maṟantaṉar. ātalāl avar koṭiyavar āyiṉum avar ettuṉpamum eytāmal iṉitu vāḻka
pāṭṭu
uṟuvaḷi uḷariya amtaḷir māattu
muṟikaṇṭu aṉṉa, mel eṉ cīṟaṭic
ciṟu pacum pāvaiyum emmum uḷḷār
koṭiyar; vāḻi tōḻi kaṭuvaṉ
ūḻuṟu tīṅkaṉi utirppak, kīḻ iruntu
ēṟpaṉa ēṟpaṉa uṇṇum,
pārppu uṭai mantiya malai iṟantōrē.
patavurai:- tōḻi kaṭuvaṉ- tōḻiyē āṇkuraṅku marattil ēṟi. ūḻ uṟu tīmkaṉi utirppa- muṟṟiya iṉiya kaṉiyai utirkka. kīḻ iruntu ēṟpaṉa ēṟpaṉa uṇṇum- kīḻē iruntu takunta kaṉikaḷaip poṟukkip poṟukkit tiṉṉukiṉṟa. pārppu uṭai mantiya- kuṭṭikaḷōṭu kūṭiya peṇ kuraṅkukaḷai yuṭaiya. malai iṟantōr ē- malaiyait tāṇṭic ceṉṟavar. uṟuvaḷi uḷariya- kāṟṟāl acainta. amtaḷir māttu- aḻakiya taḷiraiyuṭaiya, māmarattiṉ muṟikaṇṭu aṉṉa- koḻuntu ilaiyaip pārttatu pōṉṟa. meleṉ cīṟuaṭi- melliya ciṟiya aṭikaḷaiyuṭaiya. ciṟu pacum pālaiyum- avarē ceytu koṭutta ciṟiya pacumaiyāṉa patumaiyaiyum. emmum- emmaiyum. uḷḷār- niṉaikkamāṭṭār. koṭiyar- avar mikavum koṭumaiyuḷḷavar. vāḻi- āyiṉum ettakaiya tuṉpamum illāmal vāḻka.
karuttu:- talaivar emmai maṟantār; irakka maṟṟavar; āyiṉum avar vāḻka.
viḷakkam:- itu pēricāttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirinta kālattil varuntiya talaiviyaip pārttu varuntātē eṉṟu tōḻi vaṟpuṟuttiṉāḷ. appoḻutu talaivi tōḻikkuraitta maṟumoḻi. talaivi kūṟṟu. pālaittiṇai:
tōḻi kaṭuvaṉ eṉṟa toṭar uḷḷiṭṭa iṟuti aṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
mācu; uyir aḷapeṭai. ē- acai. cīṟu aṭi - ciṟuaṭi. muṟi- taḷir. kaṭuvaṉ- āṇ. manti- peṇ. pārppu- kuṭṭi. āṇ kuraṅku peṇ kuraṅkuḷiṭam kāṭṭum aṉpaik kaṇṭum, avar emmai maṟantaṉar. ātalāl avar kalmaṉam paṭaittavar eṉṟa poruḷum icceyyuḷil poruntiyirukkiṉṟatu.
kātali viḷaiyāṭuvataṟkākap patumai ceytu koṭuppatu akkālak kātalarkaḷiṉ vaḻakkam. appatumai pacumaiyāṉa kōraippullāl ceyyappaṭum.

varuvataṟkuriya kālam vantum avar varavillai
pāṭṭu 279
pirinta kātalaṉ varavillaiyē; inta irāp poḻutai eppaṭi nām kaḻippōm. kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭiruntālum uṟakkam varavillaiyē eṉṟu varuntiṉāḷ talaivi. avaḷukkut tōḻi, evvaḷavō cāmātāṉa moḻikaḷ cāṟṟiṉāḷ. talaivi, nāṉ eṉ tukkattai aṭakkik koḷḷattāṉ muyalkiṉṟēṉ. āyiṉum ippoḻutu naṭai peṟum nikaḻcci eṉ neñcaik kiṇṭukiṉṟatu; tuṉpattai neñcilē pāyccit tuṭikkac ceykiṉṟatu; nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? eṉṟāḷ.
tōḻiyē avar maḻaivaḷam kuṟainta malaiyaik kaṭantu ceṉṟār. maḻai peyyāmaiyāl tūcu paṭinta kuṇṭukkaṟkaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai puḻuti paṭinta yāṉaikaḷaip pōlak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. ittakaiya periya pala malaikaḷaik kaṭantu ceṉṟār avar. eṉ tōḷkaḷai maṟantē pōyviṭṭār.
muṟukkiya kompukaḷaiyuṭaiya karumaiyāṉa niṟamuḷḷa erumaikaḷiṉ kaḻuttilē maṇikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ammaṇikaḷ piḷanta vāyaiyum teḷivākak kēṭkum ōcaiyaiyum uṭaiyaṉa. nāṉ varuntik koṇṭirukkiṉṟa inta naḷḷiravilē avverumaikaḷ acaiyum pōtellām avaṟṟiṉ kaḻuttilē toṭuttirukkum maṇikaḷ olikkiṉṟaṉa. avvōcai eṉ tukkattai oṭṭit tuṉpattaik kūṭṭukiṉṟatu. ïªj neu¤âY« mt® tuhkÈUªjhš eh‹ v¥go¤jh‹ bghW¤J¡ bfh©oU¥ng‹?
pāṭṭu:-
tirumaruppu erumai iruḷ niṟamaiāṉ
varumiṭaṟu yātta pakuvāyt teḷmaṇi
pulampukoḷ yāmattu iyaṅku toṟu icaikkum,
itu poḻutu ākavum vārār; kolō
maḻai kaḻūu maṟantamā irum tuṟukal,
tukaḷ cūḻ yāṉaiyiṉ poliyat tōṉṟum;
irum pal kuṉṟam pōkit,
tiruntu iṟai paṇaittōḷ uḷḷātōrē.
patavurai:- maḻaikaḻūu maṟanta - maḻai peytu kaḻuvāta. mā irum tuṟukal- periya kuṇṭukkaṟkaḷ. tukaḷ cūḻ yāṉaiyiṉ puḻuti paṭinta yāṉaiyaip pōla. poliyat tōṉṟum- viḷakkamuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟa, irumpal kuṉṟam- periya malaikaḷ palavaṟṟai, pōki- kaṭantu ceṉṟu. tiruntu iṟai- aḻakiya muṉ puṟattaiyuṭaiya. paṇaittōḷ- mūṅkil pōṉṟa tōḷai- uḷḷātār ē- niṉaikkāmal maṟantavar. tiri maruppu erumai- murukkiya kompukaḷaiyuṭaiya erumaiyiṉ. iruḷ niṟamai āṉ. iruḷiṉ niṟattaip pōṉṟa karumaiyāṉa erumaiyiṉ. varumiṭaṟu yātta- vaḷarntu varum kaḻuttilē kaṭṭiyirukkiṉṟa. pakuvāy- piḷanta vāyaiyuṭaiya. teḷmaṇi- teḷinta ōcaiyai yuṭaiya maṇikaḷ. pulampu koḷ yāmattu- varuttik koṇṭi rukkiṉṟa inta naḷḷiravilē. iyaṅku tōṟum icaikkum- avverumaikaḷ acaiyum pōtellām ōcaiyiṭukiṉṟa. itu poḻutu ākavum- innēram ākiyum kūṭa. vārār- avar varavillai.
karuttu:- talaivar varuvataṟkuriya kālam itutāṉ, āyiṉum avar vantilar; ātalāl varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉṉum pulavarpāṭṭu. pirivāl varuntum talaivikkut tōḻi āṟutal kūṟum pōtu vara vēṇṭiya kālattilum avar varavillaiyē; nāṉ eṉ ceyvēṉ eṉṟu talaivi viṭaiyiṟuttāḷ. talaivi kūṟṟu. mullaittiṇai.
maḻaikaḻūumaṟanta eṉṉum aintāvatu aṭimutal iṟuti aṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
kaḻūu- uyir aḷapeṭai. kol, ō, ē, acaic coṟkaḷ iṟai - muṉpuṟam. pulampu- taṉimai. tuṉpam tirimaruppu- muṟukkiya kompu.

avar paṭum iṉṉal karuti ēṅkiṉēṉ 
pāṭṭu 283
taṉ muyaṟciyāl cērtta celvattaik koṇṭē illaṟam naṭatta vēṇṭum muṉṉōr tēṭivaitta poruḷaik koṇṭu illaṟam naṭattuvatu muṟaiyaṉṟu. muṉṉōr cērttu vaitta celvattaik koṇṭu vāḻvataik kāṭṭilum piccai vāṅkum ciṟu muyaṟciyaik koṇṭāvatu poruḷ cērttu illaṟam naṭatti vāḻvatē ciṟantatākum. ituvē muṉṉōr koḷkai. ikkoḷkaiyai valiyuṟuttukiṟatu ic ceyyuḷ.
talaivaṉ poruḷīṭṭap pōyiruntāṉ; appoḻutu talaiviyiṉ nilaiyaik kaṇṭa tōḻi varuntiṉāḷ. talaivi taṉimaiyāl varuntuvāḷ eṉṟu eṇṇit tuṉpuṟṟāḷ ataik kaṇṭa talaivi tōḻiyai nōkkip piṉvarumāṟu uraittāḷ. tōḻiyē nāṉ eṉṉuṭaiya iṉpattai iḻantēṉ eṉṟu varuntavillai. talaivaṉ ceṉṟa vaḻi mikavum tuṉpantarum vaḻi; av vaḻiyilē avar aṭaiyum tuṉpattai eṇṇiyē varuntu kiṉṟēṉ; avar cellum vaḻiyilē uḷḷavarkaḷ mikavum koṭiyavarkaḷ avarkaḷāl talaivarukku ētumnērumō eṉṟu eṇṇittāṉ varuntukiṉṟēṉ; añcukiṉṟēṉ eṉṟāḷ talaivi.
tōḻiyē nāṉ talaivaṉ pirinta tuṉpattāl varunta villai. avar varum varaiyilum taṉimait tuṉpattait tāṅkum āṟṟal eṉakku uṇṭu. muṉṉōr tēṭi vaitta celvattaic celavaḻippavar eṉṟu colla māṭṭārkaḷ; avarkaḷ celvam tolaintu viraivilē vaṟumaikku āḷāvārkaḷ. muyaṟci yillāmal vāḻkiṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kāṭṭilum, iḻintatu vēṟoṉṟum millai. piṟariṭam kaiyēntip piccai yeṭuttu vāḻvatai viṭa atu mikavum iḻivāṉa vāḻkkai yākum. inta nītiyai avarē namakku naṉṟāka eṭuttuk kūṟiyirukkiṟār. inta nītiyai uṇarnta āṇmaiyuṭaiyavar avar. avar tammuṭaiya āṟṟalai viḷakkum poruṭṭup poruḷ tēṭac ceṉṟār.
avar ceṉṟa pālai nila vaḻiyilē kūṟṟattaip pōṉṟa maṟavarkaḷ uḷḷaṉar. avarkaḷ piṟaraik kollum vēṟpaṭaiyai uṭaiyavarkaḷ. vaḻiyilē taṅkiyiruntu, avvaḻiyil varuvōraik koṉṟu avarkaḷiṭam uḷḷa poruḷaip paṟippārkaḷ. avarkaḷāl kollappaṭṭavarkaḷiṉ, pulāl nāṟṟam vīcum piṇaṅkaḷaip paruntukaḷ tamakku uṇavāka etirpārttuk koṇṭirukkum. inta vaḻi mikavum nīḷamāṉa paḻaiya vaḻi nīrillāta vaṟaṇṭa vaḻi. inta vaḻiyaik kaṭakka avar ceṉṟār. itaik karutiyē nāṉ varuntukiṉṟēṉ.
pāṭṭu:-
uḷḷatu citaippōr uḷar eṉap paṭāar;
illōr vāḻkkai iraviṉum iḷivu; eṉac 
colliya vaṉmai teḷiyak kāṭṭic
ceṉṟaṉar; vāḻi tōḻi eṉṟum
kūṟṟattu aṉṉa kolaivēl maṟavar
āṟṟu iruntu alki, vaḻaṅkunarc cekutta,
paṭumuṭai, paruntu pārttu irukkum
neṭumūtu iṭaiya: nīr il āṟē.
patavurai:- uḷḷatu citaippōr - tam muṉṉōrāl tēṭi vaittac celvattaic celavaḻittuk koṇṭiruppār. uḷar eṉappaṭār- celvam uḷḷavar eṉṟu collap paṭamāṭṭār. illōr vāḻkkai- muyaṟci yillāmal muṉṉōr poruḷaic celavaḻittu vāḻkiṉṟavarkaḷiṉ vāḻvu. iraviṉum iḷivu - piccaiyeṭuttu vāḻvataiviṭa iḻivāṉatākum. eṉac colliya- eṉṟu kūṟiya. vaṉmai- avaruṭaiya āṟṟalai. teḷiyakkāṭṭi- nām aṟiyumpaṭi eṭuttukkāṭṭi, eṉṟum kūṟṟattu aṉṉa- eppoḻutum emaṉaip pōṉṟa. kolai vēl maṟavar- kollukiṉṟa vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya maṟavarkaḷ, āṟṟu iruntu alki- vaḻiyilē taṅki maṟaintu, vaḻaṅkunarc cekutta- vaḻiyil varuvōraikkoṉṟa. paṭumuṭai- mikunta nāṟṟamuḷḷa piṇaṅkaḷai. paruntu pārttirukkum- paruntukaḷ uṇavukkāka etirpārttuk koṇṭirukkiṉṟa. neṭumūtu iṭaiya- nīṇṭa paḻamaiyāṉa vaḻiyākiya. nīr il āṟu ē- nīr illāta vaḻiyai. ,ceṉṟaṉar - avar kaṭantu ceṉṟār. vāḻi tōḻi- avar vāḻka tōḻiyē.
karuttu:- talaivar ceṉṟa vaḻiyiṉ koṭumaiyai niṉaittē varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō eṉṉum pulavar pāṭṭu. tōḻikkut talaivi kūṟiya camātāṉa moḻi. talaivi kūṟṟu. pālaittiṇai.
ceṉṟaṉar vāḻi tōḻi eṉṟa nāṉkāvatu aṭiyiṉ toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ē- acai, paṭāar- aḷapeṭai. citaippōr- aḻippōr; iḷivu - iravu. maṟavar- pālainila makkaḷ. avar toḻil vaḻippaṟi ceytal. alki- maṟaintu; oṭuṅki; cekutta- koṉṟa. paṭumuṭai - piṇam; mikunta pulāl nāṟṟam uṭaiyatu. itu ciṟanta nītiyaik koṇṭa ceyyuḷ.

aṟivuḷḷavar nammaip paḻikkamāṭṭār
pāṭṭu 284
talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷum poruṭṭup poruḷ tēṭap pōyiruntāṉ. appoḻutu talaivi varuntiṉāḷ. talaivaṉ tāṉ colliyapaṭi kuṟittakālattil vantu nammai maṇappāṉō? māṭṭāṉō? kuṟitta kālattil vantu avaṉ nammai maṇakkāviṭṭāl ivvūrār nammaip paḻippārkaḷē eṉṟu varuntiṉāḷ. uṭaṉē tōḻi  talaivaṉ nallavaṉā kaṭṭum; allatu keṭṭavaṉākaṭṭum ūrār nammaip paḻippataṉāl eṉṉa payaṉ? aṟivillātavarkaḷ nammaip paḻippārkaḷ; ātalāl nām nāṇamaṭaiya vēṇṭiyatillai. eṉṟāḷ. inta nikaḻcciyaiyē ic ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu.
talaivaṉuṭai nāṭu nalla vaḷamāṉa kāṭci niṟainta kāṭu marattaṭikaḷil uḷḷa neruṅkiya kaṟkaḷiṭaiyilē, ceṅkāntaḷ malarkaḷ oḷiyuṭaṉ malarntirukkum. avai pōr ceyta yāṉai kaḷiṉ puḷḷi poruntiya mukaṅkaḷaip pōlak kāṇappaṭum. ittakaiya nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ nammaip pirintu poruḷ tēṭap pōy irukkiṉṟāṉ. avaṉ aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟum nallavaṉāyiṉum ākuka; allatu keṭṭavaṉ āyiṉum ākuka. malaiyilēyiruntu varum veṇmaiyāṉa aruvi nīr icciṟṟūril uḷḷa ilaivēynta kuṭicaikaḷiṉ arukilē ōṭi varukiṉṟatu. ivvūr namakkut tuṉpantarum ūrāka irukkiṉṟatu. icciṟṟūrilē uḷḷavarkaḷ nammaip paḻitturaippārkaḷā? avarkaḷuk keṉṟē conta aṟivillaiyā? ātalāl avarkaḷ colvatai nām poruṭ paṭuttavēṇṭām.
pāṭṭu
poruta yāṉaip pukarmukam kaṭuppa
maṉṟat tuṟukal mīmicaip palavuṭaṉ
oṇ ceṅkāntaḷ aviḻum nāṭaṉ;
aṟavaṉ āyiṉum; allaṉ āyiṉum,
nam ēcuvarō? tam ilar kollō?
varaiyil tāḻnta vāl veḷ aruvi
koṉ ilaik kurampaiyiṉ iḻitarum,
iṉṉātu irunta, ic ciṟukuṭiyōrē.
patavurai:- poruta yāṉai- pōr ceyta yāṉaiyiṉ. pukar mukam kaṭuppa- puḷḷi poruntiya mukattaip pōla. maṉṟam tuṟukal mīmicai- marattaṭiyilē uḷḷa neruṅkiya kaṟkaḷiṉ mēl. pala uṭaṉ- pala. oṇceṅkāntaḷ aviḻum- oḷi poruntiya ceṅkāntaḷ malarkaḷ virintirukkiṉṟa. nāṭaṉ nāṭṭaiyuṭaiya namatu talaivaṉ. aṟavaṉ āyiṉum- nallavaṉāyiṉum, allaṉ āyiṉum- keṭṭavaṉ āyiṉum. varaiyiṉ tāḻnta- malaiyiliruntu viḻukiṉṟa. vāl veḷ aruvi- tūya veṇmaiyāṉa aruvi nīr. koṉ ilai- accattait tarum ilai vēynta. kurampaiyiṉ- kuṭicaiyiṉ pakkattilē. iḻi tarum- ōṭi varukiṉṟa. iṉṉātu irunta- namakkut tuṉpantaruvatāka irunta. icciṟu kuṭiyōr ē- ic ciṟṟuril uḷḷavarkaḷ. nam ēcuvarō- nammai ikaḻnturaip pārkaḷō? tam ilar kol ō- tamakkeṉṟu ōr aṟivum illātavarkaḷō?
karuttu:- talaivaṉ ceyta tavaṟukkāka nammaip paḻippavarkaḷ aṟivillātavarkaḷ.
viḷakkam:- itu miḷaivēḷtittaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ vantu kuṟitta kālattil nammai maṇantu koḷḷāviṭṭāl ūrār paḻippar eṉṟu varuntiya talaivikkut tōḻi kūṟiyatu. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
nam ēcuvarō, tam ilar kollō eṉṉum toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. ō.ē. acaikaḷ.
tuṟukal- neruṅkiya kaṟkaḷ. ēcutal- paḻittal. koṉ- accam. kurampai- kuṭicai.

iravum pakalum varavaiyē 
etirpārkkiṉṟēṉ

pāṭṭu 285
talaivaṉ tirumpi varuvatākac collic ceṉṟa paruva kālam vantuviṭṭatu. talaivi, apparuva kālattai nōkki uḷḷam kavaṉṟāḷ; uṭal vāṭiṉāḷ. ataik kaṇṭa tōḻi nī varuntātē avar viraivil vantu viṭuvār; avar colliya moḻiyaic cōra viṭamāṭṭār eṉṟāḷ. ataṟkut talaivi talaivar vantu cērvatākac collic ceṉṟa paruvakālam itu tāṉ. nāṉ iravilum pakalilum avar varavaiyē etirpārttu ēṅkukiṉṟēṉ. viṭintāl vantu viṭuvār eṉṟu iravil niṉaippēṉ; poḻutu pōṉāl vantuviṭuvār eṉṟu pakalil niṉaippēṉ; eṉ nampikkai pāḻāyiṟṟu eṉṟāḷ. ic ceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē iṉiya āṇpuṟāvāṉatu muṟaiyē pala taṭavai taṉ peṇ puṟāvaik kūviyaḻaittut taṉṉuṭaṉ aṇaittuk koḷkiṉṟatu imai nērattilē atu aṭaiyum iṉpam peritākum. ūṉ uṇṇa virumpum paruntu ñemai marattiṉ ucciyilē ēṟi uṭkārntu nāṟṟicaiyaiyum pārttuk koṇṭirukkum. ittakaiya kāṭciyai uṭaiya vaḻiyilē naṭantu, vāṉaḷāviya tōṟṟattaiyuṭaiya malai neṟiyaik kaṭantu ceṉṟār nam talaivar. avar varuvār varuvār eṉṟu nāḷ tōṟum nāṉ etirpārttu ēṅkukiṉṟēṉ. pakal kālattilē avar varuvār eṉṟu etirpārppēṉ; appoḻutum vantilar. pakal nīṅki iravu vanta piṟakāvatu varuvār eṉṟu etir pārttiruppēṉ; appoḻutum avaraik kāṇēṉ. iṅkē avar tirumpi varuvatākac collic ceṉṟa paruvamum vantu viṭṭatu; itutāṉ avar colliya paruvakālam. innilaiyil nāṉ varuntāmal eṉṉatāṉ ceyvēṉ! avar eṅkē yirukkiṉṟārō? atuvum teriyavillai!
pāṭṭu
vaikal vaikal vaikavum vārār;
ellā ellai ellaiyum tōṉṟār;
yāṇṭu uḷar kollō tōḻi: yīṇṭu ivar
colliya paruvamō ituvē; pal ūḻ
puṉpuṟap peṭaiyoṭu payiri iṉpuṟavu
imaikkaṇ ētu ākiṉṟō; ñemaittalai
ūṉ nacaii oru paruntu irukkum,
vāṉ uyar piṟaṅkal malai iṟantōrē.
patavurai:- pal ūḻ- palamuṟai. puṉpuṟap peṭaiyoṭu- melliya ciṟakukaḷaiyuṭaiya peṭṭaip puṟāvuṭaṉ. payiri- atai aḻaittu. iṉpuṟavu - iṉiya āṇ puṟā. imaikkaṇ- imaip poḻutil. ētu ākiṉṟu ō- ettakaiya iṉpattai aṭaikiṉṟatu. ñemaittalai- ñemai marattiṉ ucciyilē. ūṉ nacai- ūṉ uṇavai virumpi. oru paruntu irukkum- oru paruntu uṭkārntu irukkum. vāṉ uyar piṟaṅkal malai- ittakaiya vaḻik kāṭciyamainta vāṉ aḷāviya tōṟṟattai yuṭaiyē malaiyai. iṟantōr ē- tāṇṭic ceṉṟa talaivar, vaikal- nāḷ tōṟum. vaikal vaikavum- pakalilē etirpārttu irukkavum. vārār- vantilar. ellā ellai- ellāp pakaliṉ muṭivākiya. ellaiyum tōṉṟār- iravilum kāṇappaṭa māṭṭār. yāṇṭu uḷar kol ō- avar ippoḻutu eṅkē irukkiṉṟārō. tōḻi īṇṭu ivar colliya- tōḻiyē iṅkē ivar varuvatākak kūṟiya. paruvamō ituvē- paruva kālamum itutāṉ.
karuttu:- talaivar varuvatākac collic ceṉṟa paruva kālamum vantuviṭṭatu; avar varavillai.
viḷakkam:- itu pūtattēvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ varuvatākak kūṟiya paruva kālamum vantatu. talaivi varuntiṉāḷ. avaḷukkut tōḻi āṟutal kūṟiṉāḷ. appoḻutu talaivi uraittatu. talaivi kūṟṟu. pālaittiṇai.
pallūḻ eṉpatu mutal piṉṉuḷḷa nāṉku aṭikaḷaiyum mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ō, ē. e. acaikaḷ nacaii- aḷapeṭai.
vaikal- pakal; viṭiyaṟkālam. ellai- muṭivu; iravu. pal ūḻ- pala muṟai; pala taṭavai. puṉpuṟampeṭai- melliya mutukaiyuṭaiya peṇpuṟā eṉṟu poruḷ. payirtal -aḻaittal. piṟaṅkal- tōṟṟam.
āṇpuṟā, peṇpuṟāvai aḻaittu aṇaittu iṉpuṟutal pōl, kātalaṉ taṉṉait taḻuvi iṉpuṟavillaiyē eṉṟa ēkkamum talaiviyiṉ uḷḷattil iruntatu. puṟāviṉ ceytiyait talaivi kūṟiyataṉāl itaṉai aṟiyalām.

avaḷai nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ
pāṭṭu 286
talaivaṉ, taṉ kātaliyai oru muṟai kaṇṭāṉ; avaḷuṭaṉ kalantu maṉamakiḻntāṉ, iṉpam nukarntāṉ. maṟumuṟai avaḷaik kāṇamuṭiyavillai. evvaḷavō muyaṉṟum avaḷaik kaṇṇāṟ kaṇṭu, uraiyāṭi uḷḷaṅ kaḷikka muṭiyāmal tavittāṉ. āyiṉum tāṉ oru muṟai cantittuk kātal koṇṭa avaḷaiyē maṇappatu eṉṟa uṟuti koṇṭāṉ avaṉ. talaiviyiṉ tōḻi mūlamāka avaḷ cantippaip peṟa virumpiya talaivaṉ tōḻiyaic cantittāṉ. avaḷiṭam tāṉ talaiviyuṭaṉ naṭpuṭaiyavaṉ eṉpatai avaḷ aṟiyumpaṭi mikavum paṇivuṭaṉ uraittāṉ. talaiviyiṉ tōṟṟattai appaṭiyē eṭutturaittāṉ. avaḷai eṉ uḷḷattilē eppoḻutum nāṉ pārttuk koṇṭē irukkiṟēṉ. eṉpataiyum eṭuttiyampiṉāṉ. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
eṉ kātaliyai nāṉ maṟantavaṉ allēṉ; avaḷuṭaṉ paḻaki avaḷ tōṟṟattaiyum paṇpaiyum naṉṟāka aṟintiruk kiṟēṉ. avaḷ muṭkaḷaippōṉṟa kūrmaiyāṉa paṟkaḷai yuṭaiyavaḷ. amiḻtam pōṉṟa nīr ūṟukiṉṟa aḻakiya civanta vāyaiyuṭaiyavaḷ akil pukaiyiṉ maṇamum, cantaṉamaṇamum vīcum karumaṇal pōṉṟa kūntalaiyuṭaiyavaḷ; peritāka amainta kuḷirnta nōkka muḷḷa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ. ittakaiya eṉ talaiviyiṉ, puṉṉakaiyaiyum nāṉ orupoḻutum maṟantēṉ allēṉ. niṉaittup pārkkiṉṟavaṉ pōlavē iruppēṉ.
pāṭṭu
uḷḷik kāṇpeṉ pōlvaḷ, muḷ eyiṟṟu
amiḻtam ūṟum am cevvāyk, kamaḻakil
āram nāṟumaṟal pōl kūntal,
pēramar maḻaikkaṇ koṭicci,
mūral muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē.
patavurai:- muḷeyiṟṟu- muḷpōṉṟa paṟkaḷ amainta. amiḻtam ūṟum- amiḻtam pōṉṟa vāynīr ūṟukiṉṟa. am cevvāy- aḻakiya civanta vāyaiyum. kamaḻ akiḻ- maṇam kamaḻ kiṉṟa akil pukaiyōṭu, āram nāṟum- cantaṉamaṇam vīcukiṉṟa aṟal pōl kūntal- karumaṇal pōṉṟa kūntalaiyum, pēramar maḻaikkaṇ - peritāka amainta kuḷirnta kaṇkaḷaiyum uṭaiya koṭicci - talaiviyiṉ. mūral muṟuvalōṭu- paṟkaḷ ciṟitu maṭṭum tōṉṟukiṉṟa puṉcirippōṭu kūṭiya. mataiiya nōkku- cerukkōṭu cērnta pārvai. uḷḷikkāṇpeṉ pōlval- ivaṟṟai eppoḻutum niṉaittup pārkkiṉṟavaṉākavē kāṇappaṭukiṉṟēṉ.
karuttu:- yāṉ kalantu makiḻnta eṉ talaiviyai iṉik kāṇpatu aritu pōlum.
viḷakkam:- itu eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar ceyyuḷ. talaiviyait tōḻiyiṉmūlam cantittu makiḻa niṉaitta talaivaṉ tōḻiyiṉiṭam uraittatu. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
uḷḷik kāṇpeṉ pōlvaṉ eṉṟa mutal toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. mataiiya- uyir aḷapeṭai ē. acai. eyiṟu- pal. āram- cantaṉam. aṟal- karu maṇal. maḻai- kuḷircci. mūral- pal. muṟuval- puṉcirippu.
amiḻtam ūṟum am cevvāy eṉṉum toṭar talaivaṉ talaiviyuṭaṉ kūṭi makiḻntataik kuṟittatu. avaḷ vāyiṉ nīr amutam pōṉṟatu eṉpatai nukarntu cuvaittuk kūṟiyatākum. pēr amar maḻaikkaṇ eṉpatum, talaivi taṉṉiṭam aṉpuṭaiyāḷ; taṉṉai virumpum taṉmaiyuḷḷavaḷ eṉpataik kuṟikkavē kūṟiyaṉavākum.

talaivar nammait tuṟakkat tuṇiyār
pāṭṭu 287
talaivaṉ pirintu ceṉṟiruntapōtu, talaivi varuntiṉāḷ. avar nammai viṭṭup pirintu pōṉār; iṉi eṅkē varap pōkiṟār. avar nammaik kaiviṭṭār eṉṟutāṉ niṉaittuk kavalaiyaṭaikiṉṟēṉ eṉṟāḷ. ataṟkut tōḻi talaiviyē varuntātē nampikkaiyai iḻakkātē itō pār. mēkaṅkaḷ tavaḻkiṉṟaṉa. avai malai ucciyai eṭṭippiṭittuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa. itu kārkālam vanta viṭṭataṟku aṭaiyāḷam. itait talaivar kāṇpār. nammiṭam varāmalirukka māṭṭār eṉṟāḷ. icceytiyai uraippatē ippāṭal.
tōḻiyē varuntātē! vāḻka! nāṉ colvataikkēḷ. atō anta nīruṇṭa mēkaṅkaḷaip pār. avai paṉṉiraṇṭu mātakkarppam niṟainta peṇkaḷaip pōlak kāṇapṭukiṉṟaṉa. paccaip puḷikku ācaippaṭum antak karu mutirnta makaḷiraip pōla metuvāka acaintu acaintu cellukiṉṟaṉa. ap peṇkaḷaip pōla inta mēkaṅkaḷum vāṉattil viraintu cella muṭiyāmal, tāṉkoṇṭa taṇṇīriṉ cumaiyait tāṅkik koṇṭu tavaḻkiṉṟaṉa. ceḻitta pala kuṉṟukaḷai nōkkic ceṉṟu oṉṟu kūṭi, periya āravārattuṭaṉ eḻumpik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ittakaiya kārkālattai namatu talaivar kāṇpārāṉāl avar nammai maṟantuviṭamāṭṭār. ippoḻutu ipparuvattai avar pārtta piṉpum nammaik kaiviṭat tuṇivārā? orukkālum tuṇiyamāṭṭār. viraivil varuvār. vantu nammai makiḻvippār
pāṭṭu
amma! vāḻi! tōḻi! kātalar
iṉṉē kaṇṭum tuṟakkuvar kollō?
munnāl tiṅkaḷ niṟai poṟuttu acaii
otuṅkal cellāp pacumpuḷi vēṭkaik,
kaṭumcūl makaḷir pōla, nīr koṇṭu
vicumpu ivarkallātu, tāṅkupu puṇaric, 
ceḻumpal kuṉṟam nōkkip
perumkali vāṉam ērtarum poḻutē.
patavurai:- vāḻi tōḻi- amma- nāṉcolvataik kēṭpāyāka. munnāl tiṅkaḷ- paṉṉiraṇṭumātam. niṟai poṟuttu- karppattait tāṅki. acaii- taḷarcciyaṭaintu. otuṅkal cellā - naṭakka muṭiyāta. pacumpuḷi vēṭkai- paccaippuḷiyait tiṉpataṟku virumpukiṉṟa kaṭumcūl makaḷirpōla- mutirnta karuvāytta peṇkaḷaip pōla. nīrkoṇṭu- taṇṇīraic cumantukoṇṭu. vicumpu ivarkallātu- vāṉattiṉ mēl ēṟic cella muṭiyāmal. tāṅkupupuṇari- anta nīrait tāṅkik koṇṭu mēkaṅkaḷ oṉṟu cērntu. ceḻumpal kuṉṟamnōkki - ceḻitta pala kuṉṟukaḷaiyum nōkki. perum kalvāṉam- periya muḻakkattaiyuṭaiya mēkaṅkaḷ. ērtarum poḻutuē- eḻuntu cellum ikkārkālattai, kātalar - nammaip pirintu ceṉṟa kātalar. iṉṉēkaṇṭum ippoḻutu pārttuṅkūṭa. tuṟakkuvar kolo- nammaik kaiviṭṭu viṭuvārō? viṭamāṭṭār.
karuttu:- talaivar nammaik kaiviṭamāṭṭār. kārkālam vantuviṭṭatu; tirumpivantuviṭuvār.
viḷakkam:- itu kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār eṉṉum pulavar ceyyuḷ. talaivar nammaiviṭṭup pirintār; iṉi varamāṭṭār eṉṟu talaivi varuntiṉāḷ. appoḻutu tōḻi avaḷukkuc colliyatu, tōḻi kūṟṟu. mullaittiṇai.
kātalar iṉṉē kaṇṭum tuṟakkuvar kollō eṉṉum aṭikaḷai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ō ē acaiccoṟkaḷ. acaii. uyir aḷapeṭai
munnāl tiṅkaḷ - paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ. niṟai- karppam cūl- karppam. puṇari oṉṟu cērntu. nīr niṟainta mēkam acaintu celvataṟku, paṉṉiraṇṭu mātakkarppamuḷḷa peṇ uvamāṉam. peṇkaḷ pattumātamē karukkoṇṭiruppar. pattāvatu mātam karuvuyirppar. itu iyalpu. peṇkaḷ paṉṉiraṇṭu mātam karuk koṇṭiruppatum uṇṭu eṉpatai icceyyuḷ eṭutturaik kiṉṟatu.
karukkoṇṭa makaḷir māṅkāy, puḷipōṉṟa puḷippup paṇṭaṅkaḷait tiṉṉa ācaippaṭuvārkaḷ. itu iyalpu.

aṉpar ceyyum iṉpamē tuṉpamum
pāṭṭu 288
aṉpuḷḷavarkaḷ namakkuc ceyyum kāriyam, namakkut tuṉpattait taruvatāka irukkalām. āṉāl avarkaḷ karuttu namakku iṉpamaḷippatutāṉ. nōykku maruntu namatu nāvukkum, maṉattukkum iṉimai taruvatillai. āyiṉum maruntāl nōy taṇintu makiḻcciyaṭaikiṉṟōm. itu pōlavē nammēl aṉpuṭaiyār namatu nalattaik karuti, namakkuc ceyyum cila ceykaikaḷ mutalil namakku iṉpantarāmal irukkalām. muṭivil avaiyē namakku iṉpam aḷikkum iṉiya ceyalkaḷākak kāṇappaṭum. inta uṇmai icceyyuḷil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
talaivaṉ poruḷ tēṭap pōyiruntāṉ. avaṉ kuṟittuc ceṉṟa kālattil varavillai. kālaṅkaṭantu koṇṭē pōyiṟṟu. appoḻutu tōḻi talaiviyiṉ uḷḷattai uṇarntu koḷḷa oru tantiram ceytāḷ. talaivaṉ nammiṭam aṉpillātavaṉ; ātalāltāṉ varavillai avaṉ eṉṟu uraittāḷ. ic camayattilē talaivaṉ vantuviṭṭāṉ. avaṉ vantatai aṟinta talaivi. talaivaṉuṭaiya perumaiyait tōḻiyiṭam uraittāḷ. nammītu aṉpuḷḷa uṟaviṉar namakkuc ceyyum iṉṉaḷ tēvar ulakattil uḷḷa iṉpattaiviṭac ciṟantatākum eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉ mūlam talaivaṉuṭaiya uyarnta kuṇattaip pārāṭṭiṉāḷ. icceytiyai uraippatu tāṉ icceyyuḷ.
tōḻiyē namatu talaivaṉ kuṇamaṟṟavaṉ allaṉ. iṉiya paṇpuḷḷavaṉ. avaṉuṭaiya malaiyilē miḷakuk koṭikaḷ naṉṟākavē vaḷarntu palaṉ koṭukkum. aṅkē kuraṅkukaḷ namakkup piṭitta nalla taḷirkaḷai uṇṭu kumpalkaḷākak kutūkalamuṭaṉ vāḻntu koṇṭirukkum. ittakaiya kāṭciya mainta periyamalai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ namatu talaivaṉ.
avaṉ mikavum iṉiya paṇpukaḷ niṟaintavaṉ. ātalāl oru kālum avaṉ nammai maṟakka māṭṭāṉ. kaiviṭavum karutamāṭṭāṉ. nammiṭam aṉpuḷḷa uṟaviṉar ceyta tuṉpam tuṉpamākātu. iṉpamākavē muṭiyum avar ceyta tuṉpam iṉimai. nirampiyirukkiṟatu eṉṟu collappaṭum tēvalōka iṉpattai viṭac ciṟantatākum. tēvalōka iṉpam, it tuṉpattiṟku oppākātu. iṇaiyākātu.
pāṭṭu
kaṟivaḷar aṭukkattu āṅkaṇ, muṟi aruntu 
kuraṅku oruṅku irukkum perumkal nāṭaṉ
iṉiyaṉ ākaliṉ, iṉattiṉ iyaṉṟa
iṉṉā maiyiṉum, iṉitō,
iṉitu eṉappaṭūum puttēḷ nāṭē.
patavurai:- kaṟivaḷar aṭukkattu- miḷakuk koṭikaḷ vaḷarntirukkiṉṟa malaippakkamākiya. āṅkaṇ- avviṭattilē. muṟi aruntu- taḷirkaḷai uṇṇukiṉṟa. kuraṅku oruṅku irukkum- kuraṅkukaḷ oṉṟākak kūṭiyirukkiṉṟa. perumkalnāṭaṉ- periya malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ. iṉiyaṉ ākaliṉ- nalla paṇpuḷḷavaṉ ātalāl. iṉattiṉiyaṉṟa- uṟavuḷḷavarkaḷāl ceyyappaṭum. iṉṉāmaiyiṉum- tuṉpattaik kāṭṭiṉum; iṉitu eṉappaṭum - iṉpam nirampiyatu eṉṟu collappaṭum. puttēḷ nāṭu- tēvarulakam. iṉitō- ciṟanta iṉpattaik koṇṭatō? (illai).
karuttu:- aṉpuḷḷa talaivaṉ, etu ceytālum atu namakku iṉpattaiyē tarum.
viḷakkam:- itu kapilar eṉṉumpulavar pāṭṭu. talaivaṉaip paḻitturaitta tōḻikkut talaivi kūṟiya maṟumoḻi. talaivi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
iṉitō eṉṟa collai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. paṭūum - uyir aḷapeṭai. ē acai. aṭukkam- malaip pakkam. muṟi- taḷir. iṉam- uṟaviṉar. aṉpuḷḷavar.
tēvarulakam iṉpam niṟainta ulakam eṉṟa nampikkai paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭam iruntatu. kaṟpuḷḷa mātarkaḷ tam kātalar mītu piṟarkuṟṟam cāṟṟuvataip poṟukka māṭṭārkaḷ. kuṟṟaṅ kūṟiṉāl atai maṟutturaippārkaḷ. ituvē paḻantamiḻ mātariṉ paṇpu. ippaṇpum ippāṭalil amaintu kiṭakkiṉṟatu.

ivvūrārkku ikkavalai ēṉ
pāṭṭu 289
kārkālam vantatu. pirintu ceṉṟa talaivaṉ varavillai. itaik kaṇṭāḷ tōḻi. maḻai peykiṉṟatu. talaivar varavillai. talaivi varuntukiṉṟāḷ; ivaḷai ippaṭi ēṅkit tavikkumpaṭi ceyta talaivar koṭumaiyuḷḷavar eṉṟu tōḻi varuntiṉāḷ. tōḻiyiṉ tukkattai aṟintāḷ talaivi.
avaruṭaiya pirivāl nām tuṉpuṟukiṉṟōm. iccamayam maḻaiyum mayaṅkip peykiṉṟatu: kālamallāk kālattil peykiṉṟa maḻaitāṉ itu. ivvūriṉar nammiṭam iraṅkaṅ kāṭṭukiṉṟavarkaḷaip pōla namatu talaivaraip paḻikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ēṉ paḻikka vēṇṭum? eṉṟāḷ talaivi. innikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē talaivar illāmaiyāl, namakkuk kāmanōy vaḷarpiṟaiyaip pōla nāḷum vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. namatu uṭampu iḷaikkiṉṟatu. muṉkaiyil uḷḷa vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉa. ittakaiya tuṉpanōyaip peṟṟu viṭṭōm. taḷiraik kaiyiṉāl kacakkiyataip pōla melintu viṭṭōm. namatu pakkattilē irukkavēṇṭiyavar nam pakkattil illāmaiyāl varuntukiṉṟōm. aṉṟiyum, inta maḻaiyum kālamallāk kālattilē mayaṅkip peykiṉṟatu. inta maḻai peyvataṟku muṉpē ivvūriṉar nammiṭam naṭikkiṉṟaṉar. namatu kātalariṭam irakkam kāṭṭi varuntum nammaiviṭa ivvūriṉar namakkāka varuntukiṉṟaṉar.
pāṭṭu
vaḷarpiṟai pōla vaḻivaḻip peruki,
iṟaivaḷai nekiḻtta evvam nōyoṭu,
kuḻaipicaintu aṉaiyēm ākic cāay
uḻaiyar aṉmaiyiṉ uḻappatu aṉṟiyum,
maḻaiyum tōḻi māṉṟupaṭṭu aṉṟē;
paṭṭamāri paṭāak kaṇṇum
avartiṟattu iraṅkum nammiṉum
namtiṟattu iraṅkum ivvaḻuṅkal ūrē
patavurai:- tōḻi vaḷarpiṟai pōla- vaḷarpiṟaic cantiraṉaip pōla. vaḻivaḻip peruki- mēlum mēlum vaḷarntu. iṟaivaḷai nekiḻtta muṉkai- vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṉṟuviṭum paṭi ceyta. evvam nōyoṭu- tuṉpattait tarum kāmanōyiṉāl. kuḻai picaintu aḷaiyēm āki- taḷiraik kaiyāl kacakkiyatu pōṉṟavar āki, cāy- melintu cōrntu. uḻaiyā aṇmaiyiṉ- nampakkattil irukka vēṇṭiya talaivar pakkattil illāmai yāl. uḻappatu aṉṟiyum- nām varuntukiṉṟatum allāmal. maḻaiyum māṉṟupaṭṭatu aṉṟu ē- ippoḻutu peyyum maḻaiyum mayaṅkip peykiṉṟatu. paṭṭamāri- ippoḻutu peykiṉṟa maḻai. paṭākkaṇṇum - peyyātapoḻutum. avar tiṟattu- avar poruṭṭu. iraṅkum nammiṉum- varuntukiṉṟa nammaik kāṭṭilum. ivaḻuṅkal ūr ē- intat tuṉpamuḷḷa ūril. nam tiṟattu iraṅkum- namakkāka varuntukiṉṟaṉar.
karuttu:- nam talaivar ūriṉar koṭiyavar eṉṟu paḻippataṟkākavē nāṉ varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu peruṅkaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu varuntiya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. talaivi kūṟṟu. mullaittiṇai.
ivvaḻuṅkal ūr nam tiṟattu iraṅkum eṉṟu aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu. tōḻi eṉṉum col mutalil eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu.
iṟaivaḷai- muṉkaiyiluḷḷa. vaḷaiyal. evvam nōy- tuṉpam tarum nōy: kāmanōy. kāmanōyiṉ vaḷarccikkup piṟai mati uvamai, melliya mēṉiyiṉ cōrvukkuk kacaṅkiya taḷir uvamāṉam.

irakkam uḷḷavarē
kāmattiṉ iyalpaṟivār

pāṭṭu 290
kātal mikuntāl ataip poṟuttirukka muṭiyātu; kātal niṟaivēṟātapōtu, cātalāka muṭivatum uṇṭu; inta uṇmaiyai uṇarātavarkaḷē kātalaraip poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉpar; ikkaruttaik kūṟukiṉṟatu icceyyuḷ.
talaivaṉ pirivāl varuntik koṇṭiruntāḷ talaivi. avaḷaip pārttu nī uṉ tuṉpattait tāṅkik koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟāḷ tōḻi. tōḻiyiṉ collait talaiviyāl tāṅka muṭiyavillai. avaḷ mēl talaivikkuc ciṉam uṇṭāyiṟṟu. ātalāl avaḷ cāṭaiyākat tōḻiyaik kaṭinturaittāḷ.
kāmattiṉ iyalpai aṟiyātavarkaḷē kāmattait tāṅkik koṇṭirukka vēṇṭum eṉpārkaḷ. ivarkaḷ irakkamaṟṟavarkaḷ, irakkamuḷḷavarkaḷē ataṉ taṉmaiyai aṟivārkaḷ. kātal uḷḷavarkaḷ, tam kātalaraip peṟā viṭṭāl- kālam nīṭittāl uṭal melintu uḷḷam cōrntu iṟutiyil uyiraiyum iḻap pārkaḷ eṉṟāḷ innikaḻcciyai eṭutturaippatu icceyyuḷ.
kāmattait tāṅki koṇṭiru; ataṟkāka maṉam varuntātē eṉṟu kūṟukiṉṟavarkaḷ aṟiyātavarkaḷ. avarkaḷukkuk kāmattiṉ taṉmaiyē teriyātu; teriyātavarkaḷākattāṉ irukka vēṇṭum avarkaḷ avvaḷavu neñcuvalimai paṭaittavarkaḷā? kaṉ maṉam peṟṟavarkaḷā yām ematu kātalaraik kāṇāviṭṭāl mikunta tuyaram aṭaivōm. tāṅka muṭiyāta maṉat tuyarattuṭaṉ nāḷum nāḷum nalintu viṭuvōm. periya veḷḷattilē mitantu varum ciṟiya nurai, kallilē mōtik karaintu maṟaintu pōvatu pōla nāmum talaivar pirivai niṉaittu niṉaittu nilaiyaḻintu cāvōm!
pāṭṭu
kāmam tāṅkumati eṉpōr tām aḵtu
aṟiyalar kollō? aṉai matukaiyarkol
yām eṅ kātalark kāṇēm āyiṉ
ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk
kal poru ciṟunurai pōla
mella mella il ākutumē.
patavurai:- kāmam tāṅku eṉpōr- kāmattāl varuntātē poṟuttuk koṇṭiru eṉṟu uraippōr. tām aḵtu- tām antak kāmattiṉ taṉmaiyai. aṟiyalar kol ō- aṟiyātavar kaḷō. aṉai matukaiyar kol- avvaḷavu valimaiyuḷḷa neñcam paṭaittavarkaḷō. yām em kātalar kāṇēm āyiṉ- nām namatu kātalaraik kāṇa muṭiyāmal kālam nīḷumāṉāl, ceṟituṉi perukiya- mikunta tuṉpam niṟainta. neñcamoṭu - neñcattuṭaṉ uṭal melintu. peru nīr- periya veḷḷattilē mitantu vantu. kal poru ciṟu nurai pōla- kallilē mōti aḻikiṉṟa ciṟiya nuraiyaip pōla. mella mella- nāmum ciṟitu ciṟitāka iḷaittu. il ākutum- iṟutiyilē maṟaintu viṭuvōm.
karuttu:- talaivar varāmal kālan tāḻttuvārāṉāl eṉ uyir ciṟitu ciṟitāka maṟaintu viṭum.
viḷakkam:- itu, kal poru ciṟu nuraiyār eṉṉum pulavar ceyyuḷ. icceyyuḷiluḷḷa toṭarē ivarukkup peyarāka amaintatu.
talaivaṉ pirintirunta pōtu nī poṟuttiru eṉṟa tōḻikkut talaivi uraittatu. tōḻiyaic cāṭaiyākap paḻitturaittāḷ talaivi. talaivi kūṟṟu. neytaltiṇai.
matukai- valimai. iṅku, maṉavalimaiyum, irakkam iṉmaiyaiyum kuṟittatu, ceṟituṉi- mikunta tukkam. ō. ē acaikaḷ.
talaivaṉai niṉaittu niṉaittut talaiviyiṉ uyir pōvataṟku, kallil mōti mōtik karaiyum nurai uvamai. aḻakāṉa uvamai. nuraiyum meṉmaiyāṉatu, talaiviyiṉ uṭampum meṉmaiyāṉatu; uḷḷamum meṉmaiyāṉatu.

kiḷikaḷ añcāta iṉiya icaiyāḷ
pāṭṭu 291
talaiviyiṭam kātal koṇṭu tavikkum talaivaṉaip pārttu avaṉ pāṅkaṉ parikacittāṉ. appoḻutu talaivaṉ, tāṉ kātaluṟṟa talaivi irukkum iṭattaiyum. avaḷuṭaiya iyalpaiyum eṭutturaittāṉ. talaivi tiṉaippuṉaṅ kākkiṉṟāḷ. avaḷ pāṭikkoṇṭē kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟāḷ. āṉāl kiḷikaḷ ōṭavillai. avaḷ pāṭṭilē mayaṅkiṉa; avaḷ kuḷir eṉṉum vāttiyattai vācikkum pōtum, ataṉ ōcaiyilē īṭupaṭṭaṉa. ātalāl kiḷikaḷai avaḷāl ōṭṭa muṭiyavillai. kiḷikaḷ mēlum mēlum vantu tiṉaikkatirkaḷaik kavara appuṉattilē kuvikiṉṟaṉa. itaikkaṇṭu, talaivi eṉṉāl ikkiḷikaḷai ōṭṭamuṭiyavillaiyē! tiṉaikkatirkaḷ cētamākāmal kāppāṟṟa muṭiyavillaiyē eṉṟu aḻukiṉṟāḷ. ittakaiya ciṟappuṭaiyavaḷ eṉtalaivi; eṉkātali eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ talaivaṉ. inta nikaḻcciyaik kūṟuvatē ic ceyyuḷākum.
tōḻaṉē! nāṉ kātalitta talaiviyiṉ taṉmaiyai nī uṇaravillai. ātalāltāṉ eṉṉaip parikacikkiṉṟāy! avaḷ nilaiyaic collukiṉṟēṉ kēḷ. maraṅkaḷaic cuṭṭerittu nilattaip paṇpaṭuttiya iṭattilē tiṉaippayir ceḻittu vaḷarntirukkiṉṟatu. ataṉ muṟṟiya katirkaḷait tiṉpataṟkākak kiḷikaḷ vantu vīḻkiṉṟaṉa. avaṟṟai ōṭṭuvataṟkāka eṉ talaivi taṉ kaiyil uḷḷa kuḷir eṉṉum vāttiyattai vācikkiṉṟāḷ. atu icaiyōṭu porunti iṉiya tāḷattōṭu muḻaṅkukiṉṟatu. anta iṉṉicaiyai, avaḷ tammai aḻaikkum oliyeṉṟu karutiya kiḷikaḷ tiṉaippuṉattai viṭṭup puṟappaṭavillai mēlum vantu vīḻntu tiṉaikkatirkaḷait tiṉṟu koṇṭē iruntaṉa. ataikkaṇṭa talaivikku aḻukai vantu viṭṭatu. nammāl ikkiḷikaḷai ōṭṭamuṭiyavillaiyē eṉṟu niṉaittu aḻutāḷ. nīrcurantu aḻuta avaḷuṭaiya kaṇkaḷ āḻamāṉa pacumaiyāṉa cuṉaiyilē pūtta kuvaḷaimalarkaḷaip pōla iruntaṉa. vaṇṭukaḷ paṭikiṉṟa akkuvaḷaimalarkaḷiṉ pala itaḻkaḷum kalaintu kuḷirnta maḻaittuḷiyait tāṅkik koṇṭiruppatu pōla avaḷuṭaiya aḻuta kaṇkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
pāṭṭu
cuṭupuṉa maruṅkil, kalitta ēṉal
paṭukiḷi kaṭiyum koṭicci kaikkuḷirē,
icaiyiṉ icaiyā iṉpāṇittē;
kiḷi avaḷ viḷi eṉa eḻalollāvē;
atupulantu aḻuta kaṇṇē, cāral
kuṇṭunīrppaim cuṉaip pūtta kuvaḷai,
vaṇṭu payil pal itaḻ kalaiit
taṇ tuḷikku ēṟṟa malar pōṉṟaṉavē.
patavurai:- cuṭupuṉam maruṅkil- maraṅkaḷai veṭṭic cuṭṭerittup paṇpaṭuttiya kollaiyiṭattilē. kalitta ēṉal- ceḻittu vaḷarntu katir viṭṭirukkum tiṉaiyilē. paṭukiḷi kaṭiyum- vantu viḻukiṉṟa kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟa. koṭiccikai kuḷir ē- talaiviyiṉ kaiyil uḷḷa kuḷir eṉṉum karuvi, icaiyiṉ icaiyā- icaiyōṭu porunti. iṉpāṇittu ē- iṉiya tāḷattōṭum muḻaṅkum. kiḷi- anta icaiyaik kēṭṭa kiḷikaḷ. avaḷ viḷi eṉa- attalaivi tammai aḻaikkum ōcai eṉṟu eṇṇi. eḻal ollā ē- tām irukkiṉṟa tiṉaiyiliruntu eḻumpuvataṟku virumpavillai. atu pulantu aḻutakaṇ ē- talaivi ataik kaṇṭu varunti aḻuta kaṇkaḷ. cāral- malaic cāralilē. kuṇṭunīr- āḻamāṉa nīr niṟainta. paim cuṉaiyilē malarnta kuvaḷaip pūkkaḷ. vaṇṭu payil- vaṇṭukaḷ paṭinta. pal itaḻkalaii- pala itaḻkaḷum kalaintu. taṇtuḷikku ēṟṟa- kuḷirnta maḻaittuḷikaḷai ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa. malar pōṉṟaṉavē- anta malarkaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
karuttu:- talaivi tiṉaippuṉaṅ kākkiṉṟavaḷ; iṉiya kuralōcaiyuḷḷavaḷ; iṉiyamoḻiyāḷ.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. taṉṉaip paḻitturaitta pāṅkaṉukkut talaivaṉ uraittatu. talaivi irukkum iṭam itu; avaḷ ittakaiyavaḷ eṉṟu talaivaṉ uraittāṉ. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
kuṟavarkaḷ malaiccāralil, kāṭṭai aḻittut tiṉaippayir ceyvārkaḷ. mūṅkilai vīṇai pōl ceytu, atilē narampaik kaṭṭi viralāl teṟittu, ōcai yeḻuppum oru vakaik karuvikkuk kuḷir eṉṟu peyar. itu kuḷirnta oliyaiyuṭaiyatu.
aḻukiṉṟa kaṇṇukku maḻaittuḷiyai ēṟṟu niṟkum malarnta kuvaḷaimalarkaḷ uvamai.
icaiyā- icaintu: porutti. pāṇi- tāṉam. viḷi- aḻaippu. kalaii - kalaintu. kalaii - aḷapeṭai. ē. ē. ē. ē acaikaḷ.

avaṉ aṭaiyum tuṉpam peritu
pāṭṭu 298
kātaluṟṟa talaivaṉāl, talaiviyaik kāṇa muṭiyavillai. avaṉ pala taṭavai talaiviyaik tēṭi varukiṉṟāṉ. talaiviyaik kāṇamuṭiyāmal varuntit tirumpukiṉṟāṉ. tōḻiyaic cantik kiṉṟāṉ. avaḷiṭam nīṅkaḷ virumpukiṉṟavaṟṟai yellām ceyvēṉ eṉṟu iṉimai moḻikaḷaic collukiṉṟāṉ. appaṭiyum talaiviyaik kāṇamuṭiyavillai. intak kavalaiyāl avaṉ tuṉpuṟukiṉṟāṉ. talaivaṉuṭaiya innilaiyaik kaṇṭa tōḻi, avaṉ maṭalēṟat tuṇivāṉ eṉṟu niṉaittāḷ. ac ceytiyai avaḷ talaiviyiṭam uraittāḷ. innikaḻcciyai uraippatutāṉ icceyyuḷ.
tōḻiyē! uṉṉaik kātalikkum talaivaṉ, nammuṭaiya teruvaik kāṇpataṟkāka ovvoru nāḷum mella mella vantu pōkiṉṟāṉ. avaṉ vantapōtu arumaiyāka vāy tiṟantu pēcukiṉṟāṉ. namakku naṉmai tarum iṉiya moḻikaḷaik kūṟukiṉṟāṉ. ovvoru nāḷum avaṉuṭaiya uruvam māṟupaṭu kiṉṟatu; avaṉ uṭal niṟam vēṟupaṭukiṉṟatu. avaṉ pārkkum pārvai mikavum tuṉpam niṟainta pārvai. ap pārvai avaṉ uḷḷattil irukkum kātalaiyum tuṉpattaiyum veḷiyiṭum pārvaiyāka irukkiṉṟatu avaṉ nilaiyaip paṟṟi nī niṉaittup pārkka vēṇṭum.
iṉimaiyum kaṭumaiyum niṟainta kaḷḷiṉaiyuṭaiyavaṉ akutai eṉpavaṉ. avaṉ piṉṉē ceṉṟu kuṟi collum makaḷir niṟpārkaḷ. avarkaḷ kaiyilē veṇmaiyāṉa muṉaiyaiyuṭaiya ciṟu kōlai vaittiruppar. avarkaḷukku avaṉ peṇ yāṉaikaḷaip paricāka aḷippāṉ. avarkaḷ uraikkum naṟcollaik karuti avvāṟu paricaḷippāṉ. ataip pōla attalaivaṉ aṭikkaṭi vantu nīṇṭa nēram eṉpiṉ niṉṟu iṉiya collaik kūṟic celluvatil vēṟu ētō karuttuṇṭu eṉṟu karutukiṉṟēṉ!
pāṭṭu
cēri cēra, mella vantu vantu,
aritu vāyviṭṭu, iṉiya kūṟi
vaikal tōṟum niṟam peyarntu uṟaiyum, avaṉ
paital nōkkam niṉaiyāy tōḻi;
iṉkaṭum kaḷḷiṉ akutai piṉṟai
veṇkaṭaic ciṟukōl akaval makaḷir,
maṭappiṭi pariciṉ māṉap,
pitaṟitoṉṟu kuṟittatu avaṉ neṭumpuṟam nilaiyē.
patavurai:- cēri cēra- nammuṭaiya teruvai aṭaivataṟkāka. mella vantu vantu- avaṉ metuvāka vantu vantu. aritu vāyviṭṭu- arumaiyāka vāy tiṟantu. iṉiya kūṟi- iṉiya coṟkaḷaic colli. vaikal tōṟum- ovvoru nāḷum. niṟam peyarntu uṟaiyum - niṟam māṟupaṭṭu irukkum. avaṉ paital nōkkam - avaṉuṭaiya tukkamuḷḷa pārvaiyai. niṉaiyāy tōḻi - niṉaittup pārkka vēṇṭum tōḻiyē. iṉ kaṭum kaḷḷiṉ - iṉiya kaṭumaiyāṉa kaḷḷaiyuṭaiya. akutai piṉṟai- akutai eṉpavaṉ piṉṉē niṟkiṉṟa. veṇkaṭaic ciṟukōl - veṇmaiyāṉa kūrmaiyaiyuṭaiya ciṟukōlaik koṇṭa. akaval makaḷir- kuṟikūṟum peṇkaḷ peṟukiṉṟa. maṭappiṭip paricil māṉa- peṇ yāṉaip paricu pōla. avaṉ neṭumpuṟam nilai- avaṉ nīṇṭa nēram eṉ piṉṉē niṟpatu. piṟitu oṉṟu kuṟittatu -vēṟoru kāriyattai niṉaittēyākum.
karuttu:- tōḻiyē talaivaṉ karuttu maṭalēṟuvatutāṉ.
viḷakkam:- itu paraṇar eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ maṭalēṟat tuṇintāṉ eṉṟa ceytiyait tōḻi talai makaḷukku uraittāḷ. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
avaṉ neṭumpuṟanilai piṟitu oṉṟu kuṟittatu eṉṟu iṟuti aṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭatu. ē, acai.
paital nōkkam - tuṉpam niṟainta pārvai. veṇkaṭai - veṇmaiyāṉa, kūrmai- kuṟi collum peṇṭir kaiyil vaittirukkum kōl kūrmaiyuḷḷa ciṟiya kōlāka irukkum. akaval makaḷir kuṟi collum peṇkaḷ. akutai- maturaiyil irunta oru koṭai vaḷḷal.

tōḻiyē eṉṉa viyappu itu!
pāṭṭu 299
talaivi kaḷavu maṇattil vāḻa virumpavillai. kaḷavu muṟaiyiṉāl, eppoḻutum talaivaṉuṭaṉ vāḻum vāyppillai. iravil avaṉ varum pōtutāṉ kaṇṭu makiḻa muṭikiṟatu. avaṉuṭaṉ kālaṅkaḻippatu iṉpamāka irukkiṟatu. avaṉ illātapōtu tuṉpattāl vāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ātalāl kaṟpu maṇam purintu koṇṭāltāṉ kātalaṉuṭaṉ eppoḻutum piriyāmal vāḻntu iṉpuṟalām eṉṟu niṉaittāḷ. taṉ niṉaippait talaivi, kātalaṉukku aṟivikka eṇṇiṉāḷ. oru nāḷ talaivaṉ avaḷaic cantippataṟkāka maṟaiviṭattilē vantu niṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ taṉṉai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum karuttait tōḻiyiṭam terivittāḷ. tāṉ colluvatu talaivaṉ kātilē viḻumpaṭi kūṟiṉāḷ. ic ceytiyai uraippatē icceyyuḷ tōḻiyē! paḻamaiyāṉa kaṭalnīr vantu paṭikiṉṟa kaṭaṟkaraic cōlai. paṟavaikaḷ vantu kūccaliṭṭuk koṇṭu taṅki irukkiṉṟa kaṭaṟkaraic cōlai. antac cōlaiyilē malar niṟainta puṉṉai maram niṟkum oru maṇal mēṭu. anta maṇal mēṭṭilē puṉṉai marattiṉ niḻalilē talaivaṉ kuṟippiṭṭa iṭattilē avaṉaic cantikkum nāḷilē iṉpam aṭaikiṟēṉ. eṉ kaṇkaḷ eṉ kātalaṉaik kaṇṭa pōtu makiḻcci aṭaikiṉṟaṉa. eṉ kātukaḷ avaṉ collum iṉiya coṟkaḷaik kēṭṭu iṉpam aṭaikiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya vicālamāṉa melliya tōḷkaḷ, avaṉ taḻuvum pōtu ciṟanta aḻakaip peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṉ piriyum pōtu cōrntu vāṭukiṉṟaṉa. itaip pārkkum pōtum eṇṇumpōtum viyappāka irukkiṉṟatu! ippaṭi viyappait taruvataṟkuk kāraṇam eṉṉavō!
pāṭṭu
itu maṟṟu evaṉō tōḻi! mutunīrp
puṇari tiḷaikkum puḷ imiḻ kāṉal,
iṇar aviḻ puṉṉai ekkar nīḻal,
puṇar kuṟi vāytta ñāṉṟaik, koṇkaṇ
kaṇṭaṉam maṉ em kaṇṇē avaṉ col
kēṭṭaṉam maṉ em ceviyē! maṟṟu avaṉ
maṇappiṉ māṇnalam eytit,
taṇappiṉ ñekiḻpa, em taṭam meṉ tōḷē.
patavurai:- mutunīrp puṇarit tiḷaikkum- paḻaiya nīrākiya kaṭal nīr vantu paṭikiṉṟa. puḷ imiḻ kāṉal- paṟavaikaḷ olikkiṉṟa kaṭaṟkaraic cōlaiyil uḷḷa. iṇar aviḻ puṉṉai- pūṅkottukkaḷ malarntirukkiṉṟa puṉṉai maram niṟkiṉṟa. ekkar nīḻal- maṇal mēṭṭilē appuṉṉai marattiṉ niḻalilē. puṇar kuṟi vāytta ñāṉṟai- talaivaṉaic cērntu makiḻum kuṟitta iṭattai aṭainta nāḷil. koṇkaṉ- kātalaṉai- kaṇṭaṉa em kaṇṇē - kaṇṭu makiḻntaṉa em kaṇkaḷ. avaṉ col kēṭṭaṉa em ceviyē - avaṉuṭaiya iṉiyacoṟkaḷaik kēṭṭu iṉpuṟṟaṉa eṉatu cevikaḷ. maṟṟu avaṉ- akkātalaṉ. maṇappiṉ- taḻuviṉāl. māṇ nalam eyti- ciṟanta aḻakaip peṟṟu. taṇappiṉ- pirintāl. em taṭam meltōḷ ē- ematu periya melliya tōḷkaḷ. ñekiḻpa- cōrntu iḷaikkiṉṟaṉa. tōḻi itu maṟṟu evaṉ ō- tōḻiyē itu eṉṉa viyappu.
karuttu:- talaivaṉ aṭikkaṭi vantilaṉ. eppoḻutāvatu varukiṉṟāṉ; ātalāl varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu veṇmaṇippūti eṉṉum pulavar ceyyuḷ. talaivaṉ maṟaiviṭattil vantu niṉṟāṉ. avaṉ kātil kēṭkumpaṭi talaivaṉ taṉṉai maṇantu koḷḷuvatu tāṉ nalam eṉṟa karuttait tōḻiyiṭam terivittāḷ. talaivi kūṟṟu. neytal tiṇai.
eṉ taṭam meṉ tōḷ ñekiḻpa eṉṟu iṟuti aṭi māṟṟappaṭṭatu. itu maṟṟu evaṉō tōḻi eṉṟu mutal aṭiyai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. maṟṟu, ō, ē, maṉ, acaic coṟkaḷ- mutunīr paḻamaiyāṉa nīr. puṇari- kaṭal. ekkar- maṇalmēṭu. ñekiḻtal- cōrtal.

ulakamē kiṭaittālum uṉṉaik kaiviṭēṉ
pāṭṭu 300
oru āṇmakaṉ, oru maṅkaiyaik kuṟiñci nilattilē cantittāṉ. iruvarum oruvar mītu oruvar kātal koṇṭaṉar. kāntarva maṇam pōṉṟa kātal maṇam- kaḷavu maṇam- purintu koṇṭaṉar. nīṇṭa nēram avarkaḷ iṉpattilē tiḷait tiruntaṉar. piṉṉart talaimakaṉ eṉ uyiriṉum ciṟanta kātaliyē nāṉ uṉṉai viṭṭup piriya māṭṭēṉ; pirintāl eṉṉāl uyir vāḻa muṭiyātu, eṉṟu uraittāṉ. tāṉ pirintu pōy mīṇṭum varuvēṉ eṉpataṟkākavē ivvāṟu coṉṉāṉ. itaik kēṭṭa talaivi talaivaṉ pirikiṉṟāṉ eṉṟu eṇṇi añci ēṅkiṉāḷ. talaiviyiṉ uḷḷa naṭukkattaik kaṇṭāṉ talaivaṉ. kātaliyē nī ciṟitum añcātē! nāṉ uṉṉaik kaiviṭa māṭṭēṉ. ivvulakamē eṉakkup paricākak kiṭaippa tāyiṉum, ataik kāṭṭiṉum uṉṉaiyē peritākak karutuvēṉ eṉṟu uṟutimoḻi uraittāṉ. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
kuvaḷai malarkaḷiṉ maṇam vīcukiṉṟa aṭarnta nīṇṭa kūntalaiyuṭaiyavaḷē! āmpal malariṉ maṇam vīcukiṉṟa tēṉ pōṉṟa iṉiya moḻiyum nīrum poruntiya civanta vāyai yuṭaiyavaḷē! āḻamāṉa nīrilē muḷaittup pūttirukkiṉṟa tāmarai malaril uḷḷa makarantattaip pōṉṟa ciṟiya pala tēmal puḷḷikaḷaiyuṭaiyavaḷē! māmainiṟam poruntiya eṉ maṉaṅkavarnta maṅkaiyē! nāṉ piriya māṭṭēṉ nī añcātē eṉṟa eṉ collaik kēṭṭu nī ciṟitum añca vēṇṭām. nāṉ uṉṉai ekkālum kaiviṭamāṭṭēṉ. kuṟukiya kālkaḷai yuṭaiya aṉṉap paṟavaikaḷ maṇal muṭṭilē paṭuttuṟaṅkukiṉṟa karaiyaiyuṭaiya kaṭalāl cūḻappaṭṭa ivvulakamē paricākak kiṭaittālum cari, nāṉ uṉṉuṭaiya naṭpaik kaiviṭa niṉaikkavē māṭṭēṉ!
pāṭṭu
kuvaḷai nāṟum kuvai irum kūntal,
āmpal nāṟum tēm poti tuvarvāyk,
kuṇṭu nīrt tāmaraik kōṅkiṉ aṉṉa
nuṇpal titti, māa yōyē!
nīyē añcal eṉṟa eṉcol añcalaiyē!
yāṉē, kuṟuṅkāl aṉṉam kuvavu maṇal cēkkum
kaṭal cūḻ maṇṭilam peṟiṉum,
viṭal cūḻalaṉ, nāṉ niṉṉuṭaiya naṭpē.
patavurai:- kuvaḷai nāṟum- kuvaḷai malarkaḷiṉ maṇam kamaḻum. kulai irum kūntal- aṭarnta nīṇṭa kūntalaiyum. āmpal nāṟum- alli malariṉ maṇam vīcukiṉṟa. tēmpoti tuvarvāy- iṉimai niṟainta civantavāyaiyum. kuṇṭu nīrt tāmarai- āḻamāṉa nīrilē muḷaitteḻunta tāmarai malariṉ. kōṅkiṉ aṉṉa- makarantap poṭikaḷaip pōṉṟa. nuṇpal titti- ciṟiya pala tēmal puḷḷikaḷaiyum uṭaiya. māyōy ē- māmai niṟam poruntiyavaḷē. nīē- nī. añcal eṉṟa - añcātē eṉṟu uraitta. eṉ col añcalai ē- eṉ collaik kēṭṭu añca vēṇṭām. yāṉ ē- nāṉ. kuṟum kāl aṉṉam- kuṟukiya kālkaḷaiyuṭaiya aṉṉap paṟavaikaḷ. kuvavu maṇal cēkkum- kuvinta maṇal muṭṭukkaḷilē taṅkiyirukkum karaiyai yuṭaiya. kaṭal cūḻ maṇṭilam- kaṭal cūḻnta intap pūmaṇṭalattaiyē. peṟiṉum- paricākap peṟuvēṉ āyiṉum. nāṉ niṉṉuṭaiya naṭpuē- nāṉ uṉṉuṭaiya uṟavai. viṭal cūḻalaṉ- viṭṭuviṭa niṉaikkavē māṭṭēṉ.
karuttu:- nīyē eṉakkuyir; uṉṉai eṉṟum piriya māṭṭēṉ.
viḷakkam:- itu ciṟaikkuṭi āntaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. mutal mutal kātal koṇṭu kalantu kaḷitta talaivaṉpiriya eṇṇiyatu kaṇṭu talaivi añciṉāḷ. appoḻutu talaivikkut talaivaṉ tanta uṟutimoḻi. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
`nāṉ niṉṉuṭaiya naṭpu ē- viṭal cūḻalaṉ eṉṟu iṟuti aṭi maṭṭumē māṟṟappaṭṭatu.
tēm- iṉimai. tēṉ eṉṟum poruḷ kūṟalām. tuvar- civappu. koṅku -makarantam. māa yōy; uyir aḷapeṭai. ē, acaikaḷ.
paṇṭaikkālattil oru muṟai kātalitta āṇum peṇṇum taṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum oṉṟupaṭṭu vāḻvārkaḷ. avarkaḷ kātal teyvīkak kātal ākum. ivvuṇmai ic ceyyuḷil amaintu kiṭakkiṉṟatu.

iravilum uṟaṅkēṉ
pāṭṭu 301
talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷumporuṭṭup poruḷ tēṭap pōy iruntāṉ. appoḻutu tōḻi talaiviyai nōkki nī talaivaṉ pirintataṉāl uṇṭākum tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyumō? attakaiya āṟṟal uṉakkuṇṭō? eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟkut talaivi. avaṉ viraivil varavillai āyiṉum avaṉ varuvāṉ eṉṟa nampikkaiyāl uyir vāḻkiṉṟēṉ. avaṉ vantuviṭuvāṉ eṉṟa niṉaivāl nāṉ iravil uṟaṅkāmal irukkiṉṟēṉ; avaṉaiyē etirpārttu viḻittuk koṇṭirukkiṉṟēṉ eṉṟāḷ. in nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! mattaḷattaip pōṉṟa aṭippākattai yuṭaiya paṉaimaram, atu vaḷaintu vaḷarntu niṟkiṉṟatu. ataṉ ceḻitta maṭalilē karumaiyāṉa kālkaḷaiyuṭaiya aṉṟil paṟavaikaḷ ciṟiya kuccikaḷaik koṇṭu kūṭu kaṭṭiyirukkiṉṟaṉa. ak kūṭṭilēyuḷḷa aḻakiya mutirnta karuvaiyuṭaiya aṉṟiṟ paṟavai varuttattuṭaṉ, naḷḷiravilē taṉatu āṇ paṟavaiyai aḻaikkum. ittakaiya naḷḷiravilē eṉ talaivar tēril ēṟi varuvatuṇṭu. marattaṭikaḷaic cakkaram piḷakkumpaṭi, niṟainta maṇikaḷ kaṭṭiya tēraiyūrntu varuvatuṇṭu, avaruṭaiya ivvaḻakkattai eṇṇi, avar varāviṭṭālum varuvatupōṉṟa ōcaiyai eṇṇik koṇṭu nāṉ uṟaṅkamāṭṭēṉ. eṉ kātilē avar varuvatu pōṉṟa ōcai kēṭpataṉāl eṉ kaṇkaḷ tūṅkuvatai maṟantu viṭṭaṉa.
pāṭṭu
muḻavu mutal araiya taṭavu nilaip peṇṇaik
koḻumaṭal iḻaitta ciṟu kōl kuṭampaik
karuṅkāl aṉṟil kāmar kaṭuñcūl
vayavuppeṭai akavum, pāṉāṭ kaṅkul,
maṉṟam pōḻum iṉamaṇi neṭuntēr
vārātu, āyiṉum varuvatu pōlac 
cevi mutal icaikkum aravamoṭu,
tuyil tuṟan taṉavāl tōḻieṉ kaṇṇē.
patavurai:- muḻavumutal araiya- mattaḷam pōṉṟa aṭi marattaiyuṭaiya. taṭavunilaip peṇṇai- vaḷaintu niṟkiṉṟa paṉaimarattiṉ. koḻumaṭal iḻaitta- ceḻitta maṭalilē kaṭṭiya. ciṟu kōl kuṭampai- ciṟiya kuccikaḷāl ākiya kūṭṭiṉuḷ irukkiṉṟa. karuṅkal aṉṟil- karumaiyāṉa kālkaḷaiyuṭaiya. vayavuppeṭai - varuntukiṉṟa peṇ. aṉṟil akavum- taṉ tuṇaiyai aḻaikkiṉṟa. pālnāṭkaṅkul- pāti nāḷākiya iravilē. maṉṟam pōḻum- marattaṭikaḷil uḷḷa nilattaic cakkarattāl piḷantukoṇṭu varukiṉṟa. iṉamaṇi neṭuntēr-( eṉ kātalaṉuṭaiya) varicaiyāka maṇi kaṭṭiya periya tērāṉatu. vārātu āyiṉum- varāviṭṭālum. varuvatu pōlac cevi mutal icaikkum - varuvatu pōlak kātilē kēṭkiṉṟa ōcaiyiṉāl. tōḻi eṉ kaṇ ē- tōḻiyē eṉ kaṇkaḷ. tuyil tuṟantaṉavāl- tūkkattai viṭṭaṉa; viḻittirukkiṉṟaṉa.
karuttu:- talaivaṉ varavai etirpārttu iravil tūṅkāmal viḻittirukkiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu kuṉṟiyaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivai uṉṉāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyumō eṉṟu kēṭṭa tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi eṉ kaṇ ē, tuyil tuṟantaṉa āl eṉṟu iṟuti aṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭatu.
muḻavu- mattaḷam, paṉaimarattiṉ aṭippākattiṟku uvamai.
taṭavu- vaḷaivu, kuṭampai- kūṭu. arai- aṭimaram.

ūrukku añcuvatāl eṉṉa payaṉ?
pāṭṭu 302
talaivaṉ poruḷ tēṭac ceṉṟirunta pōtu talaiviyiṉ nilaiyaik kaṇṭāḷ tōḻi, ivaḷ talaivaṉ pirivai eppaṭit tāṉ poṟuttukkoṇṭirukkap pōkiṉṟāḷō eṉṟu tuṉpuṟṟāḷ. ataik kaṇṭa talaivi talaivaṉaip pirin tiruppataṉāl varum tuṉpattai nammāl poṟukka muṭiyavillai. itai viṭa iṟantupaṭuvōm eṉṟu niṉaittāl atuvum añcutaṟkuriya ceykaiyākum. talaivaṉ ēṉ iṉṉum varavillai? ūrār kūṟum paḻic collukkup payantu koṇṭu vantilaṉ eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. avaṉaiyum, emmaiyum cērttu ūrār uraikkum coltāṉ em uyiraik kāppatākum. inta uṇmaiyai uṇarāta talaivaṉ, ūrār collukku añcuvatu, naṉṟākātu eṉṟu uraittāḷ. innikaḻcciyai uraikkiṉṟatu icceyyuḷ.
tōḻiyē, talaivaṉ pirintataṉāl uṇṭāṉa koṭiya tuṉpattait tāṅkuvataṟkum āṟṟal illai. ivvāṟṟal illāta kāraṇattāl iṟantu viṭuvōm eṉṟu niṉaippatu iṉṉum accattait tarukiṉṟatu. ātalāl iṟappukkum añcukiṉṟōm. nāmum, talaivaṉum piriyāta uṟavuḷḷavarkaḷ eṉṟu ūrār uraikkiṉṟaṉar. namatu malai nāṭṭut talaivaṉ, aiyō! inta alarmoḻikku añcukiṉṟāṉō; ātalāltāṉ avaṉ palarum tūṅkukiṉṟa naḷḷiravilē kūṭa ivvūril vara añcukiṉṟāṉ. eṉ neñcattil varukiṉṟāṉē allatu, nērāka varuvataṟku añcukiṉṟāṉ. itu talaivaṉukkup perumai tarum ceyalākumā? tōḻiyē nīyē colluka.
pāṭṭu
uraitticiṉ tōḻi, atu puraittō! aṉṟē;
arumtuyar uḻattalum āṟṟām; ataṉ talaip
perum piṟitu ākal ataṉiṉum! añcutum
aṉṉō! iṉṉum, nam malai nāṭaṉ,
piriyā naṇpiṉar iruvarum eṉṉum
alar ataṟku añciṉaṉ kolo; palaruṭaṉ
tuñcūr yāmat tāṉum eṉ
neñcattu allatu varavu aṟiyāṉē.
patavurai:- arumtuyar uḻattalum āṟṟām- talaivaṉ piriviṉāl uṇṭāṉa koṭiya tuyarattāl varuntuvataiyum poṟukka māṭṭōm. ataṉ talai- atē camayattil. perum piṟitu ākal - iṟantupaṭuvatai. ataṉiṉum añcutum- ataik kāṭṭilum añcukiṉṟōm. aṉṉē iṉṉum- aiyō iṉṉum kūṭa. naṉ malaināṭaṉ- nalla malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ. piriyā naṇpiṉar iruvarum- piriyāta uṟavuḷḷavarkaḷ avarkaḷ iruvarum. eṉṉum alar ataṟku- eṉṟu ūrār uraikkiṉṟa paḻimoḻikku. añciṉaṉ kol ō- payanta viṭṭāṉō. palar uṭaṉ tuñcu ūr- palarum naṉṟāka uṟaṅkukiṉṟa ivvūrilē. yāmattāṉum- naḷḷiraviluṅkūṭa. eṉ neñcattu allatu- eṉ uḷḷattilē vantu pukuvāṉē allāmal. varavu aṟiyāṉ ē- nērē varuvataṟku eṇṇātavaṉuṭaiya atu. puraittō- acceykai ciṟantatō. uraitticiṉ tōḻi - nīyē kūṟuvāy tōḻiyē.
karuttu:- talaivaṉai nāṉ eppoḻutum niṉaittuk koṇṭēyirukkiṉṟēṉ; āṉāl avaṉ maṭṭum varavillai.
viḷakkam:- itu, māṅkuṭi kiḻār eṉṉum pulavar ceyyuḷ. talaivaṉ pirivāl varuntiyirukkum talaiviyaik kaṇṭu tōḻi varuntiṉāḷ; ivaḷ ittuyarattai eppaṭip poṟuppāḷ eṉṟu ēṅkiṉāḷ. appoḻutu avaḷukkut talaivi uraittatu. kuṟiñcittiṇai.
atu puraittō aṉṟu ē uraitticiṉ tōḻi eṉṟu mutal aṭiyai māṟṟi iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. aṉṟu. ē, ō, ē, acaic coṟkaḷ.
puraittō- perumaiyō. ataṉ talai- ataṟku mēlum, perum piṟitu- peritum vēṟāṉatu; iṟattal aṉṉō- aiyō.

talaiviyiṉ tuyar tīra vaḻi tēṭuka
pāṭṭu 303
talaiviyiṉ uḷḷattilum, uṭalilum uṇṭāṉa vēṟṟumaiyai avaḷ tāy kaṇṭāḷ. avaḷuṭaiya naṭattaiyilē aiyuṟṟāḷ. ātalāl avaḷai veḷiyē pōka viṭāmal vīṭṭilēyē vaittu viṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ.
tāyiṉ ivvuḷḷattai aṟintāḷ talaiviyiṉ tōḻi. aṭutta nāḷ talaiviyaik kāṇa vantāṉ avaḷaik kātalittu vāḻum talaivaṉ. avaṉiṭam tōḻi, talaiviyiṉ tāy ceyyak karuti iruppataik kūṟiṉāḷ. iṉi nī talaiviyuṭaṉ cērntu iṉpam tuykka vēṇṭumāṉāl avaḷai maṇantu koṇṭāl tāṉ muṭiyum. ippoḻutu pōl iravilō, pakalilō talaiviyai maṟaivilē kāṇamuṭiyātu eṉṟu ic ceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉē! uṉṉuṭaiya kaṭaṟ karaiyilē tāḻai maraṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. nīrkkaḻikaḷilē tamakku vēṇṭiya uṇavait tēṭi uṇṭa karumaiyāṉa kālkaḷai yuṭaiya veṇmaiyāṉa nāraikaḷ attāḻai maraṅkaḷilē uṭkārntu koṇṭirukkum. avai periya kaṭalilē kāṟṟāl eḻuntu uṭaintu viḻukiṉṟa alaiōcaiyai iṉiya kītam pōlak kēṭṭuk koṇṭu uṟaṅkum. ittakaiya kaṭaṟkaraiyai uṭaiyavaṉ nī. eṉṉuṭaiya tōḻiyākiya talaivi eṉṉōṭu kūṭi, pirakācikkiṉṟa pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya puṉṉai maraniḻalilē naṇṭukaḷai viraṭṭikkoṇṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruntāḷ. appoḻutu avaḷuṭaiya paḻamaiyāṉa vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu vīḻntaṉa; avaḷum iṅkē mikavum pacalai niṟattai yaṭaintāḷ.
pāṭṭu
kaḻitērntu acaiiya karum kāl veṇkuruku,
aṭai karait tāḻaik kuḻīip, peruṅkaṭal
uṭaitirai oliyil tuñcum tuṟaiva!
tol nilai nekiḻnta. vaḷaiyaḷ īṅkup
pacantaṉaḷ maṉ; eṉ; tōḻi eṉṉōṭu
miṉ iṇarp puṉṉai am pukar niḻal
poṉvari alavaṉ āṭṭiya ñāṉṟē
patavurai:- kaḻi tērntu - kaḻiyilē mīṉ uṇavai ārāyntu. acaiiya- uṇṭu taṅkiya. karum kālveṇkuruku- karumaiyāṉa kālkaḷaiyuṭaiya veṇmaiyāṉa nāraikaḷ. aṭaikarai tāḻai- maṇal aṭainta karaiyiluḷḷa tāḻai maraṅkaḷilē. kuḻīi- kūṭiyiruntu. perum kaṭal uṭaitirai oliyiṉ - periya kaṭalil kāṟṟāl eḻumpi uṭaintu viḻukiṉṟa alaiyōcaiyiṉāl. tuñcum tuṟaiva- tūṅkik koṇṭirukkiṉṟa kaṭal tuṟaiyai yuṭaiya talaivaṉē. eṉ tōḻi eṉṉōṭu- eṉ tōḻiyākiya uṉ kātali eṉṉōṭu kūṭi, miṉ iṇar puṉṉai- pirakācikkiṉṟa pūṅkottuk kaḷaiyuṭaiya puṉṉai marattiṉ. ampukar niḻal- aḻakiya puḷḷi poruntiya niḻalilē. poṉvari alavaṉ - poṉ pōṉṟa kōṭukaḷaiyuṭaiya naṇṭukaḷai. āṭṭiya ñāṉṟu - varutti viḷaiyāṭiya poḻutil. tolnilai nekiḻnta vaḷaiyal- paḻaiya nilaiyiliruntu kaḻaṉṟu vīḻnta vaḷaiyalai uṭaiyavaḷāṉāḷ, īṅku pacantaṉaḷmaṉ- avaḷ ippoḻutu niṟamum māṟupaṭṭu pacalai niṟam peṟṟāḷ. (ātalāl avaḷai avaḷ tāy iṉi veḷiyil varaviṭa māṭṭāḷ).
karuttu:- talaiviyai avaḷ tāy iṉi vīṭṭilē vaittup pātukāppāḷ; ātalāl avaḷai iṉi nī maṇantukoḷḷa vēṇṭum.
viḷakkam:- itu ammūvaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ, talaiviyiṉ māṟupāṭṭait tāy aṟintu koṇṭāḷ. ātalāl avaḷai iṉi veḷiyē viṭamāṭṭāḷ. avaḷai nī viraivil maṇantu koṇṭāltāṉ avaḷaic cantikka muṭiyum eṉṟu tōḻi talaivaṉiṭam uraittāḷ.  neytaltiṇai.
toṉṉilai nekiḻnta vaḷaiyaḷīṅkup pacantaṉaḷ maṉ eṉṉum toṭarkaḷai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. acaii, kuḻīi; uyir aḷapeṭai. maṉ ē- acaikaḷ.
kaṭalkaraiyil uḷḷa ciṟumikaḷ naṇṭukaḷai viraṭṭi viḷaiyāṭuvatu iyaṟkai.
nāraikaḷ uṇavuṇṭu alaiyōcaiyāl uṟaṅkuvatu pōla nīyum eṉ talaiviyiṉ iṉpattaip peṟṟu avaḷuṭaṉ iṉitu uṟaṅka vēṇṭum; maṇam purintukoṇṭāltāṉ iv viṉpattai nī eyta muṭiyum eṉṟa karuttuṭaṉēyē nāraiyiṉ ceytiyai uraittāḷ tōḻi.

pakaimai tarum naṭpu
pāṭṭu 304
neytal nilat talaivaṉ oruvaṉ avaṉ tāṉ kātalittu vanta talaiviyaip palarum aṟiya maṇantu koḷvataṟkākap poruḷ tēṭap pōyiruntāṉ. accamayattil talaiviyiṉ tōḻi mikavum varuntiṉāḷ. talaivaṉ varum varaiyilum ivaḷ taṉittirukkum tuṉpattait poṟuttukkoṇṭirukkum āṟṟal uṭaiyavaḷō eṉṟu eṇṇik kavalaiyaṭaintāḷ tōḻi. tōḻiyiṉ ik kavalaiyaik kaṇṭa talaivi avaḷiṭam taṉatu nilaiyai eṭutturaittāḷ. talaivaṉuṭaṉ nām ceyta naṭpu namakkē pakaiyāka muṭintatu. avaṉ illāta pōtu nammuṭaiya aḻaku tolaikiṟatu; namatu tōḷkaḷ iḷaittu melikiṉṟaṉa; eṉ tuṉpattaip piṟar aṟintu cirikkiṉṟaṉar. inta nilaiyai aṭaintōm eṉṟu kūṟiṉāḷ. icceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! vaḷainta timilaiyuṭaiya mīṉ piṭikkum paṭakilē, mīṉ vēṭṭaikkākak kaṭalilē ceṉṟa paratavarkaḷ cuṟāmīṉai vēṭṭaiyāṭuvārkaḷ. kollun toḻilai yuṭaiya kūrmaiyāṉa eṟiuḷiyaik kāynta mūṅkiliṉ muṉaiyilē porutti vaittiruppārkaḷ. anta mūṅkil mikavum uṟutiyuḷḷa tāka irukkum. antak karuviyai niṟainta nīr vaḻiyilē ōṭik koṇṭirukkum cuṟāmīṉ mēl vīci eṟivārkaḷ. uḷiyiṉ vāyil cikkiya cuṟāmīṉai iḻuppārkaḷ. avarkaḷ cuṟāmīṉ mēl anta uḷi poruntiya mūṅkilai vicaiyuṭaṉ vīcumpōtu, karaiyilē yirukkum kuṟukiya kālkaḷaiyuṭaiya aṉṉap paṟavaikaḷ payantu paṟantōṭum ittakaiya malarkaḷ niṟainta kaṭaṟkaraic cōlai; tāḻaṅkāṭu niṟainta kaṭal tuṟaiyiṉ talaivaṉ nam kātalaṉ. avaṉuṭaṉ nām ceyta naṭpu namakkē pakaiyait tarukiṉṟa naṭpāka muṭintatu. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
pāṭṭu
kolviṉaip polinta kūrvāy eṟi uḷi
mukampaṭa maṭutta muḷi vetir. nōṉkāḻ
tāṅkaru nīrccurattu eṟintu vāṅku vicaik
koṭumtimil paratavar kōṭṭumīṉ eṟiya
neṭuṅkarai irunta kuṟuṅkāl aṉṉattu
veṇtōṭu, iriyum vī tatai kāṉal,
kaitai am taṇpuṉal cērppaṉōṭu
ceytaṉem maṉṟa ōr pakaitaru naṭpē.
patavurai:- kolviṉai polinta- kolluntoḻi luṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa. kūrvāy eṟi uḷi- kūrmaiyāṉa vāyai uṭaiya eṟivataṟkuriya uḷiyai. mukampaṭa maṭutta- muṉaiyilē tōṉṟumpaṭi poruntiya. muḷi vetir nōṉ kāḻ- kāynta mūṅkiliṉ valimaiyuḷḷa kāmpai. tāṅkaru nīrccurattu eṟintu- tāṅkamuṭiyāta nīr niṟainta vaḻiyilē vīci, eṟintu. vāṅku- mīṇṭum kaikkoḷḷukiṉṟa. vicai koṭum timil paratavar- viraintu cellum vaḷainta timilākiya mīṉ piṭikkum paṭakaiyuṭaiya paratavarkaḷ. kōṭṭu mīṉ eṟiya- cuṟāmīṉaik kuṟi pārttu akkaruviyai vīca ataikkaṇṭu, neṭumkaraiyirunta- nīṇṭa karaiyilē kūṭiyirunta - kuṟumkāl aṉṉattu- kuṟukiya kālkaḷaiyuṭaiya aṉṉappaṟavaikaḷiṉ. veṇtōṭu- veṇmaiyāṉa kūṭṭam. iriyum- payantu avviṭattai viṭṭu nīṅkukiṉṟa. vī tatai kāṉal- malarkaḷ niṟainta kaṭaṟkaraic cōlaikaḷaiyum. kaitai- tāḻaiyaiyum uṭaiya. am taṇpuṉal cērppaṉoṭu- aḻakiya kuḷirnta nīr niṟainta kaṭaltuṟaiyiṉ talaivaṉōṭu. maṉṟa -niccayamāka, ōr pakaitarum naṭpuē- oru pakaiyai namakkut tarukiṉṟa naṭpai. ceytaṉem- uṇṭākkik koṇṭōm.
karuttu:- talaivaṉ pirivu namakkut tuṉpattaiyē tarukiṟatu; ivvāṟu tuṉpantarum naṭpai nām ēṟpaṭuttik koṇṭōm.
viḷakkam:- kaṇakkāyaṉ tattaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ. talaivaṉ pirintāṉ; ataṉāl talaivi varuntuvāḷ eṉṟu tōḻi varuntiṉāḷ. avaḷukkut talaivi taṉ varuttattai eṭutturaittāḷ.talaivi kūṟṟu. neytaltiṇai.
maṉṟa ōrpakai tarum naṭpu ceytaṉem eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu. eṟi uṟi- vīci eṟikiṉṟa uḷi. mukam- muṉai, paṭa - tōṉṟa, maṭutta- poruttiya; amaitta. kāḻ- kāmpu. timil- mīṉpiṭikkum paṭaku. kōṭṭu mīṉ- kompuḷḷa mīṉ; cuṟāmīṉ. mūṅkiliṉ muṉaiyilē vaḷainta uḷiyaip porutti yiruppar; ataic cuṟāmīṉ mēl vīci yeṟintu ataip piṭippārkaḷ; itu mīṉ piṭikkum karuvikaḷil oṉṟu.
mīṉavarkaḷiṉ toḻil ic ceyyuḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu.

utavuvār oruvarum illai
pāṭṭu 305
talaiviyiṉ naṭattaiyilē aiyaṅkoṇṭē uṟaviṉar avaḷai vīṭṭilēyē vaittuviṭṭaṉar. veḷiyilē cella viṭāmal kāval vaittut taṭuttu viṭṭaṉar. appoḻutu avaḷ, taṉ maṉatukkiṉiya kātalaṉaik kāṇamuṭiyāmal varunti yiruntāḷ. avaḷ taṉ tōḻiyaip pārttut taṉ tuyarattait terivittāḷ. nām talaivaṉaik kāṇamuṭiyavillai; avarālum nammuṭaiya tuṉpattaik kaḷaiya muṭiyavillai; vēṟu utavi ceypavaraiyum kāṇōm. ātalāl nām uṇmaiyai uraittu, nam uṟaviṉarkaḷiṉ mūlam, namatu kātalarai maṇakka vaḻi tēṭa vēṇṭum; itaittavira nam tuṉpantīra vēṟu vaḻiyillai eṉṟāḷ. ikkaruttaṭaṅkiyatē icceyyuḷ.
namatu kaṇkaḷē namakkuk kāmanōyait tantaṉa. akkātalarai namatu kaṇkaḷ cantittaṉa; namatu uḷḷattilē avarai nuḻaiyum paṭi ceytu viṭṭaṉa. ippoḻutu akkāmam namatu uḷḷattilē neruppāka niṉṟu nammaic cuṭukiṉṟatu. nammuṭaiya elumpu meliyumpaṭi varuttukiṉṟatu āyiṉum, avarai virumpi avar kuṟitta iṭattilē ceṉṟu avaraik kāṇpataṟku muṭiyāta varāki viṭṭōm. nām irukkum iṭattiṟku avar vantu nammuṭaiya tuṉpattai nīkkuvataṟkum avarāl muṭiyavillai. kuppaiyaik kiḷaṟuvataip piṟavikkuṇamākak koṇṭa kōḻikaḷaic caṇṭai ceyya viṭāmal taṭukka māṭṭār kaḷāyiṉum, avai caṇṭaiyiṭum pōtu avaṟṟaic caṇṭai yiṭāmal pirittu viṭamāṭṭārkaḷāyiṉum, avaṟṟiṉ caṇṭai ōyvatillai. tāmē caṇṭaiyiṭṭu iṟutiyil aḻiyumē allāmal caṇṭaiyai niṟuttātu. atu pōl yāṉ aṭainta kāma nōyaik kaḷaivāraik kāṇēṉ. innōyāl nāṉ maṭivatait tavira vēṟu vaḻiyillai.
pāṭṭu
kaṇtara vanta kāma oḷeri
eṉpu uṟa naliyiṉum avaroṭu pēṇic
ceṉṟu nām muyaṅkaṟku arum kāṭciyamē;
vantu, añar kaḷaitalai avar āṟṟalarē;
uyttaṉar viṭāar, pirittu iṭai kaḷaiyār;
kuppaik kōḻit taṉip pōr pōla;
viḷi vāṅku viḷiyiṉ allatu;
kaḷaivōr ilai yāṉ uṟṟa nōyē.
patavurai:- kaṇtaravanta- talaivaraik kaṇṭavuṭaṉ kaṇkaḷāl koṭukkap paṭṭa. kāma oḷeri- kāmamākiya oḷi poruntiya neruppu. eṉpu uṟa naliyiṉum- nam elumpai mikavum varuttiṉālum, avarōṭu pēṇi- avarai virumpi. ceṉṟu-kuṟiyiṭattēceṉṟu. nām muyaṅkaṟku- nām avarait taḻuvik koḷḷu vataṟku. arum kāṭciyam ē- muṭiyāta tōṟṟattai uṭaiyavarāṉōm. vantu añar kaḷaitalai- tāmē vantu nam tuṉpattai nīkkum ceyalaiyum, avar āṟṟalarē- avar ceyyavillai. uyttaṉarviṭār- celuttiviṭārāyiṉum, pirittu iṭaikaḷaiyār- pirittu naṭuvilē pōrai niṟutti viṭārāyiṉum. kuppaik kōḻi- kuppaiyaik kiḷaṟum taṉmai yuḷḷa kōḻikaḷ. taṉippōr pōla- taṉittu niṉṟu caṇṭai ceytu māḷvatu pōla. viḷivāṅku viḷiyiṉ allatu- nam kāmanōyum tāṉē aḻivuvantu aḻintāl allāmal. yāṉ uṟṟa nōy ē- yāṉ aṭainta tuṉpattai. kaḷaivōr ilai- utavi ceytu nīkkuvōr yārum illai.
karuttu:- eṉ tuṉpattai nīkki utavi ceyvār yārum illai; ātalāl uṇmaiyai aṉṉaiyiṭam uraippatē nalam.
viḷakkam:- itu kuppaik kōḻiyār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. icceyyuḷil vantirukkum, kuppaik kōḻi eṉṉum toṭarē ippulavarukkup peyarāyiṟṟu.
vīṭṭilē kāvalil vaikkappaṭṭirunta talaivi taṉatu nilaiyait tōḻiyiṭam kūṟiṉāḷ. uṇmaiyai uraittu, nām kātalitta āṭavaṉai maṇakka vēṇṭiyatē namatu kaṭamai eṉpataik kūṟāmal kūṟiṉāḷ. talaivi kūṟṟu. marutattiṇai.
yāṉ uṟṟa nōy kaḷaivōr ilai eṉṟu iṟuti aṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭatu. viṭāar. aḷapeṭai. ē acai.
kōḻikaḷ caṇṭaiyiṭat toṭaṅkiṉāl, avaṟṟai vilakki viṭāmal allatu caṇṭaiyai niṟuttātu. iṟuti varaiyilum āttirattuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭu maṭiyum. caṇṭaik kōḻikaḷiṉ iyalpu itu. piṟar taṭuttu niṟuttiṉāl kōḻic caṇṭai niṟkum; atupōla piṟar utaviṉāltāṉ taṉ kāmanōy oḻiyum eṉṟāḷ talaivi.
kāma oḷ eri eṉṟu kāmattait tīyāka uruvakam ceyyappaṭṭatu. aṉpu uṟa naliyiṉum eṉpatu veḷiyil kāṇappaṭāmal uḷḷattil iruntu tuṉpuṟuttum eṉpataik kuṟittatu.

neñcamē ēṉ maṟantu viṭukiṉṟāy?
pāṭṭu 306
talaivi, yāriṭamō kātal koṇṭirukkiṉṟāḷeṉpataip peṟṟōr aṟintu viṭṭaṉar. ātalāl avaḷai allum pakalum vīṭṭai viṭṭu veḷiyil pōkāmal kāttu vantaṉar. ic ceyti talaivaṉukkum teriyum. āyiṉum avaṉ iṉṉum talaiviyaik kaṟpumaṇam purintukoḷvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyavillai. kālaṅkaṭattikkoṇṭē vantāṉ. itaṉāl avaṉ mēl talaivi veṟuppuk koṇṭāḷ. avaṉaip pārkkum pōtu avaṉiṭam iṉiya moḻikaḷaip pēcuvatillai eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppāḷ. āyiṉum cila camayaṅkaḷil talaivaṉaik kāṇum vāyppuk kiṭaikkum pōtu varavēṟṟu iṉcoṟ pēci makiḻvāḷ. avaṉaik kāṇātapōtu eṇṇiyiruntavai maṟantē pōyviṭum. itaippaṟṟit talaivi tāṉē taṉ neñcai nōkkic collik koṇṭāḷ. innikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
eṉ neñcē eṉatu nilaiyait talaivaṉ aṟivāṉ. aṟintum iṉṉum maṇantukoḷḷuvataṟku muyalāmal kālaṅ kaṭatti varukiṉṟāṉ. ātalāl iṉi avaṉaik kāṇum pōtu mukaṅkoṭuttup pēcuvatillai; meṉmaiyāṉa- iṉimaiyuḷḷa virumpattakka- moḻikaḷai avaṉuṭaṉ pēcuvatillai eṉṟuyām uṉṉiṭam colliyirukkiṉṟōm. aḻakiya māmarattilē uḷḷa, makarantaṅkaḷ niṟainta pūvilē, vaṇṭukaḷ pala paṭintu, tēṉai nukarntu koṇṭirukkiṉṟa kaṭaṟkaraic cōlaiyai yuṭaiya talaivaṉaik kāṇumpōtu nām colliyavaṟṟai maṟantu viṭukiṉṟāy. antak kaṭal tuṟaivaṉaik kaṇṭavuṭaṉ kaḷippaṭai kiṉṟāy. melliya- iṉiya- virumpattakka moḻikaḷaip pēci makiḻcci aṭaikiṉṟāy; ēṉ ippaṭic ceykiṉṟāy. nāṉ colliyiruppavaṟṟai maṟantu viṭṭataṉāl tāṉ ippaṭic ceykiṉṟāyā?
pāṭṭu
melliya, iṉiya mēvaru takuna
ivai moḻiyām; eṉac colliṉum, avai nī
maṟattiyō! vāḻi eṉ neñcē! palavuṭaṉ
kāmar māattut tātu amar pūviṉ
vaṇṭu vīḻpu ayarum, kāṉal,
taṇkaṭal cērppaṉaik kaṇṭa piṉṉē.
patavurai:- vāḻi eṉ neñcē- vāḻka eṉ uḷḷamē. melliya- ōcaiyāl melliyaṉavum. iṉiya- poruḷāl iṉimai niṟaintaṉavum. mēvarutakuna - virumpat takuntavaiyumāṉa. ivaimoḻiyām - ivaipōṉṟa coṟkaḷai avaraik kāṇum pōtu pēcamāṭṭōm. eṉac colliṉum- eṉṟu uṉṉiṭam colliyiruntum. kāmar māattu- aḻakiya mā marattilē uḷḷa. tātu amar pūviṉ- makarantam poruntiya pūvilē. palavuṭaṉ vaṇṭu vīḻpu. pala vaṇṭukaḷ oruṅkē paṭintu. ayarum- tēṉai arunti viḷaiyāṭum. kāṉal- cōlaiyuḷḷa. taṇkaṭal cērppaṉai- kuḷirnta kaṭal tuṟaiyai uṭaiya talaivaṉai. kaṇṭapiṉ- nērē kaṇṭapiṟaku. avai nī maṟattiyō - muṉpu nāṉ colliyirunta ac coṟkaḷai nī maṟantu viṭṭāyō.
karuttu:- talaivaṉaik kāṇum pōtu avaṉ mītu koṇṭirunta veṟuppu maṟaintu viṭukiṉṟatu.
viḷakkam:- itu ammūvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ iṉṉum taṉṉaik kaṟpumaṇam purintu koḷḷa villaiyē eṉṟu kavalai koṇṭirunta talaivi, taṉ neñcattiṟku uraittatu; neytaltiṇai.
vāḻi eṉ neñcē! melliya iṉiya mēvaru takuna, ivai moḻiyām eṉac colliṉum kāmar māattut tātu amar pūviṉ pala uṭaṉ vaṇṭu vīḻpu ayarum kāṉal taṇ kaṭal cērppaṉaik kaṇṭa piṉṉē avai nī maṟattiyō eṉṟu patamāṟṟam ceytu poruḷ uraikkappaṭṭatu.
māattu- uyir aḷapeṭai. ē- acai. kāmar- aḻaku. mā- māmaram. tātu- malaril uḷḷa makarantap poṭi.
uṇmaik kātal uḷḷavarkaḷ āṇ āyiṉum peṇ āyiṉum taṅkaḷ kātalukku uriyavarkaḷaik kāṇiṉ uḷḷaṅ kaṉintu oṉṟu kūṭuvar. kāṇāta pōtu avarkaḷiṭam tōṉṟi yirunta ciṉam iruntaviṭam teriyāmal maṟaintu pōkum. ivvuṇmaiyai ic ceyyuḷ terivikkiṉṟatu.

nām aḻumpaṭi viṭṭuc ceṉṟār
pāṭṭu 307
talaivaṉaik kāṇāmal talaivi varuntiyiruntāḷ. atu kaṇṭa tōḻi nī ivvāṟu varuntutal takātu; poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataṟkut talaivi avar nām varunti aḻumpaṭi nammai, viṭṭup pirintu pōṉār. iṉṉum vantilar. nammai maṟantu viṭṭārō eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ. iccamayattilē vāṉattilē piṟaic cantiraṉum vantu tōṉṟi nammait tuṉpuṟuttukiṉṟatu nāṉ varuntāmal eṉṉa tāṉ ceyvēṉ; eṉ tukkattai eppaṭit tāṅkiyiruppēṉ eṉṟāḷ. ic ceytiyai uraikkiṉṟatu ic ceyyuḷ.
tōḻiyē! atō pār! uṭainta caṅkiṉaip pōṉṟa piṟaiccantiraṉ peṇkaḷ palarum vaṇaṅkumpaṭi tiṭīr eṉṟu vāṉattilē vantu tōṉṟiyirukkiṟatu. atu ippoḻututāṉ tōṉṟiya putiya cantiraṉākak kāṇappaṭukiṉṟatu. atu maṟaiya villai. iṉṉum piṟantu koṇṭēyiruppatu pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu. avar kaṭantu ceṉṟa vaḻiyō nīrillāta vaṟaṇṭa pālainilam. aṅkē tiriyum āṇyāṉai, taṉatu aḻakiya peṇ yāṉaiyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu poṟukkātu; nilaittu uyaramāka vaḷarntirukkiṉṟa yāmarattait taṉ tantaṅkaḷāl aḻiyum paṭi kuttum. ataṉ veṇmaiyāṉa nāraip paṟittuk kaiyiṉāl ataic cuvaittup pārkkum. atilē nīr illāmaiyaik kaṇṭu vāṉattai aṇṇāntu pārkkum. tuṉpantāṅkāta uḷḷattuṭaṉ piḷiṟum. ittakaiya vaṟaṇṭa vaḻiyilē, nām iṅkiruntu aḻumpaṭi nammai viṭṭup pirintu ceṉṟa talaivar iṉṉum tirumpi varavillai. ātalāl, aiyō, avar nammai maṟantu viṭṭārō eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ippaṭi eṇṇum pōtu uḷḷattilē tukkam tōṉṟāmal irukka muṭiyumā?
pāṭṭu
vaḷai uṭaittu aṉaiyatu ākip, palartoḻac
cevvāy vāṉattu ai eṉat tōṉṟi,
iṉṉam piṟantaṉṟu, piṟaiyē; aṉṉō!
maṟantaṉar kollōtāmē; kaḷiṟutaṉ
uyaṅku naṭai maṭappiṭi varuttam nōṉātu
nilai uyar am tolaiyakkutti
veḷnārkoṇṭu, kai cuvaittu, aṇṇāntu
aḻuṅkal neñcamoṭu muḻaṅkum,
attam nīḷ iṭai aḻap pirintōrē.
patavurai:- vaḷai uṭaittu aṉaiyatu āki- caṅkai uṭaittatu pōṉṟa uruvuṭaṉ. palar toḻu- peṇkaḷ palarum vaṇaṅkumpaṭi. cevvāy vāṉattu- cemmai niṟamuḷḷa anti vāṉattilē. ai eṉat tōṉṟi- tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭu. iṉṉam piṟantaṉṟu piṟai ē- iṉṉum tōṉṟik koṇṭē irukkiṉṟatu. ip piṟaic cantiraṉ. kaḷiṟu - āṇ yāṉai. taṉatu uyaṅku naṭai maṭappiṭi- taṉatu varuntukiṉṟa naṭaiyai uṭaiya aḻakiya peṇ yāṉaiyiṉ. varuttam nōṉātu- tuṉpattaik kaṇṭu poṟukka muṭiyāmal. nilai uyar yāam- nilaittu uyarntirukkiṉṟa yāmaram. tolaiyakkutti- aḻiyum paṭi tantaṅkaḷāl kutti. veḷnār koṇṭu- ataṉ veṇmaiyāṉa nāraip piyt teṭuttu. kai cuvaittu- kaiyāl cuvaittup pārttu nīr iṉmaiyaik kaṇṭu. aṇṇāntu- vāṉai nōkki. aḻuṅkal neñcamoṭu- tuṉpuṟṟa neñcattuṭaṉ. muḻaṅkum- piḷiṟukiṉṟa. attamnīḷ iṭai vaḻiyākiya nīṇṭa pālaivaṉattilē. aḻap pirintōr ē- nām iṅkē iruntu varunti aḻumpaṭi pirintu ceṉṟavar. aṉṉō- aiyō. maṟantaṉar kol ō tām ē- maṟantu viṭṭārō avartām nammaip paṟṟiya niṉaippai.
karuttu:- pirinta talaivar eṉṉai maṟantu viṭṭār pōl kāṇappaṭukiṉṟatu.
viḷakkam:- itu kaṭampaṉūr cāṇṭiliyaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ. pirintu ceṉṟa talaivaṉ varāmaliruppatu kaṇṭu talaivi varuntik kūṟiyatu. pālaittiṇai.
aṉṉō maṟantaṉar kollō tāmē eṉṟa toṭarkaḷai iṟutiyamaittup poruḷ collappaṭṭatu. ō, ē. acaikaḷ. yāam- uyir aḷapeṭai. vaḷai- caṅku. uyaṅkutal- cōrvuṟal. nōṉātu- poṟukkāmal. kai- tumpikkai. piṟaic cantiraṉaip peṇkaḷ vaṇaṅkuvārkaḷ. piṟaic cantiraṉukku uvamai uṭainta caṅku. āṇ yāṉai taṉ peṇ yāṉaiyiṭam kāṭṭum aṉpaik kaṇṭum talaivar nammai maṟantārō eṉṟu talaivi uraittāḷ.

uṉatu naṉmaikkē talaivaṉ ceṉṟāṉ
pāṭṭu 308
talaivaṉ poruḷ tēṭum poruṭṭup pirintu ceṉṟa pōtu talaivi varunti iruntāḷ. avaḷaip pārttut tōḻi āṟutal moḻikaḷ kūṟiṉāḷ. talaiviyē nam kātalaṉ namatu naṉmaikkākavē poruḷ tēṭap pōyirukkiṟāṉ. avaṉ celvap poruḷaic cērttuk koṇṭu vantavuṭaṉ uṉṉai maṇantu koḷvāṉ; eṉṟum piriyāmal iṇaintiruntu illaṟattai iṉitu naṭattuvāṉ; nīyum tuṉpam nīṅki iṉpattuṭaṉ vāḻvāy. ātalāl varuntātē eṉṟu eṭuttuk kūṟiṉāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
tōḻiyē namatu malai nāṭṭut talaivaṉ uṉatu naṉmaikkākavē poruḷ tēṭap pōyirukkiṟāṉ. avaṉ uṉatu arumaiyai aṟiyātavaṉ allaṉ. avaṉuṭaiya malaiyilē teyvam piṭitta yāṉaiyiṉ talaiyai vāḻaic cōlaiyil uḷḷa vāḻaik kuruttukkaḷ varuntit taṭavukiṉṟaṉa. curuṇṭa vāḻaik kuruttukkaḷ taṭavuvatiṉāl anta yāṉaiyiṉ valimai kuṟaikiṉṟatu. mataṅkoṇṭu mayaṅkiya anta yāṉaiyiṉ nilaiyaik kaṇṭu varuntiya ataṉ peṇyāṉai anta āṇ yāṉaiyiṉ mutukait taṭavik koṇṭirukkiṉṟatu. ataṉāl anta āṇyāṉai taṇṇīr ōṭi varukiṉṟa malaiyiṉ pakkattilē paṭuttu arumaiyākat tūṅkukiṟatu. ittakaiya malaiyai uṭaiya avaṉatu naṭpu namakku naṉmaiyaiyē taruvatākum. ataṉ pirivu nām avaṉuṭaṉ cērntu iṉpuṟum ceykaiyaik koṇṭatē yākum. ātalāl avaṉ pirivāl varunta vēṇṭām.
pāṭṭu
cōlai vāḻaic curi nukumpu, iṉaiya,
aṇaṅkuṭai arumtalai nīvaliṉ, mataṉ aḻintu,
mayaṅku tuyar uṟṟa maiyal vēḻam,
uyaṅkuyir maṭappiṭi ulaipuṟam taivara,
ām iḻi cilampiṉ aritu kaṇpaṭukkum,
māmalai nāṭaṉ, kēṇmai,
kākam taruvatōr kai tāḻntaṉṟē.
patavurai:- cōlaivāḻai- cōlaiyilē uḷḷa vāḻaiyiṉ. curi nukumpu- curuṇṭakuruttu. iṉaiya- tāṉ varuntum paṭi. aṇaṅku uṭai- teyvattai uṭaiya. arum talai nīvaliṉ- ariya talaiyait taṭavutaliṉāl. mataṉ aḻintu- valimai kuṟaintu. mayaṅku tuyar uṟṟa- kalakkamuḷḷa tuṉpattai yaṭainta. maiyal vēḻam- mayakkattaiyuṭaiya āṇyāṉaiyiṉ pāl aṉpuḷḷa. uyaṅku uyir maṭappiṭi- varuntukiṉṟa uyiraiyuṭaiya aḻakiya peṇyāṉai. ulaipuṟam taivara- varuntukiṉṟa av vāṇ yāṉaiyiṉ mutukaik kaiyiṉāl taṭavik koṇṭirukka. ām iḻi cilampiṉ- nīr vaḻintōṭi varukiṉṟa malaiyiṉ pakkattilē. aritu kaṇpaṭukkum- arumaiyākap paṭuttu uṟaṅkukiṉṟa. māmalai nāṭaṉ- ciṟanta malaināṭṭaiyuṭaiya talaivaṉatu. kēṇmai- uṟavaṉātu. kāmam taruvatu- namakku iṉpattait taruvatākiya, ōrkai tāḻntaṉṟu ē- oru ceykaiyilēyē amaintiruppatākum.
karuttu:- uṉakku naṉmai ceyyum poruṭṭut talaivaṉ pirintu ceṉṟāṉ.
viḷakkam:- itu, peruntōṭ kuṟuñ cāttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivāl varuntiyirunta talaivikkut tōḻi uraitta āṟutal moḻi. kuṟiñcittiṇai.
curinukuppu- curuṇṭa kuruttu. aṇaṅku- teyvam. aṇaṅkuṭai arumtalai- teyvam ēṟiyatu pōṉṟa mataṅ koṇṭa talai. mataṅkoṇṭa yāṉaiyaik kuṟittatu. ām- nīr. kai- ceyal.
mataṅkoṇṭa yāṉaiyiṉ talaiyilē vāḻaikkuruttāl taṭaviṉāl matam taṇiyumeṉṟu nampiṉar. vāḻaittaṇṭāl yāṉaiyiṉ matattai aṭakkalām eṉṟu iṉṟum kūṟuvar.
peṇ yāṉaiyiṉ taṭavutalāl āṇ yāṉai varuttan taṇintu tūṅkukiṉṟatu. akkāṭciyaik kāṇum talaivar uṉ taḻuvutalaip peṟṟu iṉpattuṭaṉ uṟaṅka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkāmalirukka māṭṭār. ātalāl viraivil varuvār: maṇappār! eṉṟu malaiyil nikaḻum nikaḻcciyiṉmūlam talaiviyaic camātāṉappaṭuttiṉāḷ tōḻi.

tuṉpam ceyyiṉum aṉpaik kai viṭōm
pāṭṭu 309
parattaiyar vīṭṭukkup pōyp pala nāḷ taṅkiya talaivaṉ mīṇṭum tirumpi vantāṉ. tōḻiyiṭam taṉṉait talaiviyiṭam cērkkumpaṭi vēṇṭik koṇṭāṉ. appoḻutu tōḻi, nī emakkut tuṉpam ceytālum cari, uṉakku nāṅkaḷ tuṉpam ceyya māṭṭōm. nāṅkaḷ kaṟpu neṟiyilē vāḻum kaṭamai yuḷḷavarkaḷ. eṅkaḷukku uṉṉuṭaṉ iṇaintu vāḻvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. eṅkaḷukku vēṟu pōkkiṭam illai. eṉṟu uraittut talaivaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉāḷ. in nikaḻcciyaic colluvatē ic ceyyuḷ.
talaivaṉē! uṉatu ūrilē uḻavut toḻil puriyum uḻavarkaḷ, tamatu toḻilaic ceyyumpōtu, vayalilē uḷḷa kaḷaikaḷaip piṭuṅkik karaiyilē pōṭukiṉṟaṉar. vaṇṭukaḷ tēṉ aruntumpaṭi malarntirukkiṉṟa neytaṟ pūkkaḷaiyum paṟittu varappilē pōṭṭu viṭukiṉṟaṉar. avai veyyililē vāṭivataṅkumpaṭi viṭappaṭukiṉṟaṉa. avvāṟu pōṭappaṭṭālum ammalarkaḷ, inta uḻavarkaḷ koṭiyavarkaḷ; ātalāl iṉi nām inta vayalilē muḷaikkak kūṭātu vēṟu nilattil pōy muḷaippōm eṉṟu eṇṇuvatillai. mīṇṭum anta vayalilē muḷaittup pūkkiṉṟaṉa. nāṅkaḷum uṉṉuṭaiya ūril uḷḷa neytal malarkaḷaip pōṉṟavarkaḷē. ātalāl nī emakku evvaḷavu tuṉpaṅkaḷaic ceytālum cari, kai viṭa māṭṭōm. uṉṉai viṭṭup pirintāl emakku vāḻvu illai. nī eṅkaḷōṭu illā viṭṭāl eṅkaḷāl uyir vāḻavum muṭiyātu. nī illāmal uyir vāḻakkūṭiya vallamaiyum eṅkaḷiṭam illai. uṉṉōṭu uṟaivatutāṉ nāṅkaḷ koṇṭirukkum kaṟpu neṟi
pāṭṭu 
kaiviṉai mākkaḷ, tam ceyviṉai muṭimār,
curumpuṇa malarnta vācam kīḻppaṭa,
nīṭiṉa varampiṉ vāṭiya viṭiṉum,
koṭiyarō nilam peyarntu uṟaivēm eṉṉātu,
peyarttum kaṭinta ceṟuvil pūkkum,
niṉ ūr neytal aṉaiyēm! peruma!
nī emakku iṉṉātaṉa pala ceyyiṉum,
niṉ iṉṟu amaital vallām āṟē.
patavurai:- kaiviṉai mākkaḷ- kaiyāl ēr piṭittu vāḻum toḻilaic ceyyum uḻavarkaḷ. tam ceyviṉai muṭimār- tam toḻilaic ceypavarkaḷāy. curumpu uṇa malarnta- vaṇṭukaḷ tēṉ uṇṇumpaṭi malarntirukkiṉṟa malarkaḷiṉ, vācam kīḻp paṭa- maṇam aḻintuviṭa. nīṭiṉa varampiṉ- nilaittirukkiṉṟa varampiṉ mēl. vāṭiya viṭiṉum - vāṭumpaṭi piṭuṅkip pōṭṭālum. koṭiyar- ivarkaḷ koṭumaiyāṉavarkaḷ. nilam peyarntu uṟaivēm- vēṟu nilattiṟkup pōy vāḻvōm. eṉṉātu- eṉṟu eṇṇāmal. peyarttum- mīṇṭum. kaṭinta ceṟuvil pūkkum- tammaik kaḷainta vayalilē muḷaittup pūkkiṉṟa. niṉṉūr neytal aṉaiyēm- uṉṉuṭaiya ūril uḷḷa neytal malarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ nāṅkaḷ. peruma - talaivaṉē. nī eṉakku iṉṉātaṉa pala ceyyiṉum- ātalāl nī eṅkaḷukkut tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytāyāṉālum. niṉ iṉṟu amaital - nī illāmal uyir vāḻvataṟku. vallām- nāṅkaḷ vallavar allōm. āṟu ē- uṉṉuṭaṉ porunti vāḻvatē nāṅkaḷ piṉpaṟṟak kūṭiya vaḻi.
karuttu:- nīyillāmal nāṅkaḷ vāḻa muṭiyātu; ātalāl nī tuṉpaṅkaḷ ceytālum uṉṉai ēṟṟuk koḷkiṟōm.
viḷakkam:- itu uṟaiyūrc calliyaṉ kumāraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟu tirumpiya talaivaṉiṭam tōḻi kūṟiyatu. marutattiṇai.
kai viṭappaṭṭa makaḷir mīṇṭum kaṇavaṉaiyē cērntu vāḻvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉpataṟku varappiṉ mēlkaḷainteṟiyappaṭṭa neytal malar uvamai. kaṇavaṉ ceyta tuṉpaṅkaḷai maṟantu avaṉuṭaṉ iṇaintu vāḻvatē kaṟpuṭai maṅkaiyar taṉmai eṉpataiyum ic ceyyuḷ kuṟittatu.
kaiviṉai- uḻavuttoḻil. muṭimār- muṭippārāki. varampu- varappu. ceṉṟu- vayal. ū. ē.acaikaḷ.

eṉ tuyarai eṭutturaippār yār?
pāṭṭu 310
talaiviyai maṇantu koḷḷuvataṟkākap poruḷ tēṭap pōyiruntāṉ talaivaṉ. appoḻutu talaivi varuntuvataik kaṇṭu, tōḻi avaḷukkut tukkattaip poṟuttuk koṇṭi rukkumpaṭi āṟutal uraittāḷ; talaivikkuk kōpam vantu viṭṭatu, cummā poṟuttuk koḷ poṟuttukkoḷ, eṉṟu colluvataṉāl eṉṉa payaṉ? eṉ tukkattait talaivar eppaṭi aṟivār? nāṉ paṭum tuyarai avar aṟintālāvatu viraivil vantu viṭuvār eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ uyir vāḻntiruppēṉ. mtÇl« br‹W v‹ ï‹diy vL¤Jiu¥gh® vtiuí« fhnz‹; eh‹ v¥go cÆ® thœnt‹? eṉṟāḷ talaivi. icceytiyai uraippatē ippāṭal.
tōḻiyē! paṟavaikaḷum ōcaiyiṭṭuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa; malarkaḷ ellām kuvintuviṭṭaṉa; virintirunta malarkaḷ mūṭikkoṇṭaṉa. kaṭaṟkaraic cōlaiyilum yārum ulavavillai. atuvum mikavum taṉittirukkum taṉmaiyai aṭaintu viṭṭatu. vāṉamum nammaip pōlavē mayakkam uṟṟatu eṉṟu collum paṭi kāṭciyaḷikkiṉṟatu; pakaṟ kālam kaḻintatu. pulleṉṟu oru nikaḻcciyum illāmal cummā kāṇappaṭukiṉṟatu. inta nilaiyuḷḷa mālaikkālattilē nāṉ paṭum pāṭṭai yār aṟiya muṭiyum? eṅkō ceṉṟirukkum eṉ kātalar eppaṭik kāṇpār? uṇarvār? kuḷircciyuṭaṉ maṇam vīcukiṉṟa ñāḻal pūkkaḷ niṟainta, kuḷirnta kaṭal tuṟaiyai yuṭaiya talaivaṉukku eṉṉuṭaiya inta nilaiyai eṭutturaip pāraik kāṇēṉ. avariṭam pōy eṉ nilaimaiyai eṭuttuc colvāraip peṟṟēṉāyiṉ iṉṉum nāṉ uyir vāḻvēṉ. iṉṟēl uyir vāḻamuṭiyātu.
pāṭṭu
puḷḷum pulampiṉa; pūvum kūmpiṉa;
kāṉalum pulampu naṉi uṭaittē; vāṉamum
nammē pōlum mammarttu āki,
ellai kaḻiyap pul eṉṟu aṉṟē;
iṉṉum uḷaṉē! tōḻi! innilai
taṇṇiya kamaḻum ñāḻal
taṇ am tuṟaivarkku uraikkunarp peṟiṉē,
patavurai:- puḷḷum pulampiṉa- paṟavaikaḷum ōcaiyiṭu kiṉṟaṉa. pūvum kūmpiṉa- malarkaḷum kuvintuviṭṭaṉa. kāṉalum- kaṭaṟkaraic cōlaiyum. pulampunaṉi uṭaittē- taṉittirukkum nilaiyai mikavum aṭaintatu. vāṉamum- vāṉamum. nammē pōlum mammarttu āki- nammaip pōṉṟē mayakka muṭaiyatāki. ellai kaḻiya- pakaṟ poḻutu nīṅkiyataṉāl, pul eṉṟu aṉṟē- kammeṉṟu aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. innilai- inta nilaiyaik kaṇṭu varuntum eṉṉaip paṟṟi. taṇṇiya kamaḻum- kuḷirnta maṇam vīcum. ñāḻal - pulinakak koṉṟaiyiṉ pūkkaḷ cintik kiṭakkiṉṟatu. taṇ am tuṟaivarkku- kuḷirnta kaṭal tuṟaivariṭam ceṉṟu. uraikkunar peṟiṉ ē- colli eṉakku utavi ceypavarait tuṇaiyākap peṟuvēṉāyiṉ. iṉṉum uḷaṉē tōḻi- iṉṉum nāṉ uyir vāḻntiruppēṉ tōḻiyē.
karuttu:- eṉ tuṉpattaip paṟṟit talaivaṉiṭam ceṉṟu uraippār yārēṉum kiṭaittāl tāṉ nāṉ uyir vāḻvēṉ.
viḷakkam:- itu peruṅkaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. taṉakku āṟutal kūṟiya tōḻiyaip pārttut talaivi ciṉantu colliyatu. neytaltiṇai.
iṉṉum uḷaṉē tōḻi eṉṟa toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
ellai- pakal; cūriyaṉ eṉṟum uraikkalām. ñāḻal pulinakak koṉṟai. mammar- mayakkam. ē- acai.
paṟavaikaḷ olittuk koṇṭu tamatu uṟaiviṭattai yaṭaivatum, tāmarai pōṉṟa malarkaḷ kuvivatum mālaikkāṭci.

avaṉ vantu pōvatai āyattār 
aṟintu viṭṭaṉar

pāṭṭu 311
talaiviyaic cantippataṟkāka, iravilē talaivaṉ vantāṉ. avaṉ vaḻakkam pōl avaḷaic cantikkum iṭattilē- maṟaivāka vantu niṉṟāṉ. atai aṟintāḷ talaivi. tōḻiyiṭam ūrār uraikkum paḻiyaip paṟṟi uraittāḷ.talaivaṉ naḷḷiralē, tēr mītu ēṟik koṇṭu iṅku vantu pōvatai eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭum peṇkaḷ aṟintuviṭṭaṉar; avarkaḷ vāyilāka ic ceyti ūrārkkum terintuviṭṭatu. avarkaḷ ippoḻutu eṉakkum talaivaṉukkum uḷḷa kaḷḷak kātalaip paṟṟip pēcat toṭaṅki viṭṭaṉar. ātalāl iṉi avaṉ nammai maṇam purintu koṇṭāltāṉ paḻippiṉṟi vāḻalām. eṉṟāḷ. talaiviyiṉ icceytiyaip paṟṟik kūṟuvatē ippāṭal.
periya kaṭaliṉ pulāl nāṟṟam vīcukiṉṟa tuṟaiyiṉ arukākavē talaivaṉ tēr vantatu. kalleṉṟa ōcaiyuṭaṉ viraintu vanta attēr, tērōṭṭum pākaṉālum taṭukka muṭiyāmal viraivilē tirumpip pōyviṭṭatu. intat tērai naḷḷiravilē nāṉ pārttēṉā? illaiyā? ataip paṟṟik kavalaiyillai, uyarnta veṇmaiyāṉa maṇaṟ kuṉṟilē paravi vaḷarntirukkiṉṟa puṉṉai marattilēyuḷḷa, makarantam poruntiya- pirakācam uḷḷa malarkaḷaik koyyum kūṭṭamāṉa peṇkaḷ aṉaivarum antat tēriṉ pōkkuvaravaik kaṇṭaṉar. ātalāl ūr eṅkum nam kaḷḷakkātal nikaḻcci veḷippaṭṭup paraviviṭṭatu. ūrār nammaip paṟṟip palavāṟu ētētō pēcukiṉṟaṉar. ittakaiya paḻippup pēccu eppaṭi oḻiyum?
pāṭṭu
alar yāṅku oḻiva? tōḻi! perumkaṭal
pulavu nāṟu akaṉtuṟai, valavaṉ tāṅkavum
nillātu kaḻinta, kal eṉ kaṭuntēr,
yāṉkaṇṭaṉaṉō ilaṉō? pāṉāḷ
ōṅkal veṇ maṇal tāḻnta, puṉṉait
tātu cēr nikar malar koyyum
āyam ellām uṭaṉ kaṇṭaṉ ṟē.
patavurai:- perumkaṭal - periya kaṭaṟkaraiyilē. pulavu, nāṟu akaṉtuṟai- pulāl nāṟṟam vīcum akaṉṟa tuṟaiyiṉ vaḻiyē. valavaṉ tāṅkavum- tērppākaṉ niṟuttavum. nillātu kaḻinta- niṟkāmal ceṉṟu maṟainta. kal eṉ kaṭum tēr- kalleṉṟa ōcai yuṭaṉ viraintu vanta talaivaṉuṭaiya tērai. yāṉkaṇṭaṉaṉō ilaṉō- nāṉ pārttēṉō illaiyō. pālnāḷ- naḷḷiravē vantu ceṉṟa talaivaṉ tērai. ōṅkal veṇmaṇal- uyarnta veṇmaiyāṉa maṇal mēṭṭilē, tāḻnta puṉṉai- paravalākat taḻaittirukkiṉṟa puṉṉai marattiṉ. tātucēr- makarantaṅkaḷai yuṭaiya. nikar malar koyyum- oḷi poruntiya malarkaḷaik koykiṉṟa. āyam ellām- makaḷir kūṭṭattiṉar aṉaivarum. uṭaṉ kaṇṭaṉṟē- oṉṟākak kaṇṭārkaḷ. alar yāṅku oḻiva tōḻi- ātalāl nammaip paṟṟi eḻunta paḻic coṟkaḷ eppaṭi oḻiyum? tōḻiyē! nīyē col.
karuttu:- iravilē talaivaṉ vantu pōvatai ellōrum aṟintuviṭṭaṉar.
viḷakkam:- itu cēntaṉ kīraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. iravu nērattilē talaiviyaik kāṇat talaivaṉ maṟaiviṭattilē vantu niṉṟāṉ; appoḻutu talaivi taṉ tōḻiyiṭam uraittatu. talaivaṉ taṉṉai viraivil maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa karuttai ivvāṟu uraittāḷ. talaivi kūṟṟu. neytal tiṇai.
alar yāṅku oḻiva tōḻi eṉṉum mutal variyai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
valavaṉ- tērppākaṉ; tēr ōṭṭuvāṉ. kal eṉ kaṭum tēr- ōcaiyum viraivum uḷḷa tēr; naḷḷiravil ittēr vantu tirumpuvatāṉālum ataṉ ōcaiyāl palar atait talaivaṉuṭaiya tēr eṉṟu aṟintu koṇṭaṉar. ōṅkal- uyarvu. nikar- oḷi, āyam- makaḷir kūṭṭam.

kaḷḷat taṉattilē tērnta kātali
pāṭṭu 312
kaḷḷakkātal vāḻvu naṭattivarum peṇ orutti. avaḷ taṉ naṭattaiyai yārum aṟiyātapaṭi mikavum tiṟamaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷukiṉṟāḷ. iravilē talaivaṉaic cantikkum pōtu avaṉ uḷḷaṅkaḷikkumpaṭi oḻukuvāḷ. pakalilē taṉ uṟaviṉar taṉ mītu ciṟitum aiyuṟātapaṭi mikavum cātuvāṉa- kaḷḷaṅ kapaṭaṟiyāta peṇ pōla naṭantu koḷḷuvāḷ. oru nāḷ pakal kālattil avaḷ kātalaṉ avaḷ vīṭṭukkē viruntiṉaṉāka vantāṉ. appoḻutu kūṭa avaḷ avaṉukkum taṉakkum toṭarpu uṇṭu eṉṟu oruvar uḷḷattilum aiyam piṟakkāta paṭi naṭantu koṇṭāḷ. ivvāṟu talaivi naṭantu koḷvataik kaṇṭu talaivaṉukku viyapput tōṉṟiyatu. pakalilē oru vitamākavum iravilē oru vitamākavum naṭantu koḷḷum avaḷuṭaiya iruvita oḻukkattai avaṉ pārāṭṭiṉāṉ. avaḷuṭaiya tiṟamaiyāṉa naṭattaiyaik kaṇṭu, aṉpiṉ mikutiyiṉāl, avaḷai, iraṇṭu vita naṭattaiyai aṟinta kaḷvi eṉṟu collip pukaḻntāṉ. icceytiyaik kūṟuvatē ippāṭal.
nammuṭaiya kātali, iraṇṭu vitamāka naṭakkum muṟaiyai aṟinta kaḷḷattaṉam uḷḷavaḷ, eppakaiyaiyum eṟṟuk koḷḷa añcāta- mikunta valimai poruntiya- cemmai niṟam poruntiya vēlāyutattaik koṇṭa- malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ muḷḷūrk kāṭṭaip pōla naṟumaṇattuṭaṉ naḷḷiravilē nām kuṟitta iṭattiṟku ivaḷ varuvāḷ; nammaikkaṇṭu, nammaip pōlavē nammuṭaṉ kūṭiyiruppāḷ; ciṟitum vēṟṟumaiyiṉṟi nammuṭaṉ oṉṟupaṭṭuk kalantiruppāḷ. iravilē avaḷuṭaiya naṭattai ituvākum. viṭintapiṉ avaḷuṭaiya naṭattaiyai maṟṟavar aṟiyātapaṭi māṟṟik koḷḷuvāḷ.
iravilē nām avaḷuṭaiya kūntalilē cūṭṭiya pala malarkaḷaiyum, avai irunta aṭaiyāḷamē teriyāmal kaḷaintu viṭuvāḷ. mayirccāntu aṇinta nalla kūntalilē eṇṇey taṭavic cīvikkoḷḷuvāḷ. amaiti niṟainta mukattaiyuṭaiyavaḷ pōlavē avarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu uṟaivāḷ.
pāṭṭu
iraṇṭaṟi kaḷvi nam kātalōḷē;
muraṇ koḷ tuppiṉ, cevvēl malaiyaṉ,
muḷḷūrk kāṉam nāṟa vantu,
naḷ eṉ kaṅkul nammōr aṉṉaḷ;
kūntal vēynta viravu malar utirttuc
cāntu uḷar naṟumkatuppu eṇṇey nīvi,
amarā mukattaḷ ākit
tamar or aṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē
patavurai:- iraṇṭu aṟikaḷvi- iruvita naṭattaikaḷai aṟinta kaḷḷattaṉam uḷḷavaḷ. nam kātalōḷ ē, - nammuṭaiya kātaliyāvāḷ muraṇkoḷ tuppiṉ- eppakaiyaiyum ēṟṟuk koḷḷum valimaiyamainta. cevvēl malaiyaṉ- civanta vōlāyutattaiyuṭaiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpavaṉuṭaiya. muḷḷūrkkāṉam- muḷḷūrkkāṭṭaip pōla. nāṟa vantu- maṇam kamaḻumpaṭi vantu. naḷ eṉ kaṅkul- naḷ eṉṉum iravilē. nam ōr aṉṉaḷ- nammaip pōṉṟē nammuṭaṉ taṅkic celvāḷ. kūntal vēynta- iravilē avaḷ kūntalilē nām puṉainta. viravu malar utirttu- palavakai malarkaḷaiyum kālaiyil oruvarum kāṇātapaṭi utirttu viṭṭu, cāntu ūr naṟum katuppu- cāntu aṇinta kōtiya nalla kūntalilē. eṇṇey nīvi- eṇṇey taṭavic cīvip piṉṉik koṇṭu, amarā mukattaḷ āki- amaiti aṭainta mukattai yuṭaiyavaḷāki. tamar ōr aṉṉaḷ- uṟaviṉarai ottu vēṟṟumai yiṉṟiyiruppāḷ. vaikaṟaiyāṉ ē- viṭiyaṟ kālattilē ivvāṟu iravilirunta nilaikku māṟupaṭṭiruppāḷ.
karuttu:- talaivi, avaḷukkum, namakkum uḷḷa kātalaip piṟar aṟiyātapaṭi maṟaittu oḻukuvatilē vallavaḷ.
viḷakkam:- itu kapilar iyaṟṟiya kavitai. iravilē talaiviyaikkaṇṭu, kalantu makiḻntu tirumpiya talaivaṉ talaiviyiṉ tiṟamaiyai viyantāṉ; atait taṉ neñcam aṟiyac collik koṇṭāṉ. talaivaṉ kūṟṟu, kuṟiñcittiṇai.
muraṇkoḷ- pakaiyai ēṟṟuk koḷḷukiṉṟa. tuppu- valimai. muḷḷurkkāṭu eṉpatu malaiyamāṉ tirumuṭikkārikkuc contamāṉatu. vaḷam niṟainta kāṭu. amarā- amartta. vaikaṟai- viṭiyaṟkālam.
malaiyamāṉ tirumuṭikkāri kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷilē oruvaṉ: kōvalūrai āṇṭavaṉ. cēra, cōḻa pāṇṭiyarkaḷil ivaṉ yār pakkattil irukkiṉṟāṉō avarkaḷukkē pōril veṟṟi kiṭaikkum. ātalāl ivaṉ muraṇkoḷ tuppiṉ malaiyaṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭṭāṉ.
talaiviyiṭamiruntu vīcum naṟumaṇattiṟku muḷḷūrk kāṉattil kamaḻum naṟumaṇam uvamai; peṇkaḷ taṅkaḷ naṭattaiyaiyum, eṇṇattaiyum piṟar aṟiyātapaṭi maṟaittuk koṇṭu oḻukuntiṟam uḷḷavarkaḷ eṉṟa karuttu icceyyuḷil potintu kiṭakkiṉṟatu.

eṅkaḷ uṟavu eṉṟum pirikkamuṭiyātatu
pāṭṭu 313
talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷāmal kālaṅ kaṭattik koṇṭē varukiṟāṉ. iravilē vantu talaiviyaik kaṇṭu kaḷittuc cellukiṉṟāṉ. talaivaṉukkum talaivikkum viraivil kaṟpumaṇam naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatu tōḻiyiṉ āval. ātalāl avaḷ oru nāḷ talaivaṉ iravilē maṟai viṭattilē vantu niṉṟa pōtu avaṉ ceyalaip paḻittuk kūṟiṉāḷ. talaivaṉ nallavaṉ allaṉ eṉṟu avaṉ kuṇattai ikaḻntu pēciṉāḷ. itaik kēṭṭa talaivi tōḻiyiṉ pēccai maṟuttup pēciṉāḷ. talaivaṉuṭaiya naṭpu eṉṟum aḻiyātatu, avar namatu nilaiyai aṟiyātavar allar; viraivil nammai maṇantu koḷvataṟku ēṟpāṭu ceyvār eṉpatil aiyamillai. vīṇāka avaraip paḻittup pēcātē eṉṟu uraittāḷ. itai maṟaivilē niṉṟa talaivaṉ kēṭṭu makiḻntāṉ. inta nikaḻcciyaic colluvatē ippāṭalākum.
periya kaṭaṟkaraiyilē ciṟiya veṇmai niṟamuḷḷa kākkai vāḻum. antak kākam veḷḷam perukiya nīr niṟainta periya kaḻikaḷilē tamakku vēṇṭiya uṇavaittēṭi uṇṇum. uṇṭa kaḷaipput tīra pūmaṇam kamaḻum cōlaiyilē iṉpattōṭu taṅkiyirukkum. ittakaiya kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉuṭaṉ nām toṭarpu koṇṭōm. uṟutiyākap piṇaittuk koṇṭōm. anta naṭpu uṟutiyākak kaṭṭappaṭṭatu ākum. iṉi yārālum, aviḻttuviṭa muṭiyātapaṭi avvaḷavu uṟutiyāṉa muṭiccuṭaṉ amaintatu antap piṇaippu.
pāṭṭu
perumkaṭal karaiyatu ciṟu veṇkākkai
nīttu, nīr irum kaḻi irai tērntu uṇṭu,
pūkkamaḻ potumpil cēkkum; tuṟaivaṉoṭu,
yāttēm; yāttaṉṟu naṭpē;
aviḻttaṟku aritu, atu muṭintu amaintu aṉṟē.
patavurai:- perum kaṭal karaiyatu- periya kaṭaṟkaraiyil uḷḷatākiya. ciṟu veṇ kākkai- ciṟiya veṇmaiyāṉa kākkaiyāṉatu. nīttu-veḷḷattaiyuṭaiya. nīr irum kaḻi- nīr niṟainta periya kaḻiyilē. iraitērntu uṇṭu- iraiyait tēṭi uṇṭu. pū kamaḻ potumpil- malar maṇam kamaḻkiṉṟa cōlaiyilē. cēkkam- taṅkiyirukkiṉṟa. tuṟaivaṉoṭu - kaṭal tuṟaiyai uṭaiya talaivaṉōṭu. yāttēm- nām piṇaittuk koṇṭōm. yāttaṉṟu naṭpu - uṟutiyākak kaṭṭappaṭṭatu anta naṭpu. aviḻttaṟku aritu- yārālum aviḻttu viṭa muṭiyātapaṭi. atu muṭintu amaintaṉṟu- anta naṭpu uṟutiyāka muṭikkappaṭṭu amaintirukkiṉṟatu.
karuttu:- talaimakaṉuṭaṉ nām koṇṭirukkum naṭpu eṉṟum pirikka muṭiyātatu.
viḷakkam:- ippāṭaliṉ āciriyar peyar kāṇap paṭavillai. talaivaṉait tōḻi paḻittuk kūṟiṉāḷ. avaḷukkut talaivi viṭaiyiṟuttāḷ. talaivi kūṟiya viṭaiyait talaivaṉ, iravilē maṟaivilē niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. talaivi kūṟṟu. neytaltiṇai.
nīttu- veḷḷattaiyuṭaiyatu. potumpu- cōlai. cēkkum- taṅkum. yāttal - kaṭṭutal. muṭintu amaintaṉṟu- muṭiccup pōṭappaṭṭatu. ē- acaikaḷ.
kākkai, iraiyaik kavarntu uṇṭu cōlaiyil tūṅkuvataip pōla, avaṉum talaiviyaik kaikkoṇṭu ceṉṟu iṉpattuṭaṉ taṉ illilē uṟaiya vēṇṭum eṉṉum karuttai valiyuṟuttiyatu icceyyuḷ.

eṉṉait taḻuva iṉṉum vantilar
pāṭṭu 314
talaivaṉ poruḷ tēṭap pōṉapōtu kār kālattilē vantu viṭuvēṉ eṉṟu collic ceṉṟāṉ. avaṉ kuṟitta kār kālam vantuviṭṭatu. avaṉ varavillai. ātalāl talaiviyiṉ uḷḷattilē kavalai piṟantatu. kavalaiyāl avaḷ uṭalilum vēṟupāṭu kāṇappaṭṭatu. ataik kaṇṭatōḻi talaivaṉ varum varaiyilum tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭiru eṉṟu āṟutal uraittāḷ, avaḷukkut tōḻiyē! itōpār! intak kārkāla nikaḻccikaḷ eṉṉaip payamuṟuttukiṉṟaṉa. eṉ neñcattaik kalaṅkac ceykiṉṟaṉa. nāṉ eppaṭit tukkattait tāṅki yiruppēṉ eṉṟāḷ talaivi, inta nikaḻcciyai uraikkiṉṟatu icceyyuḷ.
tōḻiyē! avar kārkālattil varuvatākac collic ceṉṟār. tuṉpaṅkaḷ niṟainta iṭattaiyuṭaiya pālai nila vaḻiyaik kaṭantu pōṉār. avaraip paṟṟiya ceyti oṉṟumē teriyavillai. mika uyarattilē vāṉattilē nīr niṟainta karukkoṇṭa mēkaṅkaḷ kuḻumiṉa; kuḷirnta kuralai eḻuppiṉa. oḷi poruntiya miṉṉalkaḷai vīci imaikkiṉṟaṉa. maḻai peykiṉṟatu. veḷiccam illāmal iruṇṭu viṭṭatu. inta mālaik kālattilum vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. miṉṉal poruntiya eṉ iḷaiya mārpukaḷait taḻuvikkoḷḷa avar varavillai. innilai kaṇṭum eṉakku āṟutal moḻikaḷ kūṟum tōḻiyē nī vāḻka.
pāṭṭu
cēy uyar vicumpiṉ, nīr uṟu kamamcūl,
taṇ kural eḻili, oṇcuṭar imaippap,
peyal tāḻpu iruḷiya pulampukoḷ mālaiyum
vārār; vāḻitōḻi; varūum
miṉ uṟaḻ iḷamulaiñemuṅka
iṉṉā vaippiṉ curaṉ iṟantōrē.
patavurai:- iṉṉāvaippiṉ- tuṉpaṅkaḷ niṟainta iṭamāṉa. curaṉ iṟantōr ē- pālaivaṉa neṟiyaik kaṭantu ceṉṟa namatu talaivar. cēy uyar vicumpiṉ- mika uyarnta vāṉattilē. nīr uṟu kamamcūl - nīr niṟainta karuppattaiyuṭaiya. taṇkural eḻili- kuḷirnta oliyaiyuṭaiya mēkam. oṇ cuṭar imaippa -oḷi poruntiya miṉṉalai miṉṉikkoṇṭu. peyal tāḻpu- maḻaiyaip peytu. iruḷiya- iruṇṭupōṉa. pulampu koṇ mālaiyum- tuṉpattait tarum inta mālaik kālattilum. varūum - vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟa. miṉ uṟaḻ- paḷapaḷappu amainta. iḷamulai ñemuṅka- eṉatu iḷam mulaikaḷ aḻuntumpaṭi taḻuvik koḷvataṟku. vārār- avar varavillai. vāḻi tōḻi- eṉakku āṟutal uraikkum tōḻiyē nī vāḻka.
karuttu:- avar varuvatākak keṭu vaitta kār kālam vantuṅ kūṭa avar varavillai.
viḷakkam:- itu pēricāttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ varuvatākac colliya kār kālam vantum talaivaṉ varavillai. atukaṇṭu varuntiya talaivi, tōḻiyiṭam kūṟiyatu. talaivi kūṟṟu. mullaittiṇai.
iṉṉā vaippiṉ curam iṟantōr ē, cēy uyar vicumpiṉ nīr uṟu kamamcūl, taṇkural eḻili, oṇcuṭar imaippa. peyal tāḻpu iruḷiya pulampu koḷ mālaiyum, varūum miṉ uṟaḻ iḷamulai ñemuṅka vārār; vāḻi tōḻi eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu.
varūum - uyir aḷapeṭai. ē- acai. cēy- tūram. cēy uyar- mika uyarnta. kamam- karuppam. cūl- karuppam. kamamcūl- mutirnta karuppattaiyuṭaiya. eḻili- mēkam. cuṭar- miṉṉal.

talaivaṉ eṇṇappaṭi naṭappēṉ
pāṭṭu 315
talaivaṉ kuṟippaṟintu vāḻtalē talaiviyiṉ kaṭamai. kātalaṉ virumpuvataip purivatē kātaliyiṉ kaṭamai. talaivaṉ karuttukku māṟāka naṭakka virumpāmaiyē kaṟpuḷḷa maṅkaiyiṉ māṇpu. ivvuṇmaiyaik kūṟukiṉṟatu icceyyuḷ.
talaivaṉ, taṉ kātaliyaik kaṟpu muṟaippaṭi maṇam purintu koḷḷa muṭivu ceytāṉ. ataṉ poruṭṭup poruḷ tēṭac ceṉṟu vara eṇṇiṉāṉ. itaṉait tōḻi aṟintāḷ. talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintupōṉāṉ, avaṉ tirumpum varaiyilum tuṉpattait tāṅkik koṇṭiruppāyā? m¤jifa M‰wš cd¡F c©nlh? eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟkut talaivi tōḻiyē! uṉ kēḷvi eṉakku viyappait tarukiṉṟatu. eṉakkeṉṟa taṉik karuttu etuvum illai. talaivaṉ uḷḷam eppaṭiyō appaṭit tāṉ eṉ uḷḷamum. avaṉ katiravaṉ; nāṉ neruñcippū. ātalāl avaṉ niṉaippiṉpaṭiyē nāṉ naṭantu koḷḷuvēṉ eṉṟāḷ. icceytiyai uraippatu tāṉ ippāṭal. nāṉkē varikaḷaik koṇṭa ippāṭal mikavum poruṭ ceṟivuḷḷa iṉiya pāṭal.
tōḻiyē, talaivaṉ uyarnta malaināṭṭaiyuṭaiyavaṉ avaṉuṭaiya malaiyilē kaṭalilē utittuk kiḷampukiṉṟa cantiraṉaip pōla veṇmaiyāṉa aruvi nīr ōṭikkoṇṭē yirukkum avaṉ katiravaṉaip pōṉṟavaṉ. avaṉukkākavē amaintirukkiṉṟa eṉṉuṭaiya tōḷkaḷ neruñcip pūvaip pōṉṟavai. neruñci malar cūriyaṉaiyē pārttuk koṇṭu malarntu niṟkum; cūriyaṉ kiḻakkēyiruntāl avaiyum kiḻakku nōkki irukkum; ucciyilē niṉṟāl nimirntu ucciyaip pārttuk koṇṭirukkum, mēṟkē ceṉṟāl, mēṟkē pārttuk koṇṭirukkum. itaip pōlavē eṉ tōḷkaḷum avaṉaiyē etirnōkkiyirukkum. ātalāl nāṉ varunta māṭṭēṉ.
pāṭṭu
eḻutaru matiyam kaṭal kaṇṭā aṅku,
oḻuku veḷ aruvi ōṅku malai nāṭaṉ,
ñāyiṟu aṉaiyaṉ; tōḻi!
neruñci aṉaiya; eṉ perum paṇaittōḷē.
patavurai:- tōḻi! eḻutaru matiyam- kiḷampukiṉṟa cantiraṉai. kaṭal kaṇṭa āṅku- kaṭalilē pārppatupōla. oḻuku veḷ aruvi- oḻukik koṇṭirukkiṉṟa veṇmaiyāṉa aruviyai yuṭaiya. ōṅku malaināṭaṉ- uyarnta malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ. ñāyiṟu aṉaiyaṉ- eṉakkuk katiravaṉaip pōṉṟavaṉ. eṉ perumpaṇaittōḷ ē- eṉṉuṭaiya periya mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷ. neruñci aṉaiya- neruñci malarkaḷaip pōṉṟavai.
karuttu:- talaivaṉ eṇṇamē eṉ eṇṇam; ātalāl nāṉ avaṉ piriviṉāl varum taṉimaiyait tāṅki niṟpēṉ.
viḷakkam:- itu maturai vēḷātattaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu
talaivaṉ, maṇam purintu koḷḷum poruṭṭup poruḷ tēṭap piriyum pōtu nī tuṉpattait tāṅkik koṇṭirukka muṭiyumā? eṉṟu kēṭṭāḷ tōḻi. avaḷukkut talaivi uraitta maṟumoḻi ic ceyyuḷ. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi, eḻutaru matiyam kaṭalkaṇṭa āṅku, oḻuku veḷ aruvi, ōṅku malaināṭaṉ, ñāyiṟu aṉaiyaṉ, eṉ perum paṇaittōḷ ē, neruñci aṉaiya eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu.
aruvikkuc cantiraṉ uvamai. malaikkuk kaṭal uvamai. talaivaṉukku ñāyiṟu uvamai talaiviyiṉ uḷḷattiṟku neruñcimalar uvamai icciṟiya ceyyuḷilē nāṉku uvamaikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
talaivi taṉ uḷḷattaik kuṟikkavē taṉ tōḷkaḷaik kuṟittuk kūṟiṉāḷ.
eḻutaru- eḻukiṉṟa; utikkiṉṟa. kaṇṭā aṅku- uyir aḷapeṭai. ē- acai. neruñci malariṉ iyalpu icceyyuḷil kāṇakkiṭakkiṉṟatu.

aṉṉai aṟiyiṉ āruyir tariyēṉ
pāṭṭu 316
talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintu pōyirukkiṉṟāṉ. kaḷavu maṇattilē vāḻum taṉ kātaliyaik kaṟpu maṇam purintu koḷḷum poruṭṭē poruḷ tēṭap pōyirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉ kuṟittakālattil tirumpi varavillai. ataṉāl talaiviyiṉ neñcilē kavalai vaḷarntatu; avaḷuṭaiya maṉak kavalai uṭampilum māṟṟattai uṇṭākkiviṭṭatu. ataik kaṇṭu, tōḻi varuntiṉāḷ. appoḻutu talaivi talaivaṉ eṉṉai varaintu koḷḷa iṉṉum varavillai. ataṟkākak kūṭa nāṉ varuntavillai. eṉ tuṉpattai aṉṉai aṟintu koḷvāḷō eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ. aṉṉai aṟintu viṭṭāl nāṉ uyir tuṟappēṉ. aṉṉai eṅkē eṉ tuyarattait terintu koṇṭu viṭuvāḷō eṉṟu niṉaittu añcuvatāl tāṉ eṉṉiṭam māṟutal kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟāḷ talaivi. innikaḻcciyaic colluvatē ippāṭal.
kaṭal alaikaḷ vantu mōtukiṉṟa maṇal aṭaintu kiṭakkum kaṭaṟkaraiyilē, viḷaiyāṭṭup peṇkaḷ kūṭi viḷaiyāṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ aṅkē kāṇappaṭum naṇṭukaḷai orē mātiriyāka āṭṭi vaikkiṉṟaṉar. annaṇṭukaḷ avarkaḷukku añci viraivāka aṅku miṅkum ōṭukiṉṟaṉa. appoḻutu uyarntu vantu paranta oru alai anta naṇṭu kaḷaik kaṭalil aṭittukkoṇṭu pōyiṟṟu; annaṇṭukaḷiṉ tuṉapattai nīkkiṟṟu. ittakaiya kaṭal tuṟaiyiṉ talaivaṉ, aṉṟu namakkuk kūṟiya uṟutimoḻi; iṉṟu poy moḻiyāka muṭintatu; ataṉālnāṉ aṇintirukkum aḻakiya vaḷaikaḷ kaḻalkiṉṟaṉa. eṉ uṭampilē cōrvu vantu kuṭi koḷḷu kiṉṟatu. ivvāṟu tuṉpattilē mikuntu niṟkum eṉṉuṭaiya varuttattai, eṉ aṉṉai aṟintuviṭṭāl eṉ ceyvēṉ! nāṉ uyiruṭaṉ iruppēṉā? eṉpatai niṉaittut tāṉ varuntukiṉṟēṉ. eṉ tuṉpattai aṉṉai aṟiyāmal irukka vēṇṭumē eṉpatutāṉ eṉatu periya kavalai.
pāṭṭu
āyvaḷai ñekiḻavum, ayarvu pey niṟuppavum,
nōy mali varuttam aṉṉai aṟiyiṉ, 
uḷeṉō? vāḻi! tōḻi! viḷiyātu
uravuk kaṭal, poruta viravu maṇal aṭaikarai,
ōrai makaḷir ōr āṅku āṭṭa,
vāynta alavaṉ tuṉpuṟu tuṉaipari,
ōṅku varal viritirai kaḷaiyum;
tuṟaivaṉ, collō piṟa āyiṉavē.
patavurai:- vāḻi tōḻi- viḷiyātu - ōyvillāmal. uravuk kaṭalporuta - valimaiyuḷḷa kaṭal alaikaḷ vantu mōtukiṉṟa. viravu maṇal aṭaikarai- kalanta maṇal aṭaintu kiṭakkiṉṟa karaiyilē. ōraimakaḷir- viḷaiyāṭum peṇkaḷ. ōr āṅku āṭṭa- orē vitamākat tuṉpuṟutti. vāynta alava- avarkaḷiṭam akappaṭṭa naṇṭu. tuṉpuṟu tuṉaipuri- tuṉpattaiyaṭaintu viraintu ōṭukiṉṟa tuyarattai. ōṅku viral- uyarntu varukiṉṟa. viritiraikaḷaiyum- paranta alaiyāṉatu nīkki iṉpuṟuttukiṉṟa. tuṟaivaṉ- kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉatu. col ō piṟa āyiṉa ē- uṟuti moḻiyāṉatu ippoḻutu vēṟupaṭṭu viṭṭatu. itaṉāl āyvaḷai ñekiḻavum- nāṉ aṇintirukkum aḻakiya vaḷaikaḷ kaḻalavum. ayarvu mey niṟpavum- cōrvai eṉ uṭampilē nilai niṟuttavum varukiṉṟa. nōymali varuttam- tuṉpam niṟainta eṉ tukkattai aṉṉai aṟiyiṉ- eṉ aṉṉai terintu koḷḷuvāḷāṉāl, uḷeṉō- ataṉ piṉ nāṉ uyiruṭaṉ iruppēṉō?
karuttu:- talaivaṉ varāmaiyāl nāṉ varuntukiṉṟēṉ; eṉ tukkattai aṉṉai aṟintu viṭṭāl eṉ ceyvēṉ?
viḷakkam:- itu, tumpi cēr kīraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ, poruḷ tēṭac ceṉṟirunta pōtu varuntiya talaivi, taṉ tōḻiyiṭam uraittatu.
āyvaḷai ñekiḻavum ayarvu mey niṟpavum, nōymali varuttam aṉṉai aṟiyiṉ uḷeṉō eṉṟa aṭikaḷai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
viḷiyātu- ōyvu illāmal. ōrai makaḷir- viḷaiyāṭṭup peṇkaḷ. āṭṭa- tuṉpuṟutta. tuṉaipuri- mikunta viraivu.
makaḷirāl tuṉpuṟuttappaṭṭa naṇṭai, kaṭal alai vantu koṇṭupōy, ataṉ tuṉpattai nīkkiyatupōla aṉṉai eṉṉait tuṉpuṟuttat toṭaṅkuvataṟku muṉ talaivaṉ vantu eṉṉai maṇantu cella vēṇṭum eṉṉum kuṟippuḷḷatu ic ceyyuḷ,

nāmillāmal uyir vāḻāṉ talaivaṉ
pāṭṭu 317
talaivaṉ pirintu pōyiruntāṉ. appoḻutu talaivi avaṉai niṉaittu varuntik koṇṭiruntāḷ, avaḷ tuyarattaik kaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟiṉāḷ, talaivaṉ viraivil vantuviṭuvāṉ; vāṭaik kāṟṟaik kaṇṭu melinta mēkam teṟkut ticaiyai nōkkip paṭarvataip pār. itupōla nam talaivaṉum kuḷirnta paṉip paruvattaik kaṇṭu ōṭi varuvāṉ, nām illāmal avaṉāl vāḻa muṭiyātu. ātalāl nī ciṟitum varuntāmal iru eṉṟu uraittāḷ. ic ceytiyai uraippatē ic ceyyuḷ.
virumpakkūṭiya aḻakuḷḷa kāṭṭu māṉiṉ, karumaiyum perumaiyum uḷḷa āṇ māṉ nellikkaṉiyait tiṉṟapiṉ, pakkattilēyuḷḷa nīrc cuṉaiyai nāṭic cellum. accuṉaiyilē tēṉ vaḻintōṭukiṉṟa malarkaḷ niṟaintirukkum. ammalarkaḷ acaiyumpaṭi mūccuviṭṭuk koṇṭu nīrai āvaluṭaṉ aruntum. ittakaiya kāṭciyuḷḷa pacumaiyāṉa cuṉai poruntiya uyarnta malai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ namatu talaivaṉ. mikutiyāka vaṭa ticaiyiliruntu vanta vāṭaik kāṟṟukku etir niṟka muṭiyāmal citaṟiya mēkaṅkaḷ teṉ ticaiyai nōkkic cellukiṉṟa kālam itu. ikkuḷirnta paṉikkālattil malai nāṭarākiya namatu kātalar varāmalirukka māṭṭār; nammaiviṭṭu avar taṉittirukka muṭiyātu; avaruṭaiya vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta nāmillāmal avarāl vāḻamuṭiyātu ātalāl viraivilvantu cērvār. eṉṟāḷ tōḻi
pāṭṭu
purimaṭa maraiyāṉ karunarai nalēṟu,
tīmpuḷi nelli mānti, ayalatu
tēmpāy māmalar naṭuṅka, veytuyirttu,
ōṅku malaip paiñcuṉai parukum; nāṭaṉ,
nammaiviṭṭu amaiyumō maṟṟē; kaimmika
vaṭapula vāṭaikku aḻimaḻai
teṉpulam paṭarum taṇ paṉi nāḷē.
patavurai:- purimaṭa maraiyāṉ - virumpattakka aḻakamainta kāṭṭumāṉiṉ. karunarai nal ēṟu- karumaiyum perumaiyum poruntiya nalla āṇmāṉ. tīmpuḷi- iṉiya puḷippuḷḷa. nellimānti- nellik kaṉikaḷai uṇṭu. ayalatu - pakkattil uḷḷa. tēmpāy māmalar naṭuṅka- tēṉ oḻukukiṉṟa periya malarkaḷ acaiyumpaṭi. veytu uyirttu- veppamāṉa mūccu viṭṭukkoṇṭu. ōṅkumalai paiñcuṉai parukum- uyarnta malaiyil uḷḷa pacumaiyāṉa nīrccuṉaiyilē taṇṇīr kuṭikkiṉṟa. nāṭaṉ- nāṭṭaiyuṭaiya namatu talaivaṉ. kaimmika- mikutiyāka vīcukiṉṟa. vaṭapula vāṭaikku- vaṭaticaiyiliruntu vanta kuḷir kāṟṟukku. aḻimaḻai citainta mēkaṅkaḷ. teṉ pulam paṭarum- teṉticaiyai nōkkic cellukiṉṟa. taṇpaṉi nāḷ ē- intak kuḷirnta paṉikkālattil. nammaiviṭṭu nammaiviṭṭup pirintu, amaiyumō taṉimaiyāka vāḻntiruppāṉō?
karuttu:- talaivaṉāl ik kuḷir kālattil taṉittu vāḻa muṭiyātu; viraivil vantu viṭuvāṉ.
viḷakkam:- ic ceyyuḷ, maturaik kaṇṭaratattaṉ eṉṉum pulavar pāṭiyatu.
talaivaṉ pirintirunta pōtu, varuntiya talaivikkut tōḻi uraitta āṟutal moḻi. kuṟiñcittiṇai.
nammai viṭṭu amaiyumō maṟṟē eṉṉum aṭiyai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. maṟṟu ē, acaic coṟkaḷ.
purimaṭam - virumpattakunta aḻaku, narai- perumai nellikkaṉi mutalil puḷippum, piṟaku iṉippum aḷikkum. ātalāl- tīmpuḷi eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu.
vāṭaik kāṟṟāl, mēkam teṉticaiyai nōkkic celvatu iyalpu. vāṭai- vaṭaticaikkāṟṟu.

collip payaṉillai; 
tāṉē aṟiya vēṇṭum

pāṭṭu 318
kaṟpu maṇam purintu koḷḷāmal kālam kaṭattuvatai virumpavillai. taṉ uḷḷattait talaivaṉiṭam terivikka virumpiṉāḷ avaḷ. oru nāḷ iravilē talaiviyaic cantippataṟkāka avaṉ kuṟitta iṭattilē - maṟaivilē- vantu niṉṟāṉ. accamayam talaivaṉ vañcak kaḷvaṉ; aṉṟu uṉṉai viṭṭup piriyēṉ eṉṟu cūḷuraittāṉ. avaṉ uraitta uṟuti moḻiyaik kāppāṟṟavillai; avaṉuṭaiya uṟuti moḻiyai avaṉētāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum; kāppāṟṟāmal kaiviṭu vāṉāyiṉ, nām colluvatāl eṉṉa payaṉ? oru payaṉum uṇṭākātu eṉṟāḷ talaivi. talaivaṉ iṉṉum kālaṅ kaṭattāmal, viraivil taṉṉai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai aṟivuṟuttavē ivvāṟu uraittāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
taṉṉai etirppavarkaḷaik kompāl eṟintu kollum cuṟāmīṉ niṟaintirukkiṉṟa kaṭaliṉ karai. antak kaṭaṟ karaiyilē nalla maṇam kamaḻkiṉṟa pulinakak koṉṟai malarkaḷum, puṉṉai malarkaḷum, paravikkiṭakkum. akkāṭci, teyvattiṟkup pūcaipōṭum veṟiyāṭum iṭattaip pōlak kāṇappaṭum. ittakaiya kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉ nam kātalaṉ. avaṉ eṉṉai maṇantu koḷḷuvataippaṟṟi niṉaittālum cari, niṉaikkāmaliruntālum cari, eṉṉai vēṟu yārāvatu eṉ peṟṟōriṭam kēṭṭu maṇantu koḷḷa varuvārkaḷ eṉpataip paṟṟic ciṟitum eṇṇāmal irukkiṉṟāṉ avaṉ. avaṉukku nāṉ eṉṉatāṉ colluvēṉ. iṉṟu iḷaittirukkiṉṟa inta mūṅkil pōṉṟa aḻakiya tōḷkaḷai avaṉ taḻuvik koṇṭa annāḷil namakkuc cūḷuraittāṉ maṇampurintu koḷḷuvēṉ; tavaṟa māṭṭēṉ eṉpatē avaṉ uraitta uṟutimoḻi. attakaiya kaḷvaṉum avaṉtāṉ; avvuṟuti moḻiyai niṟaivēṟṟum kaṭamaiyuḷḷavaṉum avaṉtāṉ; nām kāmaveḷḷattaik kaṭappataṟkut teppamāka iruppavaṉum avaṉētāṉ.
pāṭṭu
eṟi cuṟāk kalitta ilaṅku nīrp parappiṉ,
naṟuvi ñāḻaloṭu puṉṉai tāay,
veṟi ayar kaḷattiṉil tōṉṟum, tuṟaivaṉ,
kuṟiyāṉ āyiṉum, kuṟippiṉum, piṟitu oṉṟu
aṟiyāṟku uraippavō yāṉē! eytta ip
paṇai eḻil meṉṟōḷ aṇaiiya annāḷ,
piḻaiyā vañciṉam ceyta
kaḷvaṉum, kaṭavaṉum, puṇaivaṉum tāṉē.
patavurai:- eṟicuṟā kalitta- aṭuttāraik kollukiṉṟa cuṟāmīṉkaḷ niṟaintirukkiṉṟa. ilaṅku nīr parappiṉ- viḷaṅku kiṉṟa kaṭaliṉ karaiveḷiyilē. naṟuvī ñāḻaloṭu- naṟumaṇa muḷḷa malarkaḷākiya pulinakak koṉṟaiyōṭu. puṉṉaitāy- puṉṉai malarkaḷum kalantu kiṭakkum kāṭci. veṟi ayar kaḷattiṉil- teyvattiṟku viḻāc ceyyum iṭattaip pōla. tōṉṟum- kāṇappaṭukiṉṟa. tuṟaivaṉ- kaṭaltuṟaiyai yuṭaiya talaivaṉ. kuṟiyāṉ āyiṉum- nammai maṇantu koḷvatu paṟṟi eṇṇāṉ āyiṉum. kuṟippiṉum- eṇṇuvāṉāyiṉum, piṟitu oṉṟu - eṉṉai vēṟoruvar maṇakka virumpak kūṭum eṉṟa vēṟoru ceytiyaip paṟṟi. aṟiyāṟku- aṟiyāmalirukkiṉṟa avaṉukku. uraippavō yāṉē- avvuṇmaiyaic collu vēṉōyāṉ. eytta- iḷaittuppōṉa. ippaṇai eḻil meltōḷ- inta mūṅkil pōṉṟa aḻakiya melliya tōḷkaḷai. aṇaiiya annāḷ- taḻuvik koṇṭa anta nāḷilē. piḻaiyā vañciṉam ceyta- tavaṟu ceyya māṭṭēṉ eṉṟu cūḷuraitta. kaḷvaṉum- kaḷḷattaṉmaiyuḷḷa vañcakaṉum. kaṭavaṉum- tāṉ uraitta uṟutimoḻiyai niṟaivēṟṟak kaṭamaippaṭṭavaṉum. puṇaivaṉum- namakkut tuṉpakkaṭalaik kaṭakkat teppamāka iruppavaṉum. tāṉē- avaṉē tāṉ.
karuttu:- talaivaṉ aṉṟu uraitta uṟuti moḻiyaik kai viṭāmal maṇantu koḷḷa vēṇṭum.
viḷakkam:- itu, ammūvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ maṟaivilē, talaiviyaic cantikka vantu niṉṟāṉ. appoḻutu talaivi, avaṉ kātilē viḻumpaṭi tōḻiyiṭam uraittatu. neytaltiṇai.
tāay; aṇaiiya; uyir aḷapeṭaikaḷ. kalitta- ceḻittu vaḷarntirukkiṉṟa. veṟi ayar kaḷam- viḻācceyyum iṭam. cuyaputti illātavaṉukkuc coṟputti eṉṉa payaṉ tarum? eṉṟa karuttai ippāṭal koṇṭuḷḷatu.
annāḷ talaivaṉ uraitta vañciṉam uṉṉai viṭṭup piriya māṭṭēṉ; pirintāl uyir vāḻa māṭṭēṉ eṉpatu. talaiviyai mutalil cantittapōtu talaivaṉ uraitta uṟuti moḻi itu. itait talaivi niṉaippūṭṭiṉāḷ. puṇaivaṉ eṉpataṉāl, talaivaṉait tavira vēṟu katiyillai eṉpataiyum uraittāḷ talaivi.

maḻaik kāla mālaippoḻutu
pāṭṭu 319
talaivaṉ mīṇṭu varuvatāka uraittup pōṉa kār kālam vantu viṭṭatu. annāḷil oru mālaik kālattil, maṉa vētaṉai yuṭaṉ uṭkārntu irukkiṉṟāḷ. talaiviyiṉ kalakkattaik kaṇṭa tōḻi varuntātē! talaivaṉ viraivil vantu viṭuvāṉ; atuvaraiyilum poṟuttuk koṇṭiru eṉṟu coṉṉāḷ. ataik kēṭṭa talaivi, atō pār? vilaṅkukaḷ kūṭa inta mālaik kālattil taṉittuṟaiya virumpavillai. āṇ vilaṅkukaḷ, tattam peṇ vilaṅkukaḷai aṇaittuk koṇṭu tam uṟai viṭattai nāṭip pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ï¡fh£áia¡ f©L« v‹dhš v¥go¤ J‹g¤ij¤ jh§»¡ bfh©oU¡f Koí«? eṉṟāḷ. ic ceytiyai eṭutturaikkiṉṟatu ic ceyyuḷ.
tōḻiyē! atō pār, intak kār paruva mālaik kāla nilaiyaik kaṇṇālē pār! āṇ māṉkaḷ tam peṇmāṉ kaḷait taḻuvik koṇṭu, mayakka maṭaintu, kāṭṭilē amainta tām vāḻum putarukkuḷ ceṉṟu aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. valimaiyāṉa kaiyaiyuṭaiya nalla āṇ yāṉaikaḷ, tam peṇ yāṉaikaḷōṭu kūṭi, mēkaṅkaḷ paṭintirukkiṉṟa pakkattaiyuṭaiya malaiyiṭattai aṭaikiṉṟaṉa. mārik kālattilē periya maḻai poḻikiṉṟa mālaik kālam ittakaiya kāṭciyuṭaṉ vantirukkiṉṟatu. inta mēṉiyiṉ aḻakaic citaittavar avar tāṉ. attakaiyavar iṉṉum vantu eṉ tuyarattai ōṭṭāmal iruppārāyiṉ. nammuṭaiya ariya uyiriṉ nilaimai eppaṭi muṭiyum!.
pāṭṭu
māṉ ēṟu maṭappiṇai taḻīi, maruḷ kūrntu,
kāṉam naṇṇiya putaṉ maṟaintu oṭuṅkavum
kaiyuṭai naṉ māp piṭiyoṭu porunti,
mai aṇi maruṅkiṉ malai akam cēravum:
mālai vantaṉṟu māri māmaḻai;
poṉ ēr mēṉi nalnalam citaittōr,
iṉṉum vārār āyiṉ,
eṉ ām tōḻi nam iṉ uyir nilaiyē.
patavurai:- tōḻi! māṉ ēṟu- āṇ māṉkaḷ. maṭampiṇai taḻīi- aḻakiya peṇmāṉkaḷait taḻuvik koṇṭu. maruḷ kūrntu - mayakkam aṭaintu. kāṉam naṇṇiya- kāṭṭilē amainta, putal maṟaintu oṭuṅkavum- putarilē maṟaintu aṭaṅkavum. kai uṭainalmā- valiya kaiyai uṭaiya nalla āṇyāṉaikaḷ. piṭiyoṭu porunti- tam peṇ yāṉaikaḷuṭaṉ cērntu. mai aṇi maruṅkiṉ- mēkaṅkaḷ poruntiya pakkattaiyuṭaiya. malai akamcēravum- malaiyiṭattai aṭaiyavum. māri mā maḻai- mārikkālattilē periya maḻaiyaip pōṉṟa. mālai vantaṉṟu- mālaikkālam vantatu. poṉ ēri mēṉi- inta mālaik kālattilum, poṉ pōṉṟa aḻakuḷḷa eṉatu uṭampiṉ. nalnalam citaittōr- nalla aḻakaik keṭuttavar. iṉṉum vārār āyiṉ- iṉṉum vantu namatu tuṉpattaip pōkkāmalirup parāyiṉ. nam iṉ uyirnilai- namatu uyiriṉ nilaimai. eṉ ām- eṉṉa ākum?
karuttu:- talaivar vantu cērāviṭṭāl eṉatu uyir nilaikkātu.
viḷakkam:- itu tāyaṅkaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kār kālattu mālai nērattaik kaṇṭu varuntukiṉṟa talaivikkut tōḻi āṟutal kūṟiṉāḷ. appoḻutu talaivi tōḻiyiṭam uraittatu ic ceyyuḷ. mullaittiṇai.
māri mā maḻai mālai vantaṉṟu eṉṟum, nam iṉ uyir nilai eṉ ām eṉṟum pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. tōḻi eṉṉum col mutalil eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. taḻīi; uyir aḷapeṭai.
maruḷ - mayakkam. mai- mēkam. vantaṉṟu- vantatu. māṉkaḷ putarkaḷil vāḻum; yāṉaikaḷ malaippāṟaikaḷil vāḻum.

vīṇpaḻi collum koṭiyavarkaḷ
pāṭṭu 320
talaivaṉ, taṉ kātaliyaik kāṇa, maṟaiviṭattilē vantu niṉṟāṉ. atai aṟintāḷ talaivi; iṉik kaḷavoḻukkattilē vāḻvatait tāṉ virumpavillai eṉpatait talaivaṉ aṟiyumpaṭi, tōḻiyiṭam uraikkiṉṟāḷ; iṉṉum nām talaivaṉuṭaṉ oru nāḷ kūṭak kalantu makiḻntu viḷaiyāṭiya tillai. āṉāl ivvūrilē uḷḷavarkaḷ talaivaṉaiyum eṉṉaiyum cērttuk katai kaṭṭi viṭukiṉṟārkaḷ. eṅkaḷukkuḷ kaḷḷa uṟavu iruppatākap paḻittup pēcukiṉṟārkaḷ. ivvūril uḷḷavarkaḷ koṭumaiyāṉavarkaḷ. ātalāl talaivaṉ nammai maṇantu koṇṭāltāṉ nam mītu cumattappaṭṭirukkum paḻic coṟkaḷ oḻiyum eṉṟāḷ.
paratavarkaḷ kaṭalilē piṭittuk koṇṭu vantu kāya vaittirukkum mīṉkaḷ, nīntamuṭiyāta veḷḷam niṟainta vaḻikaḷilē piṭittu iṟāmīṉ karuvāṭṭuṭaṉ kāya vaikkap paṭṭirukkum. itaṉāl nilāp pōṉṟa veṇmaiyāṉa maṇalilē pulāl nāṟṟam vīcum. intap pulāl nāṟṟam maṇal mēṭukaḷil ellām ceṉṟu parantirukkum. ittakaiya kaṭaṟkarait talaivaṉōṭu nām orunāḷ kūṭiyiruntu kalantu viḷaiyāṭiya paḻikūṭa namakkillai iruntum moṭṭukkaḷ virintirukkiṉṟa poṉ pōṉṟa pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya puṉṉai maraṅkaḷ niṟainta intac cēriyilē uḷḷavarkaḷ mikavum koṭiyavarkaḷ; itaic collalāmā? kūṭātā? eṉṟu eṇṇip pārkkāta iyalpuḷḷavarkaḷ nam mītu vīṇākap paḻi collukiṉṟaṉar!
pāṭṭu
perum kaṭal paratavar koḷ mīṉ uṇaṅkal,
arum kaḻik koṇṭa iṟaviṉ vāṭaloṭu
nilavu niṟa veṇmaṇal pulavap, palavuṭaṉ
ekkar toṟum parakkum, tuṟaivaṉoṭu, orunāḷ
nakkatu ōr paḻiyum ilamē; pōtu aviḻ
poṉ iṇar marīiya puḷḷimiḻ poṅkarp
puṉṉaiyam cēri, ivvūr,
koṉ alar tūṟṟum taṉ koṭumaiyāṉē.
patavurai:- perumkaṭal- periya kaṭalilē ceṉṟu. paratavar koḷmīṉ- paratavarkaḷ piṭittuk koṇṭu vanta mīṉkaḷiṉ. uṇaṅkal -vaṟṟal. arumkaḻi koṇṭa- nīnta muṭiyāta āḻamāṉa kaḻikaḷilē piṭittukkoṇṭu vanta. iṟaviṉ vāṭaloṭu- iṟāmīṉiṉ vaṟṟaloṭu cērntu. nilavu niṟa veṇmaṇal- nilāp pōṉṟa veṇmaiyāṉa maṇal. pulava- pulāl nāṟṟam vīcum paṭi parantu kiṭappatāl. pala uṭaṉ ekkartoṟum - palavāṉa maṇalmēṭutōṟum. parakkum- annāṟṟam paravirukkiṉṟa. tuṟaivaṉoṭu- kaṭal tuṟaiyai uṭaiya talaivaṉōṭu. oru nāḷ nakkatu ōr- oru nāḷāvatu cērntiruntu viḷaiyāṭiyatākiya. oru paḻiyum ilamē- paḻiyum illātavar nām. pōtu aviḻ poṉ iṇar marīiya- appaṭiyirukka, moṭṭukkaḷ virikiṉṟa poṉpōṉṟa pūṅkottukkaḷ poruntiya. puḷ imiḻ- vaṇṭukaḷ olittuk koṇṭirukkiṉṟa. poṅkar- kiḷaikaḷai yuṭaiya. puṉṉai amcēri- puṉṉaimaraṅkaḷ niṟainta cēriyākiya. ivvūr- ivvūril uḷḷavarkaḷ. tam koṭumaiyāṉē- tammiṭam uḷḷa koṭuntaṉmaiyāl. koṉ alar tūṟṟum- vīṇāka nammaip paḻitturaippārkaḷ.
karuttu:- ūrār paḻi kūṟukiṉṟaṉar; ātalāl talaivaṉ nammai maṇantu koḷḷutalē paḻiyai nīkkuvataṟku vaḻiyākum.
viḷakkam:- itu tumpi cēr kīraṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ maṟaiviṭattilē vantu talaiviyaik kāṇak kāttirun tāṉ. appoḻutu talaivi, namatu oḻukkam veḷippaṭṭu viṭṭatu. ūrār paḻikkiṉṟaṉar. ātalāl avaṉ nammai maṇantu koḷḷa vēṇṭum. itutāṉ talaivaṉ kaṭamai eṉṟu tōḻiyiṭam uraittāḷ. neytaltiṇai.
ivvūr taṉ koṭumaiyāṉē koṉ alar tūṟṟum eṉṟu iṟutiyaṭi māṟṟappaṭṭatu. marī iya; uyir aḷapeṭai. uṇaṅkal; vāṭal; ivai kāynta mīṉkaḷ; karuvāṭu eṉpar. nakkatu- makiḻntu viḷaiyāṭiyatu. imiḻ - oli. puḷ- vaṇṭukaḷ. koṉ- vīṇ.
karuvāṭṭiṉ nāṟṟam kaṭaṟkarai muḻuvatum vīcuvatu pōla, avaṉukkum eṉakkum uḷḷa toṭarpu ūr muḻuvatum paravi viṭṭatu eṉṟu kūṟiṉāḷ talaivi. neytal nilattup peṇ taṉ aṉupavattai utāraṇamākak kūṟiṉāḷ.

uṇmaiyaic colliviṭuvēṉ
pāṭṭu 321
talaivi kaḷḷattaṉamākak kātal vāḻvilē īṭupaṭṭiruk kiṟāḷ. viraivil taṉakkum taṉ kātalaṉukkum kaṟpu maṇam naṭantēṟa vēṇṭum eṉpatu talaiviyiṉ viruppam. itaṟ kiṭaiyilē talaiviyiṉ uḷḷattilē oru cantēkam piṟantatu. tāṉ kātalittirukkum talaivaṉait tavira vēṟu yārāvatu, taṉ peṟṟōriṭam vantu taṉṉai maṇam purintu koṭukka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉpatutāṉ antac cantēkam. talaivi ic cantēkattaip paṟṟit tōḻiyiṭam kēṭṭāḷ. vēṟu yārēṉum peṇ kēṭṭu vantāl eṉṉa ceyvatu? appoḻutu nī eppaṭi naṭantu koḷvāy eṉṟāḷ talaivi. uṭaṉē tōḻi nāṉ aṟaneṟiyilē naṭantu koḷvēṉ. nī kātalittirukkum talaivaṉ iṉṉāṉ eṉpatai uṉ peṟṟōriṭam terivittu viṭuvēṉ. nī uṉ kātalaṉukkē uriyavaḷ eṉpataiyum teḷivāka uraippēṉ! eṉṟāḷ tōḻi. ic ceytiyaic colluvatē ippāṭṭu.
aḻakilē ciṟantu viḷaṅkum arivaiyē! uṉ mārpait taḻuvik koḷḷum poruṭṭu talaivaṉ naḷḷiravilē namatu maṉaikku vantu tirumpukiṉṟāṉ. avaṉ malaiyilē piṟanta civanta cantaṉattaiyum muttu mālaiyaiyum mārpilē aṇintavaṉ. cuṉaikaḷilē malarnta kuvaḷai malarkaḷait toṭuttu vaṇṭukaḷ moykkumpaṭi aṇintirukkiṉṟa mālaiyaiyuṭaiyavaṉ. ivaṉ naḷḷiravilē namatu maṉaiyai nōkki varumpōtu, avaṉ, varum vaḻiyilē payaṅkaramāṉa kāṭci naṭaipeṟum. potu nilattilē mēyum kāṭṭu māṉ iṉattaic cērnta āṇmāṉaic civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya puliyāṉatu koṉṟu viṭum. koṉṟu viṭṭu payaṅkaramāka muḻaṅkum. ākaiyāl namatu kaḷavu maṇa vāḻkkaiyai maṟaikkak kūṭiya kālam itu aṉṟu. aṉṉaiyē vēṟṟār uṉṉai virumpi varum pōtu inta rakaciyattai nāṉ tiṟantu colli viṭuvēṉ. katavai mūṭi vaittuk koṇṭirukka māṭṭēṉ. itai nī virumpuka. nī vāḻka!
pāṭṭu
malaic ceñcāntiṉ āra mārpiṉaṉ;
cuṉaip pūṅkuvaḷaic curumpār kaṇṇiyaṉ;
naṭunāḷ vantu nam maṉaip peyarum;
maṭavaral arivai niṉ mārpu amar iṉtuṇai;
maṉṟa varai ā iriya ēṟu aṭṭuc
ceṅkaṇ irumpuli kuḻumum; ataṉāl
maṟaittaṟ kālaiyō aṉṟē;
tiṟappal; vāḻi! vēṇṭu aṉṉai nam katavē.
patavurai:- maṭavaral arivai- aḻakuvaḷarkiṉṟa peṇṇē. niṉ mārpu amar- uṉṉuṭaiya mārpait taḻuvik koḷḷa virumpukiṉṟa. iṉ tuṇai- iṉiya tuṇaivaṉ. malai ceñcāntiṉ- malaiyilē piṟanta ceñcantaṉattaiyum. āram- muttu mālaiyaiyum aṇinta. mārpiṉaṉ- mārmai uṭaiyavaṉ. cuṉaip pūmkuvaḷai- cuṉaiyilē pūtta kuvaḷai malarkaḷai. curumpu ār- vaṇṭukaḷ moykkumpaṭi kaṭṭiya. kaṇṇiyaṉ- mālaiyai aṇintavaṉ. naṭunāḷ nammaṉai vantu peyarum- naḷḷiravilē namatu vīṭṭukku vantu tirumpuvāṉ. maṉṟam - avaṉ varukiṉṟa potu viṭattilē. maraiyā iriya- kāṭṭu māṉpayantu ōṭumpaṭi. ēṟu aṭṭu- ataṉ āṇ māṉaik koṉṟu. cemkaṇ irumpuli kuḻumum- civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya periya puli muḻakkamiṭum. ataṉāl- ākaiyāl maṟaittaṟkālai ō aṉṟu. ē- namatu kaḷavu maṇattai maṟaikkak kūṭiya kālam itu aṉṟu aṉṉai- tōḻiyē. nam katavu- namatu kaḷḷamākiya katavai. tiṟappal- tiṟantu irakaciyattai aṉṉaiyiṭam veḷippaṭutti viṭuvēṉ. vēṇṭu- itai nī virumpuka. vāḻi- vāḻka.
karuttu:- talaiviyē nāṉ uṇmaiyai uraittu aṟaneṟiyilē niṟpēṉ.
viḷakkam:- itu yārāl pāṭappaṭṭa teṉṟu teriyavillai. talaivi tōḻiyai nōkki  eṉ kātalaṉait tavira vēṟu yārāvatu eṉṉai maṇam purinatu koḷvataṟku vantāl nī eṉṉa ceyvāy! eṉṟu kēṭṭapōtu tōḻi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
maṭavaral arivai, niṉ mārpu amariṉ tuṇai malaic ceñcāntiṉ āra mārpiṉaṉ; cuṉaip pūṅkuvaḷaic curumpu ār kaṇṇiyaṉ; naṭunāḷ nam maṉai vantu peyarum; maṉṟa maraiyā iriya ēṟu aṭṭu ceṅkaṇ irumpuli kuḻumum; ataṉāl maṟaittaṟ kālaiyō aṉṟē; aṉṉai nam katavu tiṟappal vēṇṭu vāḻi eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟip poruḷ uraikkap paṭṭatu.
ēṟu aṭṭu- āṇyāṉaiyaik koṉṟu. kuḻumum- muḻaṅkum. kālai- kālam; poḻutu. katavu- irakaciyamākiya katavu; mantaṉam eṉpatu irakaciyattaik kuṟikkum col. ō. ē. acaikaḷ.

nāmē avarpāl naṭantu celvōm
pāṭṭu 322
talaivaṉ talaiviyai vaḻakkam pōl cantikkum iṭattiṟku orunāḷ kālantāḻttu vantāṉ. varavēṇṭiya kālattil vantu cēravillai. talaivi avaṉ varavai etirpārttu niṉṟāḷ appoḻutu tōḻi talaiviyaip pārttu talaivaṉ taṉmai vēṟu; nammuṭaiya taṉmai vēṟu; iruvar taṉmaiyum ottaṉa alla eṉṟu talaivaṉaip paḻittup pēciṉāḷ. accamayattilē talaivaṉ, maṟaiviṭattilē vantu niṉṟāṉ. avaṉ vantu niṟpatait talaivi aṟintu viṭṭāḷ. talaivaṉ varāviṭṭāl pōkaṭṭum. nāmāvatu avar irukkum iṭantiṟku naṭantu pōvōm. avar namatu iyalpukku ovvārāyiṉum, nām avaruṭaṉ paḻaki, avaruṭaiya paṇpukkut takkavāṟu naṭantu koḷvōm; ituvē namatu kaṭamai eṉṟāḷ talaivi. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
kāṭṭilē vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa vēṭṭuvarkaḷ, tam kaṇṇetirē kāṇappaṭṭa vilaṅkukaḷai, viraṭṭiṉārkaḷ. appoḻutu aṅkē vacikkiṉṟa kāṭṭup pacuviṉ kaṉṟu- aḻakiya kātukaḷaiyuṭaiya kaṉṟu - oṉṟu tam iṉattai viṭṭup pirintu payantu ōṭiṟṟu; ōṭiya akkaṉṟu akkāṭṭilē irunta oru ciṟṟūrilē pōyp pukuntatu. ataik kaṇṭa iḷam peṇkaḷ atai aṉpuṭaṉ ātarittup pātukāttu vantaṉar. atuvum, anta iṭattai virumpi, am makaḷir maṉaiyilē vāḻvataṟkut takutiyākiviṭṭatu. atu pōla nāmum, namatu kātalaṉaic cērntu avaṉ taṉmaikkut takuntapaṭi nammai amaittuk koṇṭu vāḻvatē ciṟantatu; ataiviṭa namakku iṉpan taruvatu vēṟu oṉṟum illai. ātalāl nammāl muṭintavaraiyilum metuvāka naṭantu avaṉ irukkum iṭattaiyē aṭaivōm. tōḻiyē! itutāṉ ciṟantatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
pāṭṭu
amarkkaṇ āmāṉ am cevik kuḻavi
kāṉavar eṭuppa, verīi iṉantīrntu,
kāṉam naṇṇiya ciṟukuṭippaṭṭu eṉa;
iḷaiyar ōmpa marīi; avaṇ nayantu,
maṉai uṟai vāḻkkai valliyāṅku;
maruviyiṉ iṉiyavum uḷavō?
celvōm tōḻi olvāṅku naṭantē.
patavurai:- amarkaṇ āmāṉ- taṅkuvataṟku iṭamāṉa kāṭṭup pacuviṉ. am cevikkuḻavi- aḻakiya kātukaḷaiyuṭaiya iḷaṅkaṉṟu, kāṉavar eṭuppa- vēṭṭuvarkaḷ eḻuppiyataṉāl. verīi - payantu. iṉam tīrntu - taṉ iṉattai viṭṭup pirintu. kāṉam naṇṇiya- kāṭṭilē amaintirukkiṉṟa. ciṟukuṭi paṭṭeṉa- ciṟṟūrilē pukuntu akappaṭṭatāka. iḷaiyar ōmpa- akkaṉṟai makaḷir pātukākka. marīi avaṇ nayantu- akkaṉṟum avarkaḷōṭu cērntu anta iṭattai virumpi. maṉai uṟai vāḻkkai- avarkaḷ maṉaiyilē vāḻkiṉṟa vāḻkkaikku. valliyāṅku - ēṟṟāṟ pōla vāḻvatai ottu. maruviṉ- nāmum talaivaṉai aṭaintu avaṉ iyalpōṭu ottu vāḻntāl. iṉiyavum uḷavō- ataik kāṭṭilum namakku iṉpantaruvaṉa vēṟu uṇṭō? tōḻi - ātalāl tōḻiyē. olvāṅku naṭantē- nammāl muṭinta varaiyilum naṭantu. celvōm- kātalaṉ irukkum iṭattiṟkup pōvōm.
karuttu:- talaivar nām irukkum iṭattukku varā viṭṭālum, nām avar irukkum iṭattiṟkup pōvōm.
viḷakkam:- itu aiyūr muṭavaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaimakaṉ varuvataṟku nēram āyiṟṟu; appoḻutu avaṉ taṉmaiyait tōḻi paḻitturaittāḷ. ataṟkut talaivi patil uraittāḷ. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi ollāṅku naṭantē celvōm eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu. verīi; marīi; uyir aḷapeṭaikaḷ.
kuḻavi- kaṉṟu. kāṉavar- vēṭar. āmāṉ- kāṭṭuppacu. ciṟukuṭi- ciṟṟūr.
kāṭṭup pacuviṉ kaṉṟu, taṉakku ovvāta kuṭiyil vāḻntālum, akkuṭiyiṉarkkut takuntāṟpōl naṭantu koḷḷum. atupōla, nāmum namatu iyalpukku ovvāta talaivaṉai aṭaintālum, avaṉ iyalpukkēṟpa nām naṭantu koḷvōm eṉṟāḷ talaivi.

taṉittu vāḻum nāḷ patarnāḷ
pāṭṭu 323
viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ, viṉai muṭittapiṉ tirumpi varukiṉṟāṉ. kātaliyaik kaṇṭu makiḻa vēṇṭum eṉṟa āval avaṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭirukkiṉṟatu. talaiviyaik kāṇpataṟkākat tērai vēkamāka ōṭṭumpaṭi pākaṉiṭam colla niṉaittāṉ. talaiviyiṉ tōḷait taḻuvi vāḻum nāṭkaḷ tāṉ, nām ivvulakilē piṟantataṉ payaṉaip peṟum nāḷākum. avaḷ illāmal kaḻiyum ēṉaiya nāṭkaḷ ellām payaṉaṟṟa nāḷ; avai veṟum karuṅkāy; atāvatu patar pōṉṟa nāḷ eṉṟu colliyataṉ mūlam viraivākat tērai ōṭṭumpaṭit tērppākaṉukku aṟivittāṉ talaivaṉ; tērppākaṉiṭam icceytiyaic colluvatē ippāṭal.
pāṇarkaḷ paṭumalaippaṇ eṉṉum icaiyai vācip pārkaḷ. appaṇṇicai vāṉattiṉ ucciyilē eḻuntu paravum. anta nalla icaiyiṉ oliyaip pōla olittuk koṇṭu maḻai peyyum. avvāṟu maḻai peyta kollaiyilē mullaikaḷ pūttirukkum. ammullaiyiṉ pacumaiyāṉa moṭṭukkaḷil uḷḷa makarantap poṭikaḷiṉ naṟumaṇaṅ kamaḻum nalla neṟṟiyai uṭaiyavaḷ eṉatu talaivi. at talaiviyiṉ tōḷkaḷilē paṭuttuṟaṅkik kaḻikkiṉṟa nāṭkaḷē iṉpam niṟainta nāṭkaḷākum. annāṭkaḷ tām ivvulakil nām payaṉ peṟṟu vāḻum nāṭkaḷākum. avaḷ iṇaippaip peṟāta ēṉaiya nāṭkaḷ ellām eṉṉa payaṉai yuṭaiyaṉa? avai payaṉaṟṟa patar nāṭkaḷēyākum.
pāṭṭu
ellām evaṉō? pataṭi vaikal;
pāṇar paṭumalai paṇṇiya eḻāliṉ
vāṉattu eḻum cuvar, nal icai vīḻap
peyta pulattup pūtta mullaip
pacu mukaittātu nāṟum, naṟunutal 
arivai tōḷ iṇaittuñcik,
kaḻintanāḷ ivaṇ vāḻum nāḷē.
patavurai:- pāṇar paṭumalaip paṇṇiya- pāṇar paṭumalaip paṇ eṉpatai vācitta. eḻāliṉ - icaiyiṉatu. vāṉattu eḻum cuvar- vāṉattilē eḻuntu ucciyilē ceṉṟa. nal icai vīḻa - nalla oliyaip pōṉṟa. ōcaiyākumpaṭi. peyta pulattu- maḻai peyta kollaiyilē. pūtta mullai- pūttirukkiṉṟa mullaiyiṉ. pacu mukaittātu- pacumaiyāṉa moṭṭukkaḷil uḷḷa makarantattiṉ maṇam. nāṟum naṟunutal- vīcukiṉṟa nalla neṟṟiyaiyuṭaiya. arivai- talaiviyiṉ. tōḷ iṇai tuñci- tōḷkaḷilē paṭuttuṟaṅki. kaḻintanāḷ- kaḻinta nāṭkaḷ tām. ivaṇ vāḻum nāḷē- ivvulakil payaṉ peṟṟu vāḻum nāṭkaḷākum. ellām- maṟṟaiya ellā nāṭkaḷum. evaṉō- eṉṉa payaṉuṭaiyaṉa? pataṭivaikal- avai ellām patar nāṭkaḷēyākum.
karuttu:- talaiviyirukkum iṭattai viraivil aṭaintu avaḷaik kaṇṭu kaḷikka vēṇṭum.
viḷakkam:- itu pataṭivaikalār eṉṉum pulavar pāṭṭu. icceyyuḷil uḷḷa pataṭi vaikal eṉṉum toṭarē ivarukkup peyarāyiṟṟu.
ellām evaṉō pataṭi vaikal eṉṉum mutal aṭiyai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
pataṭi- patar; karukkāy. cuvar- ucci paṭumalaip paṇ- oru vakaippaṇ. eḻāl- icai. maḻaiyiṉ olikkup paṭumalaip paṇṇōcai uvamāṉam.

iruvar poruṭṭum iraṅkukiṉṟēṉ
pāṭṭu 324
talaiviyai aṭikkaṭi cantittuk kalantu makiḻntu cellum talaivaṉiṭam orunāḷ tōḻi oru uṇmaiyai uraittāḷ. talaiviyai iṉi veḷiyilē vara viṭa māṭṭārkaḷ; avaḷai vīṭṭilēyē pattiramāka vaittu viṭuvārkaḷ eṉṟāḷ. ataṟkut talaivaṉ, iṉi nāṉ iravilē varuvēṉ; talaiviyaik kaṇṭu makiḻntu tirumpuvēṉ? ataṉ piṟaku avaḷai nāṉ muṟaippaṭi maṇam purintu koḷvēṉ eṉṟāṉ. ataṟkut tōḻi nī talaivipāl koṇṭa kātalāl varuvāyāṉāl, atai nāṉ taṭuppatu takātu; nī iravilē varuvataṉāl, uṉakku vaḻiyilē ētāvatu iṉṉal nērumō eṉṟu talaivi añcuvāḷ. ātalāl iravilē nī varuvatu ēṟṟataṉṟu. ivvakaiyiṉāl uṅkaḷ iruvarkkum tuṉpam uṇṭākum. nāṉō, oru tāy, taṉṉuṭaiya iraṭṭaip piḷḷaikaḷ nañcai uṇṭuviṭṭāl, avviru kuḻantai kaḷukkākavum eppaṭi varuntuvāḷō appaṭi varuntuvēṉ. nāṉ uṅkaḷ iruvariṭattilum irakkaṅ kāṭṭukiṉṟēṉ eṉṟāḷ.
talaivaṉē! nī iravilē kaṭaṟkaraic cōlaiyaiyum, nīr nilaikaḷaiyum kaṭantu talaiviyaik kāṇa varavēṇṭum. nī varum vaḻiyilē āḻamāṉa nīr nilaikaḷ uṇṭu; anta nīr nilaikaḷilē vaḷainta kālkaḷum, kollun taṉmaiyum amainta āṇ mutalaikaḷ uṇṭu. avai vaḻic celvōrait taṭuttu oḻikkum. kūṭṭamāka mīṉkaḷ vāḻkiṉṟa periya kaḻikaḷ uṇṭu. ivaṟṟai yellām nī kaṭantu vara vēṇṭum. nī talaiviyiṭam vaittirukkum aṉpu kāraṇamāka inta iṭaiyūṟukaḷaiyellām kaṭantu varukiṉṟāy. ivaḷō, nī varum vaḻiyilē uṉakku eṉṉa āpattu nērumō eṉṟu aṟiyāmaiyāl varuntuvāḷ. nāṉō atu kuṟittu iraṭṭaik kuḻantaikaḷ nañcait tiṉṟu viṭṭāl, avaṟṟiṉ tāy varuntuvatu pōla, eṉ neñcilē uṅkaḷ iruvaraiyum eṇṇi varuntuvēṉ.
pāṭṭu
koṭuṅkāl mutalaik kōḷval ēṟṟai
vaḻivaḻakku aṟukkum kāṉal amperumtuṟai,
iṉamīṉ iruṅkaḻi nīnti, nīniṉ
nayaṉ uṭaimaiyiṉ varuti: ivaḷtaṉ
maṭaṉ uṭamaiyiṉ uyaṅkum; yāṉ atu
kavai maka nañcuṇṭu āaṅku
añcuval peruma! eṉ neñcattāṉē.
patavurai:- koṭumkāl mutalai- vaḷainta kālkaḷai yuṭaiya mutalaiyiṉ. kōḷval ēṟṟai- kolvatilē valla āṇmutalai. vaḻivaḻakku aṟukkum- vaḻiyilē piṟar celvatait taṭukkum. kāṉal am peruntuṟai- cōlaiyuḷḷa periya nīrttuṟaiyai aṭutta. iṉamīṉ irumkaḻi nīnti- kūṭṭamāṉa mīṉkaḷ niṟainta periya kaḻiyaik kaṭantu. nī niṉ nayaṉ uṭaimaiyiṉ- nī uṉṉuṭaiya aṉpuṭaimai kāraṇamāka. varuti- iravilē varukiṉṟāy. ivaḷtaṉ maṭaṉ uṭaimaiyiṉ - ivaḷō taṉṉuṭaiya aṟiyāmai kāraṇamāka. uyaṅkum - vaḻiyilē uṉakku eṉṉa iṭaiyūṟu nēriṭumō eṉṟu niṉaittu varuntuvāḷ. yāṉ atu - nāṉō atu kāraṇamāka. kavaimaka nañcu uṇṭāṅku- iraṭṭaip piḷḷaikaḷ nañcai aruntiṉāl avaṟṟiṉ tāy varuntuvataip pōla. eṉ neñcattāṉē- eṉ maṉattilē. añcuval peruma - uṅkaḷ iruvar poruṭṭum irakkamuṟṟu añcuvēṉ talaivaṉē.
karuttu:- nī iravil vantāl talaiviyum varuntuvāḷ nāṉum añcuvēṉ; ātalāl iravil varavēṇṭām.
viḷakkam:- itu kavaimakaṉ eṉṉum pulavar pāṭiya pāṭṭu. ceyyuḷil vantuḷḷa kavaimaka eṉṉum toṭarē ip pulavarukkup peyar āyiṟṟu.
talaivaṉ, nāṉ iravilē vantu talaiviyaik kāṇpēṉ eṉṟu uraitta pōtu, tōḻi avaṉukku uraittatu. neytal tiṇai.
eṉ neñcattāṉē añcuval peruma eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu. āaṅku; uyir aḷapeṭai.
koṭuṅkāl- vaḷaintakāl. ēṟṟai- āṇmutalai. vaḻakku aṟukkum- vaḻakkattai oḻikkum. nayaṉ- aṉpu. uyaṅkum- varuntum. kavaimakavu- iraṭṭaip piḷḷaikaḷ.
mutalaikaḷ vāḻum nīr nilaikaḷait talaivaṉ kaṭantu vara vēṇṭum. ataṉāl āpattuṇṭu eṉṟu talaivi varuntuvāḷ. talaivaṉukkuḷḷa āpattāṉa vaḻinaṭappukkākavum, talaiviyiṉ tuṉpattukkākavum tōḻi varuntuvāḷ. ic ceyti ic ceyyuḷil amaintuḷḷatu.
talaivi, talaivaṉ, iruvar tuṉpattaiyum eṇṇi varuntum tōḻikku iraṭṭaip piḷḷaikaḷ nañcuṇṭatu kaṇṭu varuntum tāy uvamāṉam. iraṇṭu kuḻantaikaḷukkum maruntaḷittu nañcunīkkip piḻaikka vaippatu pōla, talaivaṉ talaivi iruvarum varuntāmal avarkaḷ maṇampurintu koḷḷuvatutāṉ iṉpuṟṟu vāḻum vaḻi eṉṟa karuttai inta uvamaiyiṉāl kāṇalām.

poyyeṉṟu niṉaittēṉ; 
pō eṉṟēṉ

pāṭṭu 325
pirintu pōṉa talaivaṉ iṉṉum varavillai. avaṉ varāta inta iṭaik kālattilē talaivi eppaṭit tuṉpattait tāṅkik koṇṭiruppāḷ. avaḷāl tāṅkamuṭiyātu eṉṟu niṉaittut tōḻi varuntiṉāḷ. tōḻiyiṉ kavalaiyaik kaṇṭa talaivi talaivaṉ nāṉ pirivēṉ, pirivēṉ eṉṟu pala taṭavai collik koṇṭēyiruntāṉ; āṉāl pirintu cellavillai; orunāḷ avaṉ ivvāṟu palataṭavai coṉṉāṉ. ataik kēṭṭa nāṉ ciṟitu ciṉamuṟṟēṉ. ivaṉ pirintu pōkamāṭṭāṉ? vaḻakkampōl poy collukiṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ; ātalāl eṉ pakkattil nillāmal pirintu pō eṉṟu koñcam kaṭumaiyākavē colliviṭṭēṉ. ataiyē kāraṇamāka vaittukkoṇṭu talaivaṉ pirintu pōṉāṉ eṉṟāḷ. icceytiyai uraippatē ippāṭal.
pirintu celvēṉ; pirintu celvēṉ eṉṟu aṭikkaṭi collik koṇṭēyiruntāṉ. orunāḷ avaṉ appaṭic collumpōtu atu avaṉ vaḻakkamākac collum poyc col eṉṟu niṉaittēṉ. eṉ pakkattil nillāmal pō; nilaiyākavē pirintu pōyviṭu eṉṟu kōpattuṭaṉ colli viṭṭēṉ. ataṉāl avaṉ pirintu pōṉāṉ. aiyō! avaṉ tāṉ namakkut tuṇai; avaṉait tavira namakku vēṟu ātaravu oruvarum illai. anta em talaivaṉ ippoḻutu eṅkē yirukkiṟāṉō teriyavillai. nāṉ viṭum kaṇṇīr eṉ mārpiṉ iṭaiyilē niṟaintuviṭṭatu. kariya kālkaḷaiyuṭaiya veṇmaiyāṉa nāraikaḷ irai tēṭikkoṇṭirukkum periya kuḷam pōla akkaṇṇīr peruki niṟkiṉṟatu. avaṉ pirintataṉāl ittakaiya iṉṉalai aṭaintēṉ!
pāṭṭu
cēṟum! cēṟum! eṉṟaliṉ, paṇṭaittaṉ
māyac celavāc cettu maruṅkaṟṟu,
maṉṉik kaḻikeṉ ṟēṉē, aṉṉō! 
ācāku entai yāṇṭu uḷaṉ kollō?
karuṅkāl veṇkuruku mēyum
peruṅkuḷam āyiṟṟu eṉ iṭaimulai niṟaintē.
patavurai:- cēṟum cēṟum eṉṟaliṉ - pirintu celvēm celvēm eṉṟu talaivaṉ palataṭavai collik koṇṭē iruntāṉ ātaliṉ. paṇṭaittaṉ māyam celavā- orunāḷ avaṉ avvāṟu collum pōtu paṇṭu avaṉ kollukiṉṟa poyc col pōṉṟatē ituvum eṉṟu. cettu- nāṉ niṉaittu. maruṅku aṟṟu- pakkattil illāmal. maṉṉik kaḻika eṉṟēṉē - nilaiyākap pirintu pōyviṭu eṉṟēṉ. aṉṉō- aiyō. ācu āku entai- ataṉ kāraṇamākap pirinta ātaravāṉa em talaivaṉ. yāṇṭu uḷaṉ kolō- ippoḻutu eṅkē irukkiṉṟāṉō. eṉ iṭai mulai- eṉ mulaikaḷiṉ iṭaiyilē. niṟaintē- nām viṭum kaṇṇīr niṟaintu. karumkāl veṇkuruku mēyum - atu karumaiyāṉa kālkaḷaiyuṭaiya veṇmaiyāṉa nārai irai tēṭik koṇṭirukkiṉṟa. perum kuḷam āyiṟṟu- periyakuḷam pōla ākiviṭṭatu.
karuttu:- talaivaṉ piriviṉāl uṇṭākum tuṉpattai eṉṉāl tāṅkamuṭiyavillai.
viḷakkam:- itu naṉṉākaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirinta pōtu, attukkattait tāṅkāta maṉaivi taṉ tōḻiyaip pārttu uraittatu. talaivaṉ pirivukku nāṉē kāraṇam eṉṟu colli varuntiṉāḷ. talaivi kūṟṟu. neytal tiṇai.
eṉ mulaiyiṭai, niṟaintē karuṅkāl veṇkuruku mēyum, perum kuḷamāyiṟṟu eṉṟu iṟuti iraṇṭu aṭikaḷil maṭṭum pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
cēṟum- celvēṉ. māyam- poy. cettu- niṉaittu. maruṅku- pakkam. ācu- tuṇai; paṟṟukkōṭu; ātaravu. entai- em talaivaṉ. ō, ē.acaikaḷ.
tam collāl tāṉ talaivaṉ pirintu pōṉāṉ eṉṟu talaivi eṇṇuntōṟum avaḷ kaṇkaḷilē nīr curantu vaḻintatu. atu avaḷ mārpilē kuḷampōla nirampiyatu. itu talaiviyiṉ tukka mikutiyaik kāṭṭuvatu. tāṉ ceyta piḻaiyait tāṉē uṇarum pōtu evvaḷavu maṉavētaṉai uṇṭākum eṉṟa uṇmaiyai ic ceyyuḷ eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.

oru nāḷ tuṟappil pala nāḷ tuṉpam
pāṭṭu 326
talaivi taṉ kātalaṉiṭam ārāta aṉpu koṇṭavaḷ. avaṉaip pirintu oru kaṇam vāḻvataik kūṭa avaḷāl tāṅka muṭiyavillai eṉṟum, eppoḻutum avaṉōṭu iṇaintu vāḻvatē iṉpattait tarum eṉpatai avaḷ aṟintavaḷ. ātalāl eṉṟum pirivillāmal avaṉōṭu vāḻa vēṇṭu māṉāl, avaṉ taṉṉai maṇam purintu koḷḷa vēṇṭum kaḷḷak kātal vāḻvaik kaiviṭa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
orunāḷ talaivaṉ, talaiviyaic cantippataṟkāka, maṟai viṭattilē vantu niṉṟāṉ. appoḻutu talaivi, tōḻiyaip pārttuk kīḻvarumāṟu kūṟiṉāḷ. tōḻiyē! nām kaḷḷak kātal vāḻvil īṭupaṭṭiruppatāl, talaivaṉukkum namakkum aṭikkaṭi pirivu nērkiṉṟatu. oru nāḷ talaivaṉ, nammaip pirintirun tālum, atu pala nāḷ uṇṭākum tuṉpattaip pōṉṟatāka irukkiṉṟatu. ātalāl eppoḻutum pirivillāmal avaṉōṭu vāḻa vēṇṭumāṉāl, avaṉ taṉṉai maṇam purintu koḷḷa vēṇṭum kaḷḷak kātal vāḻvaik kaiviṭa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
orunāḷ talaivaṉ, talaiviyaic cantippataṟkāka, maṟai viṭattilē vantu niṉṟāṉ. appoḻutu talaivi, tōḻiyaip pārttuk kīḻvarumāṟu kūṟiṉāḷ. tōḻiyē! nām kaḷḷakkātal vāḻvil īṭupaṭṭiruppatāl, talaivaṉukkum namakkum aṭikkaṭi pirivu nērkiṉṟatu. oru nāḷ talaivaṉ, nammaip pirintirun tālum, atu pala nāḷ uṇṭākum tuṉpattaip pōṉṟatāka irukkiṉṟatu. ātalāl eppoḻutum pirivillāmal cērntu vāḻkkai naṭattakkūṭiya il vāḻkkaiyil īṭupaṭuvatu tāṉ ciṟanta vāḻvākum. ākaiyāl talaivaṉ nammai maṇantu koḷḷuvatutāṉ piriyāmal vāḻvataṟku vaḻiyākum eṉṟāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭalākum.
tōḻiyē! eṉṉuṭaṉ cērntu kaṭalāṭum makaḷirkaḷ malarai vaittut toṭutta mālaiyai aṇintavarkaḷ; mūṅkilaip pōl parutta tōḷkaḷai uṭaiyavarkaḷ; avar kaḷuṭaṉ cērntu orunāḷ nāṉ kaṭaṟkaraic cōlaiyilē viḷaiyāṭik koṇṭiruntēṉ; maṇalāl ciṟu vīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntēṉ. appoḻutu aṅkē vantu eṉ uḷḷattaik kavarntu eṉṉai aṇaittāṉ kātalaṉ. aṉṟu mutal kaṭal tuṟaiyai uṭaiya attalaivaṉ, orunāḷ eṉṉaik kāṇāmal tuṟantiruntālum eṉṉāl tāṅka muṭiva tillai; pala nāḷ pirivāl varukiṉṟa tuṉpattaiyaṭaikiṉṟēṉ.
pāṭṭu
tuṇaitta kōtaip paṇaip peruntōḷiṉar
kaṭal āṭu makaḷir, kāṉal iḻaitta,
ciṟu maṉaip puṇarnta naṭpē, tōḻi!
oru nāḷ tuṟaivaṉ tuṟappiṉ
paṉṉāḷ varūum iṉṉā maittē.
patavurai:- tuṇaitta kōtai- kaṭṭiya malar mālaiyai aṇinta. paṇai peruntōḷiṉar- mūṅkil pōlap parutta tōḷkaḷai uṭaiyavarkaḷākiya. kaṭal āṭumakaḷir- kaṭalilē nīrāṭi viḷaiyāṭukiṉṟa makaḷiruṭaṉ cērntu. kāṉal iḻaitta- kaṭaṟkaraic cōlaiyilē kaṭṭiya. ciṟumaṉai puṇarnta- ciṟiya maṇal vīṭṭilē talaivaṉ eṉṉaik kaṇṭu cērnta. naṭpu- uṟavāṉatu. tōḻi orunāḷ tuṟaivaṉ tuṟappiṉ- tōḻiyē oru nāḷ akkaṭal tuṟaiyai uṭaiyavaṉ nammaik kāṇāmal pirintiruntālum. pala nāḷ varūum- palanāḷ pirintiruppataṉāl uṇṭākiṉṟa. iṉṉāmaittē- tuṉpattai yuṭaiyatākum.
karuttu:- talaivaṉ ciṟitu poḻutu pirintiruntālum, atu eṉakkup periya tuṉpattait tarukiṉṟatu.
viḷakkam:- ippāṭaliṉ āciriyar peyar teriyavillai talaivaṉuṭaṉ eṉṟum piriyāmal vāḻa virumpiṉāḷ talaivi. maṇam purintu koṇṭāl avvāṟu vāḻa muṭiyum eṉṟu tīrmāṉittāḷ. talaivaṉ maṟaiviṭattilē vantu talaiviyaic cantikkak kāttirunta pōtu, avaḷ karuttait tōḻiyiṭam uraittāḷ. itaṉ mūlam talaivaṉ uṇarumpaṭi ceytāḷ. neytal tiṇai.
tuṇaitta- kaṭṭiya; toṭutta. iṉṉāmaittu- tuṉpattai yuṭaiyatu.

āṟē! uṉ koṭumai atikam
pāṭṭu 327
talaivaṉum, talaiviyum nīṇṭa nāṭkaḷākak kaḷḷak kātalilē īṭupaṭṭu vāḻntaṉar. talaivi viraivil talaivaṉai maṇantu koṇṭu maṉai vāḻvu naṭatta virumpiṉāḷ. talaivaṉ ākaṭṭum viraivil maṇantu koṇṭu ēṟpāṭu ceykiṉṟēṉ eṉṟu collik koṇṭē kālaṅkaṭattik koṇṭiruntāṉ.
talaivaṉ ivvāṟu taṭṭik kaḻippatu talaivikkup piṭikka villai. avaṉ naṭattai cariyāṉataṉṟu. kaḷḷakkātal vāḻvai ūrār aṟintu viṭṭāl parikacippārkaḷē eṉpataip paṟṟit talaivaṉ kavalaippaṭavēyillai eṉṟu niṉaitta pōtu avaḷukku avaṉ mēl āttiram piṟantatu. avaṉpāl aṉpuṭaiya taṉakkut talaivaṉ tīṅkiḻaippatāka niṉaittāḷ.
oru nāḷ talaivaṉ, avaḷaik kāṇpataṟkāka vaḻakkam pōl maṟaiviṭattilē vantu niṉṟāṉ; appoḻutu avaṉ koṭumaiyai avaṉukku uṇartta vēṇṭum eṉṟu karutiṉāḷ. uṭaṉē taṉ etiril, veḷḷap perukkeṭuttu ōṭivarum āṟṟai nōkkip piṉvarumāṟu pēciṉāḷ.
ē veḷḷap perukkuṭaiya āṟē! uṉakku uṟavuṭaiya malaiyiliruntu vāḻaiyaip paṟittu iḻuttuk koṇṭu varukiṉṟāy. talaivaṉ pāl aṉpuṭaiya eṉakkut talaivaṉ tuṉpam ceyvatu pōla, uṉpāl aṉpuṭaiya malaikku nī tuṉpam ceytāy eṉṟu uraittāḷ. itaṉ mūlam talaivaṉ eṉṉai varaintu koḷḷāmal kālaṅ kaṭattuvatu eṉakkut tuṉpam ceyvatākum, naṉṟiyaṟivaṟṟa taṉmaiyum ākum eṉṟu aṟivuṟuttiṉāḷ. icceytiyai uraippatē ic ceyyuḷākum.
tīmai niṟainta veḷḷap perukkuṭaiya ē āṟē nām cellum pakkattu maṉaiyil irukkum iḷam peṇ, inta vāḻaiyaip pōṉṟa melliya taṉmaiyuḷḷavaḷ; mikavum iraṅkattakkavaḷ eṉṟu ciṟitukūṭa niṉaikka māṭṭāy; uṉ piṟappukku iṭamāki niṉṟu, uṉakku naṉmai ceyyum malaip pakkattiṉ vaḷam aṟiyumpaṭi, aṅkuḷḷa vāḻai maraṅkaḷaip paṟittu iḻuttukkoṇṭu varukiṟāy. tāṉ irakkaṅ kāṭṭiṉāl tāṉ vāḻa muṭiyum eṉṟa nilaiyil uḷḷa vaṟiyavarkaḷpāl, irakkaṅ kāṭṭāmal iruppatutāṉ naṉṟu eṉṟu niṉaik kiṉṟāṉ em talaivaṉ; itutāṉ naṉmaiyāṉatu eṉṟu uṇarntu koṇṭirukkiṉṟāṉ, anta malaināṭṭut talaivaṉ; avaṉaik kāṭṭilum, uṉatu nilaimai mikavum koṭumaiyāṉatākum.
pāṭṭu
nalkiṉ vāḻum nalkūrntōr vayiṉ,
nayaṉ ilar ākutal naṉṟeṉa uṇarnta
kuṉṟa nāṭaṉ taṉṉiṉum, naṉṟum
niṉnilai koṭitāl: tīya kaluḻi!
nam maṉai maṭamakaḷ iṉṉa meṉmaic 
cāyalaḷ, aḷiyaḷ eṉṉāy!
vāḻai tantaṉaiyāl cilampu pul eṉavē.
patavurai:- tīya kaluḻi- tīmai niṟainta veḷḷap perukkuḷḷa kāṭṭāṟē. nammaṉai maṭamakaḷ- nām cellum pakkattu maṉaiyil uḷḷa iḷam peṇ. iṉṉa meṉmai cāyalāḷ- ivvāḻaiyaip pōṉṟa melliya taṉmaiyuṭaivaḷ. aḷiyaḷ- iraṅkattakkavaḷ. eṉṉāy- eṉṟu niṉaikkāmal. cilampu pul eṉavē- uṉakku uṟavuḷḷa malaip pakkam pāḻākumpaṭi - vāḻai tantaṉai āl- vāḻai maraṅkaḷaip paṟittu iḻuttuk koṇṭu vantāy. nalkiṉ vāḻum- tāṉ irakkaṅ kāṭṭiṉāltāṉ vāḻum nilaiyil uḷḷa. nal kūrntōr vayiṉ- vaṟumaiyuṟṟavarkaḷiṭam, nayaṉ ilar ākutal- aṉpillāmal naṭantukoḷḷuvatē. naṉṟu eṉa uṇarnta- naṉmaiyāṉa ceyal eṉṟu aṟinta kuṉṟa nāṭaṉ taṉṉiṉum- malai nāṭṭut talaivaṉākiya eṉatu kātalaṉaiviṭa. naṉṟum niṉnilai koṭiyatu āl- mikavum uṉatu nilamai koṭumaiyuḷḷatākum.
karuttu:- talaivaṉ eṉ viruppattiṉpaṭi maṇantu koḷḷāmal oḻukukiṉṟāṉ; avaṉ koṭiyavaṉ.
viḷakkam:- itu ammūvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. maṇantu koḷḷāmal kālaṅ kaṭattivarum talaivaṉ, talaiviyaik kāṇa maṟaiviṭattilē vantu niṉṟapōtu, avaṉ kēṭkumpaṭi, talaivi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
tīyakaluḻi eṉpatu mutal piṉṉuḷḷa aṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
nalkūrntōr- vaṟiyōr; ātaravaṟṟōr. nayaṉ- aṉpu kaluḻi- veḷḷam: iṅku āṟṟu veḷḷattaik kuṟittatu naṉṟum- mikavum. cāyal- meṉmait taṉmai.meṉmaic cāyalaḷ- mikavum melliya taṉmaiyuḷḷavaḷ. āl- acai.
talaiviyiṉ meṉmait taṉmaikku, vāḻaiyiṉ meṉmait taṉmai uvamai. talaivaṉ, taṉṉuṭaṉ paḻakiyavariṭam aṉpillā tavaṉ. atupōla nīyum nī paḻakiya malaiyiṭam aṉpillāmal ataṟku aḻakait tarum vāḻaiyaip paṟittuk koṇṭu vantāy. eṉṟu āṟṟaip pārttu uraittāḷ.

paḻic collāl naṉmai tāṉ viḷaiyum
pāṭṭu 328
talaiviyai maṇantu koḷḷum poruṭṭut talaivaṉ poruḷ tēṭap pōyiruntāṉ. appoḻutu talaivi, avaṉ pirivai niṉaittu maṉam varuntik koṇṭiruntāḷ. avaḷukkut tōḻi āṟutal kūṟiṉāḷ. nammaippaṟṟi ūrār paḻi kūṟiṉālum ataṟkāka nām varunta vēṇṭiyatillai; avarkaḷ collum paḻimoḻikaḷāl namakku ettakaiya iṭaiyūṟum ēṟpaṭātu; ataṟku māṟāka naṉmaitāṉ uṇṭākum; talaivaṉ viraivilē vantu nammai maṇantu koḷḷuvāṉ eṉṟāḷ. ic ceyti aṭaṅkiyatē ippāṭal,
ciṟiya malarkaḷaiyuṭaiya pulinakak koṉṟai marattiṉ aṭiyilē naṇṭukaḷ vaḷai amaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. an naṇṭukaḷiṉ ciṟiya vīṭukaḷ aḻiyumpaṭi alaikaḷ vantu mōti aḻikkiṉṟaṉa. ivvāṟu alaivīcum kaṭal kuṟuntaṭiyāl aṭikkappaṭum muracaip pōl muḻaṅkukiṉṟatu. ittakaiya kaṭal tuṟaiyai uṭaiya talaivaṉ, nammiṭam irakkattuṭaṉ kūṭiyirunta nāṭkaḷ cilavētāṉ. āyiṉum, itaṉ kāraṇamākat tōṉṟiya alarō mikavum peritu, viṟpaṭaiyai yuṭaiya cēṉaikaḷiṉ perukkattai yuṭaiyavaṉ vicciyarkaḷukkut talaivaṉākiya vēntaṉ. anta vicciyarkōṉ, taṉ pakaivar kaḷuṭaṉ pōr ceyta poḻutu pāṇarkaḷ appōrk kaḷattilē pukuntu niṉṟārkaḷ. avarkaḷ vicciyarkōṉ paṭaikaḷaiyum, etirikaḷiṉ paṭaikaḷaiyum puliyaippōla nōkkiṉārkaḷ. avarkaḷ avvāṟu nōkkuvataik kaṇṭu, pōr naṭakkum kuṟumpūril uḷḷavarkaḷ periya āravāram purintārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āravārattaik kāṭṭiṉum, ivvūrār nammaippaṟṟi uraikkum alarākiya paḻiccol peritāka irukkiṉṟatu. āyiṉum atu namakku naṉmaiyē tarum.
pāṭṭu
ciṟuvī ñāḻal vēr, aḷaip paḷḷi.
alavaṉ ciṟumaṉai citaiyap, puṇari
kuṇilvāy muraciṉ iraṅkum, tuṟaivaṉ,
nalkiya nāḷ tavaccilavē; alarē,
vil keḻu tāṉai vicciyar perumakaṉ,
vēntaroṭu poruta ñāṉṟaip, pāṇar
puli nōkku uṟaḻ nilaikaṇṭa
kalikeḻu kuṟumpūr ārppiṉum peritē.
patavurai:- ciṟuvī ñāḻal vēr- ciṟiya malarkaḷaiyuṭaiya pulinakak koṉṟaiyiṉ vērilē amaikkappaṭṭa. aḷaippaḷḷi- vaḷaiyiṭamākiya. alavaṉ ciṟu maṉai- naṇṭiṉ ciṟiya vīṭu. citaiya- aḻiyumpaṭi. puṇari- alaikaḷ vantu. kuṇilvāy muraciṉ- kuṟuntaṭiyāl aṭikkappaṭum muracoliyaip pōla. iraṅkum - ōcaiyiṭṭukkoṇṭu mōtum. tuṟaivaṉ- kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉ. nalkiya nāḷ- nammiṭam irakkaṅ kāṭṭi aṉpait tanta nāḷ. tavaccilavē. mikaccila nāṭkaḷtām. alarē- ataṉāl eḻunta paḻiyō. vilkeḻutāṉai- vil yuttattilē ciṟanta cēṉaikaḷaiyuṭaiya. vicciyar perumakaṉ- vicciyarkaḷiṉ talaivaṉ. vēntaroṭu poruta ñāṉṟai- taṉ pakaivarōṭu pōr ceyta kālattil. pāṇar- pāṇarkaḷ appōr kaḷattilē pōyniṉṟu. pulinōkku uṟaḻ nilaikaṇṭa- puliyiṉ pārvaiyaip pōlap pārkkiṉṟa nilaiyaik kaṇṭa. kalikeḻukuṟumpūr-- āravāram niṟainta kuṟumpūril uḷḷār ceyta. ārppiṉum perituē- muḻakkattaiviṭap periyatākum.
karuttu:- ivvūrār nammaip paṟṟik kūṟum paḻi mikuntu viṭṭatu.
viḷakkam:- atu paraṇar iyaṟṟiya pāṭṭu. talaivaṉ maṇam purintu koḷḷuvataṟkākap poruḷ tēṭap pōyiruntāṉ. appoḻutu tōḻi talaiviyaip pārttu nammaippaṟṟi ūrār mikutiyākap paḻikkiṉṟaṉar. āyiṉum atu namakku naṉmaiyē uṇṭākkum eṉṟu uraittāḷ. tōḻi kūṟṟu. neytaltiṇai.
aḷai- pontu. paḷḷi- iṭam. kuṇil- kuṟuntaṭi. tava- mikavum. vicciyar perumakaṉ- viccikkō eṉṉum vīraṉ; ivaṉ palarukkum utavi ceyta koṭaiyāḷiyāka viḷaṅkiṉāṉ. pōrilē ciṟantavīraṉ. kuṟumpūr iṭam maṉṉavaṉ pōr ceyta iṭam.
pāṇarkaḷ pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟu pōr naṭappataik kāṇpārkaḷ. veṟṟi peṟṟa maṉṉarkaḷiṉ mēl kaḷavaḻippāṭṭu, paraṇi mutaliya pāṭalkaḷaip pāṭuvatu vaḻakkam.

eṉ kaṇkaḷ tūṅkavillaiyē?
pāṭṭu 329
talaivaṉ pirintirukkum tuṉpattaip poṟukka muṭiyāmal varuntiṉāḷ talaivi. avaḷ tuṉpantāṅka muṭiyāmal kaṇṇīr viṭṭu aḻutāḷ, iravilum tūṅkāmal tukkappaṭṭuk koṇṭēyiruntāḷ. atait tōḻi nī ippaṭi aḻuvatum, uṟaṅkāmaliruppatum takātu; tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟāḷ. ataṟkut talaivi eṉṉāl tuṉpattait tāṅkik koṇṭirukka muṭiyum; āyiṉum eṉ kaṇkaḷ eṉakku aṭaṅkavillai. avaitāmē tukkattai viṭṭu viṭṭaṉa; aḻukiṉṟaṉa; nāṉ eṉṉa ceyvēṉ eṉṟāḷ. innikaḻcciyai uraippatē ic ceyyuḷ.
tōḻiyē! nāṉ eṉṉatāṉ ceyvēṉ! kāṭṭilē vaḷarntirukkiṉṟa iruppai maraṅkaḷilē, vēṉiṟ kālattilē veṇmaiyāṉa malarkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. ammarattiṉ kiḷaikaḷilē kāṟṟu vīcukiṉṟatu. ataṉāl akkiḷaikaḷ tammiṭam uḷḷa malarkaḷai utirkkiṉṟaṉa. ammalarkaḷ kāmpukaḷiliruntu kaḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉa. inta malarkaḷ, yāṉaikaḷ naṭantu cellum ciṟiya vaḻikaḷilē parantu kiṭakkiṉṟaṉa. ivvāṟu viḷaṅkukiṉṟa malaikaḷaiyuṭaiya pālai nilattiṉ vaḻiyilē avar ceṉṟār; an nilattaik kaṭantu avar poruḷ tēṭap pōṉār. avaraip paṟṟiyē nāṉ niṉaittuk koṇṭiruppataṉāl, mikunta iruḷ niṟainta naḷḷiravilum eṉ kaṇkaḷ tūkkattai maṟantaṉa. teḷinta nīr nilaiyilē, oḷiyuṭaṉ malarntirukkum pūkkaḷaip pōṉṟavai eṉ kaṇ. naṉṟāka malarnta kuḷirnta eṉ kaṇkaḷilē kuḷirnta nīrttuḷikaḷ eḷitākat tōṉṟic cintukiṉṟaṉa. ïj‰F eh‹ v‹d jh‹ brŒnt‹!
pāṭṭu
kāṉa iruppai, vēṉal veṇpū
vaḷiporu neṭum ciṉai ukuttaliṉ, ārkaḻalpu.
kaḷiṟu vaḻaṅku ciṟu neṟi putaiyat tāam;
piṟaṅkumalai arumcuram iṟantavarp paṭarntu,
payil iruḷ naṭunāḷ tuyil aritākit,
teḷnīr nikar malar puraiyum,
naṉmalar maḻaik kaṇiṟku eḷiyavāl paṇiyē.
patavurai:- kāṉam iruppai- kāṭṭilē vaḷarntirukkum iruppai marattiṉ. vēṉal veṇpū- vēṉil kālattilē pūtta veṇmaiyāṉa malarkaḷ. vaḷiporu neṭumciṉai- kāṟṟu mōtukiṉṟa nīṇṭa kiḷaikaḷ. ukuttaliṉ- cintuvataṉāl. ārkaḻalpu- kāmpiliruntu kaḻaṉṟu. kaḷiṟu vaḻaṅku ciṟuneṟi- yāṉaikaḷ naṭakkiṉṟa ciṟiya vaḻikaḷ. putaiya tāam- maṟaiyum paṭi paṭarntirukkiṉṟa. piṟaṅkumalai- viḷaṅkukiṉṟa malaikaḷai yuṭaiya. arumcuram- ariya pālaivaṉa vaḻiyai. iṟantavar paṭarntu- kaṭantu ceṉṟa talaivarai niṉaittu. payil iruḷ naṭunāḷ- mikunta iruṭṭuḷḷa naḷḷiravilum. tuyil aritu āki- tūṅkāmal, teḷnīr nikar malarpuraiyum- teḷinta nīrilē pūtta oḷi poruntiya malaraip pōṉṟa. naṉmalar maḻaikkaṇiṟku- naṉṟāka viḷaṅkukiṉṟa kuḷirnta kaṇkaḷukku. paṉiēeḷiya āl kuḷirnta tuḷiyaic cintuvatu eḷitāyiṟṟu.
karuttu:- nāṉ poṟuttuttāṉ pārkkiṉṟēṉ; eṉ kaṇkaḷ tūṅkāmal varuntukiṉṟaṉa eṉ ceyvēṉ?
viḷakkam:- itu ōtalāntaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. pirivut tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭiru eṉṟu kūṟiya tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. ‘eh‹ bghW¥ng‹; v‹ f©fŸ bghW¡f Éšiyna; v‹ brŒnt‹? eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ. talaivi kūṟṟu; pālaittiṇai.
paṉi eḷiya vāl eṉṟu iṟutit toṭarmaṭṭum māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu. tāam; uyir aḷapeṭai, ē, āl acaikaḷ.
iruppai- iruppai maram. iluppai eṉṟu vaḻaṅkuvar. vēṉal- kōṭai. vaḷi - kāṟṟu. paṭarntu- niṉaintu. tuyil aritu āki- tūkkam illāmal. nikar malar- oḷi poruntiya malar. paṉi - kuḷirnta kaṇṇīrttuḷikaḷ. iruppai maram kōṭai kālattilē pūkkum.

mālaip poḻutum tuṉpamum aṅkillaiyō?
pāṭṭu 330
talaivaṉ poruḷ tēṭap pōyirunta pōtu, mālaik kālattaik kaṇṭu talaivi varuntiṉāḷ. avaḷ taṉ tōḻiyaip pārttu  inta mālaik kālamum, taṉimaiyum eṉakkut tuṉpattait tarukiṉṟaṉa; talaivar pirintiruppatāl ivai iraṇṭum eṉṉai varuttukiṉṟaṉa. inta mālaiyum; taṉimaiyum, talaivar ceṉṟirukkum nāṭṭil illaiyā! iruntāl avai eṉṉait tuṉpuṟuttuvatu pōlavē avaraiyum tuṉpuṟuttiyē tīrum. avar attuṉpattai oḻippataṟkāka eṉṉiṭam vantiruppār. avar ceṉṟa nāṭṭil ivai illāta kāraṇattāl tāṉ tuṉpuṟāmal irukkiṉṟār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
tōḻiyē! tuṇiyai veḷukkum vaṇṇātti, tuṇiyaik kañcip pacaiyilē tōyttu eṭukkiṉṟāḷ. atai mutal taṭavai aṭittut tuvaittu aḻukkiṉaip pōkkiyapiṉ kuḷirnta kuḷattu nīrilē pōṭṭu alacukiṉṟāḷ. appoḻutu apperiya tuṇi piriyāmal muṟukkik koṇṭu irukkiṉṟatu. intat tuṇiyiṉ muṟukkaippōlap periya ilaiyaiyuṭaiya pakaṉṟai marattiṉ kuṟukkuṭai moṭṭukaḷ kāṇappaṭum. am moṭṭukaḷ virinta malarkaḷ veṇmaiyākak kāṇappaṭum. ammalarkaḷ iṉimaiyum, kaṭumaiyum poruntiya kaḷḷaip pōla naṟumaṇam illāmalirukkum; tī nāṟṟam vīcum; ik kāṭciyamainta tuṉpattait tarukiṉṟa mālaik kālamum, taṉimaiyum, avar ceṉṟa nāṭṭil illaiyō! tōḻiyē ivai aṅku illai yeṉṟu tāṉ niṉaikkiṉṟēṉ.
pāṭṭu
nalattakaip pulattipacai tōyttu eṭuttut
talaip puṭaip pōkkit, taṇkayattu iṭṭa,
nīril piriyā parū uttiri kaṭukkum.
pō ilaip pakaṉṟaip poti, aviḻ vāṉpū,
iṉkaṭum kaḷḷiṉ maṇam ila kamaḻum;
puṉkaṇ mālaiyum, pulampum,
iṉṟu kol tōḻi avar ceṉṟa nāṭṭē.
patavurai:- nalamtakaipulatti- naṟkuṇamum aḻakum uḷḷa vaṇṇātti. pacai tōyttu eṭuttu- veḷukkum tuṇiyaik kañciyilē tōyttu eṭuttu. talaippuṭai pōkki- mutalil tuvaikka vēṇṭiya muṟaippaṭi tuvaittuviṭṭu. taṇ kayattu iṭṭa- ataṉpiṉ kuḷirnta nīr nilaiyilē pōṭṭapiṉ. nīril piriyā- anta nīrilē muṟukkaviḻāmal. parūuttirikaṭukkum- periya tuṇiyiṉ muṟukkai ottirukkum. peru ilai pakaṉṟai- periya ilaiyaiyuṭaiya pakaṉṟaiyiṉ. poti aviḻ vālpū- muṟukkuṭaiya moṭṭukkaḷ virinta veṇmaiyāṉa malarkaḷ. iṉkaṭum kaḷḷiṉ- iṉiya kaṭumaiyākiya kaḷḷaip pōla. maṇam ila kamaḻum- naṟumaṇamaṟṟa piṟamaṇam vīcum. puṉkaṇ mālaiyum- tuṉpantarum mālaikkālamum: pulampum- taṉimaiyum. tōḻi avar ceṉṟa nāṭṭu ē- tōḻiyē avar pōyirukkum nāṭṭilē. iṉṟu kol- illaiyō.
karuttu:- mālaik kālamum, taṉimaiyum eṉakkut tuṉpattait tarukiṉṟaṉa.
viḷakkam:- itu kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirintirukkum pōtu talaivi, avaṉ pōyirukkum nāṭṭilē, mālaikkālamum, taṉimaiyum illaiyō eṉṟu varuntik kūṟiṉāḷ. talaivi kūṟṟu. marutattiṇai.
avar ceṉṟa nāṭṭu ē iṉṟu kol eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu. parūu; uyir aḷapeṭai. ē- acai.
nalam- naṉmai. takai- aḻaku. pulaitti- vaṇṇātti. pacai- kañcippacai. talaippuṭai- mutaltuvaippu. parūuttiri- periya tuṇiyiṉ muṟukku. pakaṉṟai oru vakai veṇmaiyāṉa malar. pakaṉṟaiyiṉ moṭṭu tōṟṟattil muṟukkiya tuṇiyaip pōl kāṇappaṭum. muṟukkiya tuṇi pakaṉṟai moṭṭukku uvamāṉam. ammalariṉ maṇam, kaḷ nāṟṟam pōl veṟukkum taṉmai yuḷḷatāka irukkum. puṉkaṇ- tuṉpam. pulampu- taṉimai.

arum poruḷukkāka avar piriyār
pāṭṭu 331
talaivaṉ poruḷ tēṭac celvataṟku niṉaittāṉ; ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruntāṉ. talaiviyiṭam taṉ eṇṇattait terivippataṟkāṉa camayattai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. talaivaṉuṭaiya niṉaippait talaivi aṟintu koṇṭāḷ. avaṉ pirintu ceṉṟāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa eṇṇam avaḷai vāṭṭattoṭaṅkiyatu. itai aṟinta tōḻi talaivikkuc camātāṉam coṉṉāḷ. talaivaṉ pālaivaṉa vaḻiyaik kaṭantutāṉ pōka vēṇṭum. avvaḻiyilē irakkamaṟṟa maṟavarkaḷ tirivārkaḷ; avarkaḷ vaḻic celvōraik kollum koṭuntaṉmaiyuḷḷavarkaḷ. avvaḻiyaip paṟṟit talaivaṉukkut teriyum. ātalāl avaṉ nammai viṭṭup pirintu pōka māṭṭāṉ eṉṟu pālaivaṉattiṉ koṭumaiyai eṭutturaittāḷ tōḻi. icceytiyai uraikkiṉṟatu ippāṭṭu.
tōḻiyē! avar kaṭantu cella vēṇṭiya pālai nila vaḻi mikavum koṭumai niṟaintatu. aṅkē vaḷarnta mūṅkil kuruttukkaḷ kāyntu niṟkum; nīrillāmal vaṟaṇṭu pōyirukkum vaḻi, naṭantu cella muṭiyāmal muḷḷum, kallum, ēṟṟattāḻvum poruntiya vaḻi. vaḻi naṭantu cellum putiyavarkaḷ iṟakkumpaṭi avarkaḷai etirttu, koṭumaiyāṉa villaiyuṭaiya maṟavarkaḷ ampeyvārkaḷ; kāṭṭilē koḷḷaiyaṭippārkaḷ. ivar kaḷait tavira añcāttaṉmaiyuḷḷa yāṉaikaḷ alaintu koṇṭirukkum. ittakaiya koṭumaiyāṉa vaḻi atu. nalla vaṭukkaḷ niṟainta pacumaiyāṉa māmarattiṉ aḻakiya taḷir pōṉṟa namatu oḷi poruntiya uṭampu pacalai niṟam peṟumpaṭi avar pirintu pōka māṭṭār. nammaik kāṭṭiṉum ciṟanta teṉṟu avar niṉaikkum ariya celvattait tēṭuvataṟkāka avar antak koṭuvaḻiyilē pōka niṉaikka māṭṭār.
pāṭṭu
neṭum kaḻai tiraṅkiya nīr il āriṭai,
āṟu cel vampalar tolaiya, māṟuniṉṟu,
koṭum cilai maṟavarkaṭaṟu kūṭṭuṇṇum,
kaṭuṅkaṇ yāṉaik, kāṉam nīnti
iṟappar kol? vāḻi! tōḻi! naṟuvaṭip 
paim kāl māattu am taḷir aṉṉa,
naṉ mā mēṉi pacappa,
nammiṉum ciṟanta arumporuḷ taraṟkē.
patavurai:- vāḻi! tōḻi- varuntātē vāḻka tōḻiyē. naṟuvaṭi -nalla vaṭuvaiyuṭaiya. paim kāl māttu- pacumaiyāṉa aṭiyaiyuṭaiya māmarattiṉ. amtaḷir aṉṉa- aḻakiya taḷiraip pōṉṟa. nam mā mēṉi- namatu nalla oḷiyamainta uṭampiṉ niṟam. pacappa- pacalai niṟamākumpaṭi. nammiṉum ciṟanta- nammaiviṭac ciṟantateṉṟu avar niṉaittuk koṇṭirukkum. arum poruḷ taraṟku- ariya celvattait tēṭik koṇṭu varuvataṟkāka. neṭum maḻai tiraṅkiya- nīṇṭa mūṅkilkaḷ kāyntu pōyirukkiṉṟa. nīr il ār iṭai- taṇṇīr illāta ariya vaḻiyilē. āṟu cel vampalar tolaiya- vaḻi naṭantu cellum putiyavarkaḷ iṟakkumpaṭi. māṟuniṉṟu- etirniṉṟu. koṭum cilai maṟavar- ampeyyum koṭumaiyāṉa villaiyuṭaiya maṟavarkaḷ. kaṭaṟu kūṭṭuṇṇum- kāṭṭilē koḷḷaiyaṭittu uṇpataiyē vāḻkkaiyāka uṭaiyavarkaḷ. kaṭum kaṇ yāṉai- añcāmaiyuḷḷa yāṉaikaḷum tirintu koṇṭirukkum. kāṉam nīnti- ittakaiya kāṭṭaik kaṭantu. iṟappar kol- avar celvārō? (cella māṭṭār. ātalāl varunta vēṇṭām.)
karuttu:- avar cella vēṇṭiya pālaivaṉattiṉ koṭumaiyai niṉaittāl, avar poruḷ tēṭap pirintu cella māṭṭār.
viḷakkam:- itu vāṭāp piramantaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ poruḷ tēṭap pirivāṉō eṉṟu eṇṇi varuntiṉāḷ talaivi; avaḷukkut tōḻi kūṟiyatu. pālaittiṇai.
vāḻi tōḻi naṟuvaṭi eṉpatu mutal piṉ uḷḷa aṭikaḷai muṉ vaittup poruḷ collappaṭṭatu. māattu; uyir aḷapeṭai. ē- acai.
kaḻai- mūṅkil. tiraṅkiya- kāyntirukkiṉṟa. āriṭai- tuṉpam niṟainta vaḻi. kaṭaṟu - kāṭu. māmēṉi - oḷi poruntiya mēṉi.

uṉ tuṉpattai uraittāl eṉṉa?
pāṭṭu 332
talaivaṉum talaiviyum kātal maṇavāḻvu naṭatti vantaṉar. viraivil avarkaḷ kaṟpumaṇam purintu koṇṭu vāḻavēṇṭum eṉpatu tōḻiyiṉ viruppam. talaiviyiṉ āvalum itutāṉ. talaivaṉum viraivil maṇantuk koḷḷukiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭu vantāṉē aṉṟi ataṟkāṉa ēṟpāṭu oṉṟum ceyyavillai. ivvāṟu irukkum pōtu, oru nāḷ talaivaṉ vantāṉ. vaḻakkam pōl talaiviyaik kāṇpataṟkāka maṟaiviṭattilē niṉṟāṉ. appoḻutu tōḻi talaiviyaip pārttut talaivaṉ maṇantu koḷḷāmaiyāl nī paṭum tuṉpattai nīyē avaṉiṭam viḷakkamāka ēṉ eṭutturaikkak kūṭātu! tāṉē terintu koḷḷātavaṉukkuc collittāṉē āka vēṇṭum? brhšyhkÈUªjhš c‹ J‹gªjh‹ v¥go¤ ÔU«? eṉṟāḷ tōḻi. icceytiyaik kūṟuvatē ippāṭṭu.
tōḻiyē! iṉiyum kālantāḻttuvatilē payaṉ illai. avaṉuṭaiya malaiyilē uḷḷa āṇ yāṉai, maṇam vīcumpaṭi mūccuviṭukiṉṟa aḻakiya peṇ yāṉaiyait, taṉ nīṇṭa kaikaḷāl taḻuvik koḷḷum, avvāṟu taḻuvik koṇṭu akkuṉṟilē uḷḷa ciṟṟūrai nōkkic cellum. avvūriṉ kaṇ uḷḷa potu iṭattai yaṭaiyum. ikkāṭciyuḷḷa malaiyiṉ talaivaṉākiya avaṉiṭam vāṭaikkāṟṟum, maḻait tuḷikaḷ cilavum vīcukiṉṟa kaṭaiyāmattilē, varuttattilē kaṭantu uḻalum, niṉṉuṭaiya koṭuntuyar nīṅkumpaṭi, nī virumpik kūṟiṉāl eṉṉa? m¥bghGjhtJ mt‹ ÉiuÉš kzªJ bfhŸs K‹tukh£lhndh?
pāṭṭu 
vanta vāṭaic cilpeyal kaṭaināḷ,
nōynīntu arumpaṭar tīra, nī nayantu,
kūṟiṉ evaṉō? tōḻi! nāṟu uyir
maṭappiṭi taḻīit taṭakkai yāṉai,
kuṉṟac ciṟukuṭi iḻitarum
maṉṟam naṇṇiya malaikiḻa vōṟkē.
patavurai:- tōḻi nāṟu uyir- tōḻiyē maṇam vīcumpaṭi mūccuviṭukiṉṟa. maṭampiṭi taḻīi - aḻakiya peṇ yāṉaiyait taḻuvikkoṇṭu, taṭamkaiyāṉai- nīṇṭa kaiyaiyuṭaiya āṇ yāṉai. kuṉṟam naṇṇiya- malaiyilē poruntiya. ciṟukuṭi iḻi tarum - ciṟṟūrai nōkki iṟaṅkic cellukiṉṟa. malai kiḻavōṟku ē- malaiyaiyuṭaiya talaivaṉukku. vanta vāṭai- vantu vīcukiṉṟa kuḷirum. cilpeyal - cila maḻait tuḷikaḷum uṭaiya. kaṭaināḷ- kaṭaiciccāmattilē. nōy nīntu- kāmanōyilē kiṭantu nīntik koṇṭirukkiṉṟa. arumpaṭar tīr- koṭiya tuṉpattai nīkkumpaṭi. nī nayantu- nī virumpi. kūṟiṉ evaṉ ē- (avaṉiṭam) kūṟiṉāl eṉṉa? (ēṉ kūṟak kūṭātu?)
karuttu:- talaiviyē uṉatu tuṉpattiṉ koṭumaiyait talaivaṉukku nīyē eṭutturaikka vēṇṭum.
viḷakkam:- itu maturai marutaṅkiḻār makaṉ iḷam pōttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu.
tōḻi, talaiviyaip pārttu varaintu koḷḷāmal kālam pōkkum talaivaṉiṭam uṉatu tuṉpattai nīyē ēṉ collak kūṭātu eṉṟukēṭṭāḷ. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi nāṟu uyir eṉpatu mutal uḷḷa iṟuti aṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. taḻīi; uyir aḷapeṭai. ō.ē. acaikaḷ.
cil peyal - cila maḻaittuḷikaḷ; ciṟu tūṟṟal. kaṭaināḷ - kaṭaiccāmam; iraviṉkaṭai. paṭar - tuṉpam. uyir - mūccu taṭakkai - yāṉai maṭappiṭiyait taḻuvic cellum eṉṟa kuṟippu talaiviyait talaivaṉ veḷippaṭaiyāka maṇantu koṇṭu palarum kāṇa iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṉum karuttait koṇṭatākum.

namatu irakaciyattai veḷiyiṭṭāl eṉṉa?
pāṭṭu 333
talaivaṉum talaiviyum kātal vāḻvu naṭatti vantaṉar. talaiviyiṉ naṭattaiyilē avaḷuṭaiya peṟṟōrukku aiyam ēṟpaṭṭatu. ataṉāl avarkaḷ talaiviyaip pātukākkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. avaḷaip pakalilum iravilum veḷiyil cellātapaṭi kāttu vantaṉar. ataṉāl talaivaṉ avaḷaic cantikka muṭiyāmal tavittāṉ. talaiviyum talaivaṉaik kāṇa muṭiyāmal varuntiyiruntāḷ. nāḷukku nāḷ avaḷ tuṉpam vaḷarntu vantatu. itaikkaṇṭa tōḻi talaiviyaip pārttu talaivaṉuṭaiya tuṉpam nīṅkumpaṭi nammuṭaiya irakaciyattai nam aṉṉaiyiṭam veḷippaṭutti viṭṭāl eṉṉa? talaivaṉ peṇ kēṭka varumpōtu nam peṟṟōr, avaṉukku nammai maṇam ceytu koṭukka eḷitil iṇaṅki viṭuvārkaḷ allavā? ātalāl talaivaṉukkum namakkum uḷḷa toṭarpai veḷiyiṭuvatutāṉ nalam eṉṟāḷ. ipporuḷai amaittuk kūṟuvatē ic ceyyuḷ.
tōḻiyē tiṉaippuṉattai mēyavanta yāṉaiyaik kuṟukiya ampaiyum vaḷainta villaiyum uṭaiya vēṭṭuvaṉ viraṭṭi yaṭikkiṟāṉ. nalla taḻaikaḷai aṇinta makaḷir tiṉaippuṉattai mēya varum kiḷikaḷai viraṭṭukiṉṟaṉar. ataṉāl pacumaiyāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaiyum, kiḷikaḷum kuṟukiya pārāṅ kaṟkaḷiṉ mēl ceṉṟu niṟpataṟkāka avaṟṟai aṇṇāntu pārkkiṉṟaṉar. ittakaiya malaināṭṭaiyuṭaiya namatu talaivaṉ nammai maṇantu koḷḷuvataṟkākac ceyyum muyaṟci niṟaivēṟāmalirukkiṉṟa tuṉpam nīṅkumpaṭi nāmum tuṇai ceyya vēṇṭum. ākaiyāl namatu maṟaiyai- irakaciyattai- aṉṉaiyiṭam tuṇintu kūṟiviṭṭāl eṉṉa? ataṉāl namatu talaivaṉ paṇiyum eḷitākum; namakkum naṉmaiyāka muṭiyum.
pāṭṭu
kuṟumpaṭaip pakaḻik koṭuvil kāṉavaṉ
puṉam uṇṭu, kaṭinta, paimkaṇ yāṉai,
naṟum taḻai makaḷir ōppum kiḷḷaiyōṭu,
kuṟumpoṟaikku aṇavum kuṉṟa nāṭaṉ
paṇikkuṟai varuttam vīṭat,
tuṇiyiṉ evaṉō? tōḻi nam maṟaiyē.
patavurai:- kuṟum paṭaippakaḻi- kuṟiya paṭaiyākiya ampaiyum. koṭuvil- vaḷainta villaiyum uṭaiya. kāṉavaṉ- vēṭaṉ. puṉam uṇṭu- tiṉaip puṉattai mēyntataṉāl. kaṭinta- ampai eytu oṭṭiya. paim kaṇ yāṉai- pacumaiyāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaiyum. naṟum taḻai makaḷir- nalla taḻaiyai uṭaiyāka aṇinta peṇkaḷ. ōppum kiḷḷaiyoṭu- tiṉaiyai mēyāmal ōṭṭukiṉṟa kiḷikaḷuṭaṉ. kuṟum poṟaikku- kuṟukiya pārāṅkallai aṭaivataṟkāka.  aṇavum - aṇṇāntu pārkkiṉṟa. kuṉṟanāṭaṉ - malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ. paṇikkuṟai- ceyyum paṇi niṟaivēṟātatāl varum varuttam. vīṭa - tuṉpam oḻiyumpaṭi. tōḻi nam maṟaiyē - tōḻiyē namatu irakaciyattai - (talaivaṉukkum namakkum uḷḷa toṭarpai) tuṇiyiṉ evaṉ ō- collat tuṇintu viṭṭāl eṉṉa?
karuttu:- aṉṉaiyiṭam uṇmaiyai uraittu aṟaneṟiyilē niṟpēṉ.
viḷakkam:- itu uḻuntiṉaim pulavaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭa tōḻi aṉṉaiyiṭam uṇmaiyai uraittu, nammai virumpi varum talaivaṉ maṇa makaṉāka ēṟṟukkoḷḷumpaṭi ceyvēṉ eṉṟāḷ. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi nam maṟaiyē tuṇiyiṉ evaṉō eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu.
pakaḻi- ampu. puṉam - tiṉaippuṉam. poṟai- pārāṅkal. aṇavum- aṇṇāntu nōkkum. paṇikkuṟai- muyaṟci muṭiyāmai. vīṭa - aḻiya.

avaṉ iṉṟēl yāṉ vāḻēṉ
pāṭṭu 334
orunāḷ taṉ talaiviyaip pārttut tōḻi kēṭṭāḷ: nīyum avaṉum ettaṉai kālantāṉ ippaṭi maṟaintu vāḻa muṭiyum? eṉṉai avaṉ maṇantu koṇṭāltāṉē oru kavalaiyum illāmal iṉpuṟṟu vāḻalām? uṉṉai maṇantu koḷḷum poruṭṭu avaṉ poruḷ tēṭap pōka vēṇṭum. avaṉ pirintu pōvāṉāyiṉ appoḻutu, avaṉ illāmai yāl uṇṭākum tuṉpattai uṉṉāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyumā? attakaiya vallamai uṉakku uṇṭā? eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟkut talaivi, avaṉ pirintu ceṉṟāl eṉṉuṭaiya uyirtāṉ pōkum; ataittavira eṉṉai viṭṭu nīṅkuvatu vēṟoṉṟum illai eṉṟāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
tōḻiyē namatu kātalaṉ kaṭaltuṟaiyiṉ talaivaṉ avaṉuṭaiya kaṭaṟkaraiyilē civanta vāyaiyuṭaiya ciṟiya veṇṇiṟak kākaṅkaḷ kūṭṭamāka vāḻum; kaṭalilēyiruntu karaiyai nōkki vantu mōti aṭikkiṉṟa alaikaḷiliruntu vīcum nīrttuḷikaḷ. akkākkaikaḷiṉ īramāṉa mutukai naṉaittu viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl avai kuḷirai veṟuttuk koṇṭu aṅkēyē taṅkiyirukkiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraic cōlaiyilē palavitamāṉa malarkaḷ vīḻntu paravik kiṭakkiṉṟaṉa. ittakaiya kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉ, nammai viṭṭup pirivāṉāyiṉ attuṉpattai eṉṉāl eppaṭip poṟukka muṭiyum? avaṉ pirivāl nām iḻakkappōvatu namatu arumaiyāṉa oppaṟṟa uyiraittavira vēṟu oṉṟum illai.
pāṭṭu
ciṟuveṇ kākkaic cevvāyp peruntōṭu,
eṟitirait tivalai īrmpuṟam naṉaippap
paṉipulantu uṟaiyum, palpūm kāṉal,
virinīrc cērppaṉ nīppiṉ, oru nam
iṉ uyir allatu, piṟitu oṉṟu
evaṉō? tōḻi nām iḻappatuvē.
patavurai:- ciṟu veṇkākkai- ciṟiya veṇmaiyāṉa kākkaiyiṉ. cevvāy perum tōṭu- civanta vāyaiyuṭaiya periya tokuti. eṟitirait tivalai - vīcukiṉṟa alaikaḷiṉ tuḷikaḷ. īrmpuṟam naṉaippa- īram uḷḷa mutukup puṟattai naṉaippataṉāl uṇṭāṉa. paṉi pulantu uṟaiyum- kuḷiccaiyai veṟuttuk koṇṭu aṅkēyē uṟaikiṉṟa. palpū kāṉal- pala pūkkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟa kaṭaṟkaraic cōlaiyaiyuṭaiya. virinīrc cērppaṉ- periya nīr niṟainta kaṭaṟkaraiyiṉ talaivaṉ. nīppiṉ- nammai viṭṭup pirintāl. tōḻi nām iḻappatu- tōḻiyē, nām iḻantu viṭuvatu. oru nam iṉ uyir allatu- oppaṟṟa namatu iṉiya uyiraittavira. piṟitu oṉṟu evaṉ ō- vēṟu oṉṟu eṉṉa? oṉṟum illai.
karuttu:- talaivaṉ pirintāl nāṉ uyir vāḻa māṭṭēṉ
viḷakkam: itu, iḷampūtaṉār, eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyaip pārttu, talaivaṉ poruḷ tēṭap pirintāl nī avaṉ varum varaiyilum tuṉpattait tāṅkik koṇṭirup pāyō eṉṟu kēṭṭāḷ tōḻi. ataṟkut talaivi uraitta maṟumoḻiyē icceyyuḷ. talaivi kūṟṟu. neytal tiṇai.
tōḻi nām iḻappatuvē, oru nam iṉ uyir allatu piṟitu oṉṟu evaṉ ō eṉṟu iṟutiyaṭikaḷil maṭṭum pataṅkaḷ māṟṟip poruḷ collappaṭṭatu. ō, ēacaikaḷ.
peruntōṭu- periya kūṭṭam. tōṭu- tokuti; kūṭṭam. tivalai- nīrttuḷikaḷ. puṟam - mutuku. paṉi- kuḷir. evaṉ- eṉṉa. talaivaṉum, talaiviyum kaḷḷak kātalarkaḷāyiṉum, avarkaḷ. eṉṟum piriyāta iyalpuḷḷavarkaḷ; talaiviyiṉ uyirum; talaivaṉiṉ uyirum oṉṟu eṉṉumpaṭi kātal koṇṭu vāḻntaṉar eṉṟa karuttai ippāṭal koṇṭirukkiṉṟatu.

iravilē avaḷaik kāṇa muṭiyātu
pāṭṭu 335
talaivaṉum; talaiviyum pakaṟ kālattilē aṭikkaṭi cantippārkaḷ. kātal mikuntu kaḷittu makiḻntārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē ivvāṟu kaḷavu maṇavāḻvu naṭantu koṇṭi runtatu. iccamayattil talaiviyai vīṭṭil pātukāppil vaittuviṭa avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ ālōcaṉai ceytu koṇṭiruntaṉar. itaṉai aṟintāḷ tōḻi. talaivaṉiṭam ivvuṇmaiyai uraittāḷ. appoḻutu avaṉ iṉi iravilē vantu talaiviyaic cantikkiṉṟēṉ eṉṟāṉ. ataṟkut tōḻi talaivaṉē! nī ceyya niṉaikkum ceyal koṭumaiyāṉatu; uṉakkum eṉ talaivikkum āpattai uṇṭākkak kūṭiyatumākum. talaiviyiṉ ūr malaiyilē irukkiṉṟatu. talaiviyiṉ aṇṇaṉ mārkaḷō nīṇṭa ampukaḷaiyum, valimaiyāṉa villaiyum uṭaiyavarkaḷ. kāṭṭilē vēṭṭaiyāṭuvatilē vallavarkaḷ. ātalāl iravilē vantu talaiviyaik kāṇpatu eṉpatu āpattāṉatu; ākaiyāl, eppaṭiyāvatu avaḷai nī maṇantu koḷḷa muyalvatutāṉ nalam eṉṟu uraittāḷ. ic ceytiyai uraippatutāṉ ippāṭal.
talaivaṉē! periya tōḷkaḷaiyuṭaiya talaivi, vēṭṭai yāṭuvatilē vallavarkaḷiṉ taṅkai. avarkaḷ avaḷuṭaiya aṇṇaṉmārkaḷ nīṇṭa ampukaḷaiyum, valimaiyuḷḷa villaiyum vaittiruppavarkaḷ. avaḷ vāḻum ūr malaiyiṉ mēl irukkiṉṟatu. anta malaiyilē kuraṅkukaḷ niṟain tirukkiṉṟaṉa. varicaiyāka muṉkaiyilē vaḷaiyalkaḷaiyum, aḻakāṉa aṇikalaṉkaḷaiyum aṇintirukkum peṇkaḷ, periya kalliṉ akalamāṉa iṭattilē civanta tiṉaiyaik kāya vaittiruppārkaḷ. avarkaḷ cuṉainīrilē iṟaṅki nīrāṭuvārkaḷ. marakkiḷaikaḷilē uṭkārntu accamayattai etirpārttuk koṇṭirukkum peṇ kuraṅkukaḷ, tam kuṭṭikaḷuṭaṉ iṟaṅki vantu, kāya vaittirukkum tiṉaikaḷaik kavarntu cellum. ittakaiya malaiyilētāṉ; talaiviyiṉ ūr amaintiruk kiṉṟatu. ūrō malaiyiṉmēl irukkiṉṟatu; avaḷ aṇṇaṉmārkaḷō koṭiyavarkaḷ; ātalāl nī iravilē vantu talaiviyaic cantippatu eppaṭi? atu avvaḷavu eḷitāṉa kāriyam aṉṟu.
pāṭṭu
niraivaḷai muṉkai nēr iḻai makaḷir,
irumkal viyal aṟaic centiṉai parappic,
cuṉaipāy cōrvu iṭai, nōkkic ciṉai iḻintu
paiṅkaṇ manti pārppoṭu kavarum,
veṟpiṭai naṇṇi yatuvē; vārkōl
valvil kāṉavar taṅkaip,
peruntōḷ koṭicci, irunta ūrē.
patavurai:- vārkōl - nīṇṭa ampukaḷaiyum. valvil- valimaiporuntiya villaiyum uṭaiya; kāṉavar- vēṭarkaḷiṉ. taṅkai- taṅkaiyākiya. perumtōḷ koṭicci- periya tōḷ kaḷaiyuṭaiya talaivi, irunta ūr- irukkiṉṟa ūr. niraivaḷai muṉkai- varicaiyāṉa vaḷaiyalkaḷaip pūṇṭa muṉkaiyum. nēr iḻai- aḻakāṉa āparaṇaṅkaḷaiyum pūṇṭa. makaḷir- peṇkaḷ. iruṅkal viyal aṟai- periya kalliṉ mēl akaṉṟa iṭattilē. centiṉai parappi- civanta tiṉaiyaik kāyum poruṭṭup parappi vaittu viṭṭu. cuṉaipāy- avarkaḷ cuṉaiyilē iṟaṅki nīrāṭu kiṉṟa. cōrvu iṭai nōkki- kāvalaṟṟa camayattaip pārttu. ciṉaiyiḻintu - marakkiḷaiyiliruntu iṟaṅki vantu. paim kaṇ manti - pacumaiyāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇ kuraṅkukaḷ. pārppoṭu kavarum- tam kuṭṭikaḷuṭaṉ attiṉaiyaik kavarntu cellum. veṟpu iṭai- malaiyiṉiṭattilē. naṇṇiyatuvē- amaintirukkiṟatu.
karuttu:- talaiviyai iravilē kaṇṭu aḷavaḷāvutal aritu. avaḷ ūr malaiyil uḷḷatu. avaḷ aṇṇaṉmārkaḷum koṭiyavarkaḷ.
viḷakkam:- itu iruntaiyūrk koṟṟaṉ pulavaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. iravilē vantu talaiviyaic cantikka virumpiya talaivaṉukkut tōḻi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
vārkōl eṉpatu mutal piṉ iraṇṭu aṭikaḷaiyum mutalil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. ē- acai.
nirai vaḷai- varicaiyāṉa vaḷaiyal. nēr iḻai. poruttamāṉa aṇikalaṉ eṉṟum kūṟalām. cōrvu uṭai- kāvalilē taḷarcci nērnta camayam. pārppu- kuraṅkukkuṭṭi.
talaiviyai maṇantu koḷḷa muyaṟcippatu tāṉ nalvaḻi; iravilē avaḷaic cantittu iṉpuṟa virumpuvatu avvaḷavu eḷitaṉṟu; ataṉāl naṉmaiyum illai, eṉṟu tōḻi talaivaṉukku aṟivuṟuttiṉāḷ.

iravil varuvatāl iṉpamillai
pāṭṭu 336
talaivaṉum talaiviyum pakalilē cantikka muṭiyāta nilaimai uṇṭākiviṭṭatu. appoḻutu, talaivaṉ tōḻiyiṭam vantāṉ; iṉi nāṉ iravilē oru kuṟitta iṭattilē vantu talaiviyaik kāṇa virumpukiṟēṉ, eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. ataṟkut tōḻi talaivaṉē nī virumpuvatu nallataṉṟu; iravilē nī varumpōtu eppaṭiyum ūrār aṟintu viṭuvar. ataṉāl paḻic col piṟakkum. ākaiyāl nī muṟaippaṭi talaiviyai maṇam purintu koṇṭu vāḻvatutāṉ nallatu. itutāṉ talaiviyiṉ tuṉpattait taṇikkum vaḻiyum ākum eṉṟāḷ. ivvāṟu kūṟit talaivaṉai maṇam purintu koḷḷum paṭi valiyuṟuttiṉāḷ tōḻi. innikaḻcciyai uraippatē ic ceyyuḷ.
malarkaḷiliruntu tēṉ cintip pāykiṉṟa nīrttuṟaiyai uṭaiya talaivaṉē! nī niṉaikkum eṇṇattāl pakaivarkku makiḻcci uṇṭākum. eṉ talaivikkut tuṉpam uṇṭākum. ivvāṟu etirikku iṉpamum naṇparkkut tuṉpamum uṇṭākum paṭi nī iravilē vara niṉaippatu aṟivuṭaimai yākātu. ātalāl ivveṇṇattaik kaiviṭu; uṉ kātaliyai muṟaippaṭi maṇantu koḷḷa muyaṟci cey. nī pirintataṉāl- uṉṉaik kāṇa muṭiyāmaiyāl talaivi mikavum varuntiyirukkiṟāḷ. ciṟiya nākkaiyuṭaiya oḷi poruntiya maṇikaḷ viḷarip paṇṇaip pōl āravārikkumpaṭi viraintu cellum kutiraikaḷ pūṭṭiya tēriṉ cakkaram ēṟiyatāl melinta neytal malaraip pōlat talaivi vāṭip pōṉāḷ; taṉatu nilaiyaḻintāḷ. ātalāl avaḷ mikavum iraṅkattakkavaḷ.
pāṭṭu
ceṟuvarkku uvakai yākat, teṟuvara,
īṅkaṉam varupavō; tēmpāy tuṟaiva
ciṟu nāoḷ maṇi viḷari ārppa,
kaṭum neṭuntēr nēmi pōkiya,
irumkaḻi neytal pōla,
varuntiṉaḷ; aḷiyaḷ; nī pirinticiṉōḷē.
patavurai:- ceṟuvarkku uvakaiyāka- pakaivarkku makiḻcci yuṇṭākumpaṭiyum. teṟuvara- emakkuttuṉpam uṇṭākum paṭiyum. īṅkiṉam varupavō - ivvāṟu aṟiñarkaḷ varattuṇi vārkaḷā? tēmpāy tuṟaiva- tēṉparavukiṉṟa nīrt tuṟaiyai uṭaiya talaivaṉē. ciṟunā oḷmaṇi- ciṟiya nākkaiyuṭaiya oḷi poruntiya maṇikaḷ. viḷari ārppa- viḷarip paṇṇaip pōl āravārikka. kaṭumā- viraintu varum kutiraikaḷ pūṭṭiya. neṭumtēr- periya tēriṉ. nemipōkiya- cakkaram ēṟiyataṉāl cīraḻinta. irumkaḻi neytal pōla- periya kaḻiyilē pūtta neytal malaraippōla. nī pirinticiṉōḷ ē- nī pirinta talaivi. varuntiṉaḷ- varuntik koṇṭirukkiṉṟāḷ. aḷiyaḷ- avaḷ mikavum iraṅkattakkavaḷ.
karuttu:- nī iravilē varutal takātu; avaḷai maṇantu koḷḷutaltāṉ nalaṉ.
viḷakkam:- itu kuṉṟiyaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ tōḻiyiṭam vantu iravilē talaiviyaik kāṇpataṟkut tuṇai ceyya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. appoḻutu tōḻi talaivaṉukkuk kūṟiya aṟivurai. neytal tiṇai.
nī pirinticiṉōḷ ē varuntiṉaḷ aḷiyaḷ eṉṟu iṟutiyaṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭatu.
ceṟuvar- pakaivar. teṟu- tuṉpam, tēm- tēṉ. viḷari- neytal nilattiṟkuriya paṇ. itu irakkattaik kāṭṭum icai. mukārirākam pōṉṟatu. ē acai.
talaiviyiṉ vāṭiya tōṟṟattiṟku, tērccakkaram ēṟik kacaṅkiya neytal malar uvamai.
nī iravilē talaiviyait tēṭivaruvatāl, vaḻiyilē uṉakkut tuṉpam uṇṭākalām. atu uṉ pakaivarkku makiḻcciyaittarum. ātalāl uṉ pakaivar kaṇṭu makiḻkiṉṟa ceyalai nī ceyvatu uṉakku aṟivuṭaimaiyākātu eṉṟu tōḻi aṟivuṟuttum karuttum icceyyuḷil amaintirukkiṉṟatu.

avaḷ ciṟumi allaḷ
pāṭṭu 337
talaiviyaik kaṇṭu kātaluṟṟāṉ talaimakaṉ. avaṉ mīṇṭum avaḷaic cantikka muṭiyavillai. oru muṟai cantittāṉ avaḷuṭaiya aḻakilē vīḻntu viṭṭāṉ; ataṉpiṟaku avaḷaik kāṇpataṟku ettaṉaiyō taṭavai muyaṉṟāṉ; muṭiyavillai. ataṉāl, avaṉ, attalaiviyiṉ tōḻiyaṇṭai vantāṉ. taṉakkum talaivikkum eppaṭiyāvatu cantippai uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. tōḻi, avaḷ aṟiyāp paruvamuḷḷavaḷ, ciṟumi. avaḷāl uṉakku eṉṉa payaṉ? ātalāl avaḷaic cantikka muṭiyātu, itaṟku nāṉ tuṇai niṟkavum iyalātu eṉṟāḷ. uṭaṉē talaivaṉ nī kūṟuvatu poy! nāṉ nampa māṭṭēṉ; avaḷ maṅkaip paruvam vāyntavaḷ; avaḷai nāṉ kaṇṭa pōtu, avaḷ eṉṉait tuṉpuṟutti viṭṭāḷ; avaḷai nāṉ aṟivēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. talaiviyiṉ tōṟṟattait tāṉ kaṇṭavitam paṟṟi eṭutturaittāṉ. itaippaṟṟi uraippatē ippāṭal.
avaḷuṭaiya mulaikaḷiṉ muṉaikaḷ arumpiyiruk kiṉṟaṉa. talaiyilē aṭarnta melliya mayirkkottu vaḷarntu toṅkukiṉṟatu. neruṅki varicaiyāka irukkiṉṟa paṟkaḷ, viḻuntu muḷaittavai. avaḷuṭaiya uṟuppukaḷilē cilaccila tēmal puḷḷikaḷum tōṉṟiviṭṭaṉa. avaḷ eṉṉait tuṉpuṟuttum innilaiyilē nāṉ aṟivēṉ. āṉāl avaḷ eṉṉai aṟiyamāṭṭāḷ. periya paḻaiya celvakkuṭiyilē piṟantavaḷ avaḷ; oppaṟṟa aḻaku niṟaintavaḷ; avaḷ ettaṉmai yuḷḷavaḷō? eṉṉiṭam irakkam pārāṭṭum iyalpuḷḷavaḷō allaḷō aṟiyēṉ.
pāṭṭu
mulaiyē mukiḻ mukiḻttaṉavē; talaiyē
kiḷaiiya meṉkural kiḻakku vīḻntaṉavē;
ceṟinirai veṇpalum paṟi muṟai nirampiṉa;
cuṇaṅkum cila tōṉṟiṉavē; aṇaṅkutaṟku
yāṉ taṉ aṟivalē; tāṉ aṟiyalaḷē;
yāṅ kākuvaḷ koltāṉē;
perumutu celvar oru maṭa makaḷē
patavurai:- mulaiyē mukiḻmukiḻttaṉa- mulaikaḷil arumpukaḷ tōṉṟiṉa. talaiyē- talaiyilē. kiḷaiiya meṉkural- aṭarntu vaḷarnta melliya mayirkkottu. kiḻakku vīḻntaṉa- vaḷarntu kīḻē toṅkiṉa. ceṟinirai veṇpalum- neruṅki varicaiyāka irukkiṉṟa veṇmaiyāṉa paṟkaḷum. paṟimuṟai nirampiṉa- viḻuntu piṟaku muṟaiyāka muḷaittavai. cuṇaṅkum cila tōṉṟiṉa- tēmal puḷḷikaḷum avaḷ avayavaṅkaḷilē cila tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. aṇaṅkutaṟku yāṉ- avaḷāl tuṉpuṟu vataṟkāka niṉṟa yāṉ. taṉ aṟival- avaḷai aṟivēṉ. tāṉ aṟiyalaḷ- āṉāl avaḷ eṉṉai aṟiya māṭṭāḷ. perumutu celvar- perukiya paḻamaiyāṉa celvarkaḷiṉ kuṭiyilē piṟanta. oru maṭamakaḷ- oppaṟṟa aḻakuṭaiya avaḷ. yāṅku ākuvaḷ kol- eṉmāṭṭu ettakaiyiṉaḷāy iruppāḷō aṟiyēṉ.
karuttu:- talaivi takka paruvam aṭaintavaḷ; ātalāl tāṉ avaḷ pārvaiyālēyē eṉṉait tuṉpuṟuttiṉāḷ.
viḷakkam:- itu potukkayattu kīrantai eṉṉum pulavar pāṭṭu.
talaiviyiṉ kūṭṭuṟavai vēṇṭi vanta talaivaṉ, tōḻiyiṭam vēṇṭik koṇṭāṉ. avaḷ talaivi ciṟumi eṉṟu collit taṭṭik kaḻittāḷ. appoḻutu talaivaṉ, avaḷ takka paruvam aṭaintavaḷ; avaḷāl nāṉ varuntiṉēṉ eṉṟu uraittāṉ. talaivaṉ kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
perumutu celvar oru maṭamakaḷ yāṅku ākuvaḷ tāṉē, eṉṟu iṟutiyaṭikaḷ maṭṭum māṟṟappaṭṭaṉa. kiḷaiiya- uyir aḷapeṭai. ē; acaikaḷ.
kural - kottu. kiḻakku- kīḻē. aṇaṅkutaṟku- varuntu vataṟku. neṟiniṟai veṇpal eṉpatu neruṅki varicaiyāka veṇmaiyuṭaṉ kāṇappaṭuvatē aḻakāṉa paṟkaḷ eṉpataik kuṟittatu. talaivi celvak kuṭiyilē piṟantavaḷ. avaḷai uṉṉuṭaiya utavi illāmal cantikka muṭiyātu eṉṟu kūṟit talaivaṉ tōḻiyai vēṇṭik koṇṭāṉ.

tuṉpan tolaiya vantāṉ talaivaṉ
pāṭṭu 338
piṉpaṉikkālam; talaivaṉaip pirinta talaivi varuntik koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ pakkattil uḷḷa tōḻi, avaḷukku evvaḷavō iṉiya moḻikaḷaik kūṟiyum avaḷ tukkam aṭaṅkavillai. talaivaṉ vantāl aṉṟit talaiviyiṉ tuṉpantaṇiyātu eṉpatu tōḻikkut teriyum. talaivaṉ coṉṉacol tavaṟātavaṉ. eppaṭiyum talaiviyiṉ tuṉpattaip pōkka vantu viṭuvāṉ eṉṟu tōḻi nampiṉāḷ. ātalāl avaḷ talaiviyē! nī varuntātē! talaivaṉ ēṟivarum tēroli kēṭkiṉṟatu; avaṉ itō vantu viṭṭāṉ. uṉṉaip piṭitta tuṉpattai viraṭṭiyaṭikka avaṉ vantu cērntāṉ eṉṟu tuṇivuṭaṉ kūṟit talaiviyiṉ tukkattait taṇikka muyaṉṟāḷ tōḻi. icceytiyaik kūṟuvatē ippāṭal.
mūṅkil pōṉṟa parutta tōḷkaḷai uṭaiyavaḷē! ciṟantu viḷaṅkukiṉṟa vīṭṭilē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟa kaṟpuṭaiyavaḷē! aḻaku poruntiya talaiviyē! nī varuntātē. uṉṉuṭaiya taṉimait tuṉpam nīṅkumpaṭi talaivaṉ vantu viṭṭāṉ. muṟukkiya kompukaḷaiyuṭaiya māṉkaḷilē ciṟanta āṇmāṉ taṉatu meṉmaiyum aḻakum poruntiya peṇ māṉuṭaṉ tāṉ taṅku vataṟkuriya maraniḻalilē taṅkiyirukkum; malarkaḷ niṟainta aṭarnta putariṭaiyilē paṭuttuṟaṅkum; itaṉāl poḻutu kaḻintamai kaṇṭu, uṭaṉē eḻuntu ceḻitta payaṟṟam ceṭikaḷaik kaṭittut tiṉṉum. ittakaiya tuṉpattait tarum mālaik kālattaiyum piṉpaṉi peyyum kaṭaiccāmattaiyum, uṭaiya kuḷirnta paṉiyai yuṭaiya intap piṉpaṉik kālattilē periya veṟṟiyaiyuṭaiya talaivaṉatu tēr vantu viṭṭatu. ātalāl iṉi nī varunta vēṇṭām. uṉṉuṭaiya taṉimait tuṉpam tolaintu viṭṭatu.
pāṭṭu
tiri maruppu iralai aṇṇal nal ēṟu,
arimaṭap piṇaiyōṭu alku niḻal acaii;
vītatai viyal aril tuñcip poḻutu celac 
ceḻum payaṟu kaṟikkum; puṉkaṇ mālaip,
piṉpaṉik kaṭai nāḷ. taṇpaṉi acciram
vantaṉṟu peruviṟaltērē; paṇaittōḷ,
viḷaṅku nakar aṭaṅkiya kaṟpiṉ,
nalamkēḻ arivai, pulampu acāviṭavē.
patavurai:- paṇaitōḷ- mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷaiyum. viḷaṅkunakar- ciṟantu viḷaṅkukiṉṟa vīṭṭilē. aṭaṅkiya kaṟpiṉ- aṭaṅkiyirukkiṉṟa kaṟpiṉaiyum uṭaiya. nalamkēḻ - aḻaku poruntiya. arivai- talaiviyē. pulampu acāviṭa - taṉimaiyāl nī paṭum tuṉpam nīṅkumpaṭi. tiri maruppu iralai- muṟukkiya kompaiyuṭaiya māṉiṉ aṇṇal. nal ēṟu- ciṟantanalla āṇ. arimaṭam piṇaiyōṭu- taṉatu meṉmaiyum aḻakum poruntiya peṇmāṉuṭaṉ. alkuniḻal acaii- eppoḻutum taṅkum niḻalilē taṅki. vītatai- piṟaku malarkaḷ neruṅkiyirukkiṉṟa. viyal aril tuñci- periya putarilē tūṅkiyiruntu. poḻutu cela- poḻutupōṉataik kaṇṭavuṭaṉ. ceḻum payaṟu kaṟikkum- ceḻittu vaḷarntirukkum payaṟṟam ceṭiyaik kaṭittut tiṉṉukiṉṟa. puṉkaṇmālai- tuṉpantarukiṉṟa mālaik kālattaiyum. piṉpaṉi kaṭai nāḷ- piṉpaṉi ceyyum kaṭaic cāmattaiyum uṭaiya taṇpaṉi- kuḷirnta paṉi peykiṉṟa. acciram- piṉpaṉikkālattilē. vantaṉṟu- vantuviṭṭatu: peruviral tēr- talaivaṉuṭaiya periya veṟṟiyamaintatēr.
karuttu:- talaivaṉ viraivilē vantu viṭuvāṉ; varuntātē.
viḷakkam:- itu peruṅ kuṉṟūr kiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivāl varuntum talaivikkutalaivaṉ vantu viṭṭāṉ; varuntātē! eṉṟu colli avaḷ tukkattait taṇittāḷ tōḻi. pālaittiṇai. paṇaittōḷ eṉpatu mutal piṉ iraṇṭu aṭikaḷaiyum, muṉ vaittup poruḷ collappaṭṭatu. acaii; uyir aḷapeṭai ē acai.
tiri- muṟukku. iralai- māṉ. ari- meṉmai. piṇai- peṇmāṉ. alkutal- taṅkutal. viyal aril- akalamāṉa putartūṟu. kaṟikkum- kaṭikkum. acciram- piṉpaṉikkālam. nakar- vīṭu; maṉai. nalam- aḻaku. kēḻ- poruntiya. acāviṭa- nīṅkum vaṇṇam.

tuṉpam nērntāl iṉpattai niṉai
pāṭṭu 339
talaivaṉ poruḷ tēṭik koṇṭu varum poruṭṭut talaiviyai viṭṭup pirintu pōṉāṉ. appoḻutu talaivi varuntik koṇṭiruntāḷ; talaivaṉ varavillaiyē eṉṟu kaṇṇīr viṭṭu aḻutāḷ. avaḷ tukkattaikkaṇṭa tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟiṉāḷ. muṉpu talaivaṉōṭu cērntirunta pōtu iṉpam aṭaintāy; makiḻntiruntāy, ippoḻutu talaivaṉ pirintu pōyiruppatum uṉakkākattāṉ, poruḷ tēṭik koṇṭu vantu uṉṉai maṇam purintukkoṇṭu makiḻcciyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkākavē pōyirukkiṟāṉ. appaṭiyirukka nī ēṉ aḻukiṉṟāy? itu aṟiyāmaiyaṉṟō? muṉ aṭainta iṉpattai niṉaittut tukkappaṭāmal iruppatu tāṉ aṟivuṭaimaiyākum. ātalāl varuntātē tōḻi. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
vāḻka tōḻiyē! vīṇāka varuntātē. tiṉaippayir ceyyum poruṭṭuk kāṉavarkaḷ puṉattil uḷḷa maraṅkaḷai akilōṭu cērttuc cuṭṭaṉar. appoḻutu vācaṉaiyuḷḷa akil kaṭṭaiyiliruntu maṇamuḷḷa pukai eḻuntatu. viḷaṅkiya kāynta kāṭṭiliruntu kiḷampiya anta maṇamuḷḷa pukai, nīrillāta veṇ mēkampōla vāṉattilē eḻuntu pōyiṟṟu. ap pukai malaippakkattilēyuḷḷa kuṟavarkaḷiṉ ūril iṟaṅki maṇam vīciṟṟu. ittakaiya ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ pala malarkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālaiyai aṇinta uṉmārpait taḻuvikkoṇṭāṉ. appoḻutu nī iṉpam uṟṟu makiḻntāy. ippoḻutu, kariya itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷai malarkaḷaip pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷ aḻukiṉṟaṉa. pacalai niṟattaiyum peṟṟāy. ippacalai niṟattaip peṟuvataṟku muṉpu mikavum iṉpattaip peṟṟu iṉitāka iruntaṉai. atai niṉaittu ippoḻutu tuṉpuṟāmal iruppatē ciṟanta kuṇamākum. muṉpu iṉpuṟṟatai maṟantu ippoḻutu varuntutal aṟiyāmaiyākum.
pāṭṭu
naṟai akil vayaṅkiya naḷipuṉam naṟumpukai,
uṟai aṟu maiyiṉ pōkic, cāral
kuṟavar pākkattu iḻitaru nāṭaṉ
mayaṅku malarkkōtai naṉmārpu muyaṅkal,
iṉitumaṉ; vāḻi! tōḻi; māyitaḻk
kuvaḷai uṇkaṇ kaluḻap,
pacalai ākā ūṅku alam kaṭaiyē.
patavurai:- vāḻi tōḻi. naṟai akil- maṇam poruntiya akiliṉ. vayaṅkiya- viḷaṅkiya. naḷipuṉam naṟumpukai - aṭarnta kāṭṭiliruntu tīppaṟṟiyatāl eḻunta maṇamuḷḷa pukai. uṟai aṟumaiyiṉ- nīraṟṟa veṇmēkattaip pōla. pōki- vāṉattilē paṭarntu ceṉṟu. cāralkuṟavar pākkattu- malaippakkattilē kuṟavarkaḷiṉ ūrilē. iḻitarum - iṟaṅkukiṉṟa. nāṭaṉ- nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ. mayaṅku malarkkōtai- kalanta malarmālaiyai aṇinta. naṉ mārpu muyaṅkal- uṉatu nalla mārpait taḻuvik koḷḷuvatu. māyitaḻ kuvaḷai- kariya itaḻaiyuṭaiya kuvaḷai malarpōṉṟa. uṇkaṇ kaluḻa- maiyuṇṭa kaṇkaḷ aḻumpaṭi. pacalai ākā- pacalainiṟamum peṟāta. ūṅku kaṭai- appoḻutu. iṉitu maṉ - mikavum iṉitāka iruntatu.
karuttu:- avaṉ taḻuviyapōtu, iṉpuṟṟa nī, pirintapōtu tuṉpaṟal takātu.
viḷakkam:- itu pēyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. pirintu ceṉṟirukkum talaivaṉai niṉaittu varuntiṉāḷ talaivi. avaḷukku muṉpu nī aṭainta iṉpattai niṉaittu varuntāmal iru eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. kuṟiñcittiṇai.
vāḻitōḻi eṉpatai mutalilum iṉitumaṉ eṉpatai iṟutiyilum vaittup poruḷ collappaṭṭatu. ūṅku alam kaṭaiē eṉap pirittu, al, am, ē ivaṟṟaic cāriyaikaḷākat taḷḷiviṭa vēṇṭum. ceyyuḷ ōcaiyai nirappa vanta coṟkaḷ ivai.
naṟai- maṇam. uṟai- nīrttuḷi. mai- mēkam. mā- karumai. uṇkaṇ- maiyuṇṭa kaṇkaḷ.

tāḻai pōl tavikkiṉṟēṉ
pāṭṭu 340
iruvaraiyum oṉṟākap piṇaippatē aṉpākum; nammuṭaiya aṉparkku varum tukkattai namatu tukkamākavē karuta vēṇṭum iṉpattaiyum namatu iṉpamākavē eṇṇavēṇṭum. iṉpatuṉpam iraṇṭilum otta paṅku koḷḷuvatē aṉpiṉ uṇmait taṉmaiyākum. intak karuttai icceyyuḷil kāṇalām.
oru kātalaṉum oru kātaliyum pakalilē aṭikkaṭi kūṭi makiḻntaṉar. intac cantippukku iṉi vāyppillāmal pōy viṭṭatu. talaiviyai avaḷ vīṭṭār veḷiyil pōkāmal illattilēyē irukkumpaṭi ceytuviṭṭaṉar. itaṉpiṉ talaivaṉ taṉ kātaliyai iravilē oru kuṟitta iṭattilē cantikka virumpiṉāṉ. avaṉ taṉ muṭivait tōḻiyiṭam aṟivittāṉ. avaḷ avaṉ karuttaik kātaliyiṭam kūṟiṉāḷ, appoḻutu talaivi avar iravilē eṉṉait tēṭi varuvataṉāl avarukku ētēṉum tuṉpam uṇṭākumō eṉṟu eṇṇit tuṭikkiṉṟēṉ; nāṉ varuntum pōtellām eṉ neñcamum varuntukiṉṟatu; ātalāl avar iravilē varāmal, vēṟu vaḻiyil eṉṉaikkaṇṭu iṉpuṟa muyaṟcippatē ēṟṟatākum eṉṟa karuttait terivittāḷ.
tōḻiyē! avar eppoḻutum eṉ neñcilēyē kuṭiyiruntu varukiṉṟār. eṉakku avariṭam uḷḷa kātal mikutiyākumpōtu, eṉ neñcam avariṭam pōy viṭukiṉṟatu; avaratu varavai virumpu kiṉṟatu. āyiṉum avar varukiṉṟa vaḻiyilē uḷḷa tuṉpaṅkaḷai eṇṇi varuntuvēṉāyiṉ eṉ neñcamum eṉṉuṭaṉ cērntu varuntukiṉṟatu. eṉ uḷḷam oru nilaiyilē niṟpatillai. kaṭaṟ karaiyilē pūttumaṇam vīcik koṇṭu niṉṟa tāḻai, nīrkkaḻiyilē veḷḷamperuki varumpōtu atilē mūḻkit talai nimirntu niṟkiṉṟatu: anta veḷḷam vaṭiya vaṭiya attāḻaiyum taḷarcciyaṭai kiṉṟatu. atu pōla eṉ uḷḷamuma, avarai niṉaikkumpōtu taḷarcciyum iṉpamum aṭaikiṉṟatu.
pāṭṭu
kāmam kaṭaiyiṉ, kātalarp paṭarntu,
nām avarp pulampiṉ nammōṭu āki,
oru pāl paṭutal cellātu, āyiṭai,
aḻuvam niṉṟa alarvēy kaṇṭal
kaḻi peyar maruṅkiṉ olki, ōtam
peyartarap peyartanta āṅku,
varuntum tōḻi avar irunta eṉ neñcē.
patavurai:- tōḻi avar irunta eṉ neñcu ē- tōḻiyē avar eppoḻutum kuṭiyirunta eṉatu uḷḷam. kāmam kaṭaiyiṉ- kātal mikumāṉāl. kātalarp paṭarntu- talaivarai niṉaittu avariṭam ceṉṟu. nām avarp pulampiṉ - nām avar varum vaḻiyil uḷḷa ētaṅkaḷai eṇṇi varuntuvōmāyiṉ. nammōṭu āki- nammuṭaṉ kūṭi varunti. oru pāl paṭutal cellātu - oru nilaiyilē niṟkāmal. āyiṭai- avviṭattilē. aḻuvam niṉṟa- kaṭaṟkaraiyilē vaḷarntu niṉṟa. avar vēy taṇṭal- pūvaiyuṭaiya tāḻai. kaḻi peyar maruṅkiṉ- nīrkkaḻiyilē veḷḷam kuṟaiyum pōtu. olki- taḷarntu. ōtam peyar tara- avveḷḷam mikum pōtu. peyartanta āṅku- taṉ taḷarcci nīṅkiyatu pōla. varuntum- tuṉpuṟukiṉṟatu.
karuttu:- talaivaṉ iravilē eṉṉait tēṭi varuvāṉāyiṉ nāṉ varuntuvēṉ.
viḷakkam:- itu ammūvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ iravilē varuvāṉ eṉṟu tōḻi kūṟiya pōtu atai maṟuttut talaivi kūṟiyatu. neytaltiṇai.
tōḻi irunta eṉ neñcu eṉṟa iṟutit toṭarai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
neñcattukkut tāḻai uvamai. veḷḷam mikum pōtu tāḻai uyarntu niṟkiṉṟatu; atupōlak kātal mikuntapōtu kātalarai eṇṇi maṉam makiḻkiṉṟatu. veḷḷam vaṭintapōtu tāḻaiyiṉ uyarvu kuṟaikiṉṟatu; atupōlak kātal taṇinta pōtu kātalarai eṇṇi maṉam varuntukiṉṟatu. ituvē tāḻaikkum uḷḷattukkum amainta uvamaip poruttam.
ē- acai. kaṭaiyiṉ- mikumpōtu. paṭarntu - niṉaittuc ceṉṟu. pulampiṉ- varuntiṉāl. aḻuvam- kaṭaṟkarai. kaṇṭal- tāḻai. ōtam- veḷḷam.

nampikkaiyuṇṭu; uyir vāḻvēṉ
pāṭṭu 341
makkaḷ vāḻvilē tuṇaiyāka niṟpavaṟṟil mutaṉmai yāṉatu nampikkai. muyaṟcikkum, uḻaippukkum mutaṟkāraṇam nampikkaitāṉ. nampikkaiyaṟṟavarkaḷiṉ vāḻvu ciṟakkātu, uyir vāḻvataṟku aṭippaṭai nampikkaitāṉ. inta uṇmaiyai icceyyuḷil kāṇalām.
kātalaṉ, marañceṭi koṭikaḷ taḻaittup pūttuk kuluṅkum kārkālattil tirumpi vantuviṭukiṟēṉ eṉṟu collip poruḷ tēṭap pōṉāṉ. kār kālam vantu viṭṭatu. talaivaṉ varavillai. atukaṇṭa tōḻi, talaivi eppaṭittāṉ taṉ taṉimaiyait tāṅkik koṇṭiruppāḷō eṉṟu eṇṇi varuntiṉāḷ. tōḻiyiṉ tuṉpattaik kaṇṭa talaivi avaḷukku āṟutal uraittāḷ. talaivaṉ uṟuti moḻiyilē eṉakku nampikkai yirukkiṉṟatu; ataṉāl nāṉ avar varum varaiyilum uyir vāḻvēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tōḻiyē! kurā maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷilē eṇṇaṟṟa malarkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa; puṉka marattiṉ kiḷaikaḷilē neṟpori pōṉṟa malarkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. itaṉāl ic cōlaiyilē aḻaku nilaviyirukkiṉṟatu. nam kaṇkaḷukku iṉiya kāṭciyāka viḷaṅkukiṉṟatu. ic camayattilē namatu kātalar nammai virumpi vantu pātukākkāmal pōṉālum namakku āpattillai. eṉ uḷḷattilē oru nampikkai irukkiṉṟatu. periyōr tam uḷḷattilē niṉaitta vīrac ceyalaic ceytu muṭikkat tavaṟamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ niṉaittatu piḻai paṭuvatillai. ituvē eṉatu nampikkai. ātalāl muṉpu uyir vāḻat tuṇiyāta eṉ neñcamē, ippoḻutu uyirvāḻat tuṇintatu. ātalāl eṉatu uḷḷattil nampikkaiyiṉ mūlan tōṉṟiya añcāmaiyāl uyiruṭaṉ vāḻkiṉṟēṉ.
pāṭṭu
palvī paṭṭa pacunaṉaik kuravam,
porippūm puṉkoṭupoḻil aṇikkoḷāac,
ciṉai iṉitu ākiya kālaiyum, kātalar,
pēṇār āyiṉum periyōr neñcattuk
kaṇṇiya āṇmai kaṭavatu aṉṟu eṉa
valiyā neñcam valippa,
vāḻvēṉ tōḻi! eṉ vaṉkaṇ āṉē.
patavurai:- palvīpaṭṭa- palamalarkaḷ tōṉṟiya. pacunaṉai kuravam- pacumaiyāṉa moṭṭukaḷaiyuṭaiya kuravamaram. pori pūm puṉkoṭu - neṟpori pōṉṟa malarkaḷaiyuṭaiya puṉka marattuṭaṉ. poḻil aṇikoḷā- cōlaiyilē aḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa. ciṉai iṉitu ākiya- kuravam, puṉṉai ivaṟṟiṉ kiḷaikaḷ kaṇṇukku iṉimaiyākak kāṇappaṭum. kālaiyum- intap paruva kālattilum, kātalar pēṇār āyiṉum- namatu kātalar vantu nammaik kāppāṟṟāviṭṭāluṅkūṭa. periyōr neñcattu- periyōrkaḷ tam uḷḷattilē. kaṇṇiya āṇmai- ceyya niṉaitta vīrac ceyalilē. kaṭavatu aṉṟu- tavaṟiviṭuva tillai. eṉa- eṉṟu nampi. valiyā neñcam- muṉpu tuṇivu koḷḷāta maṉam. valippa- ippoḻutu tuṇivu koḷvataṉāl. eṉvaṉkaṇāṉ ē- eṉatu maṉō valimaiyiṉāl, vāḻvēṉ tōḻi- ippoḻutu uyir vāḻkiṉṟēṉ tōḻiyē.
karuttu:- talaivar āṟṟal uṭaiyavar; avar ceṉṟa kāriyattilē veṟṟi peṟṟut tirumpivaruvār. inta nampikkai yuṭaṉ uyir vāḻkiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu miḷaikiḻāṉ nal vēṭṭaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ varuvatākak kūṟiya paruvakālam vantu viṭṭatu. talaivaṉaik kāṇāmaiyāl talaivi varuntuvāḷ eṉṟu tōḻi varuntiṉāḷ. appoḻutu talaivi tōḻiyaip pārttuk kūṟiyatu. mullaittiṇai.
puṉṉaip pūvukku neypori uvamāṉam. periyōr- aṟivu āṟṟalkaḷilē ciṟantōr. koḷā- koṇṭu. koḷāa; uyir aḷapeṭai. ciṉai- kiḷai. kaṇṇiya- niṉaitta. kaṭavatu- tavaṟuvatu. valiyā- tuṇiyāta. valippa- tuṇiya.
kātali taṉ kātalaṉai aṟivum, āṟṟalum niṟainta periyōṉ eṉṟu karutiṉāḷ. ātalāl avaṉ eṇṇic ceṉṟa ceyalai muṭittut tirumpi varuvatu uṟuti eṉṟu nampiṉāḷ. ataṉāl vaṉkaṇmai poruntiya neñcuṭaṉ uyir vāḻkiṉṟāḷ. vaṉkaṇmai- valiya taṉmai; añcāmai.

varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻvu
pāṭṭu 342
mutalil kātalaṉum kātaliyum pakalilē cantittu iṉpuṟṟu vantaṉar. piṉpu iravuppoḻutilē cantittu vantaṉar. ippoḻutu iravilum cantikka muṭiyātapaṭi talaiviyai avaḷ peṟṟōr taṭuttu viṭṭaṉar. innilaiyilum, kātalaṉ, at talaiviyai eppaṭiyāvatu iravilē cantikka virumpiṉāṉ. taṉ viruppattait tōḻiyiṭam terivittāṉ; appoḻutu tōḻi at talaivaṉukku aṟivurai kūṟiṉāḷ. iṉṉum nī talaiviyai iravilē kaṇṭu, kūṭi vāḻa vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu; uṉ eṇṇattai aṟintāl talaiviyum varuntuvāḷ. ātalāl iṉi nī avaḷai maṇam purintu koṇṭu makiḻcciyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum. itutāṉ nī ceyyattakunta ceyal eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tāṉākap paḻuttu maṇam vīcukiṉṟa cuḷaiyaiyuṭaiya palāp paḻattai āṇkuraṅku oṉṟu kaṇṭatu. uṭaṉē atu taṉ kaiyāl appaḻattaip piḷantu atil irunta cuḷaikaḷaic cuvaittut tiṉṟuviṭṭatu. ataik kaṇṭāṉ vēṭaṉ. mutalilēyē appaḻattaip pātukākka maṟanta avaṉ, paḻam paṟipōṉapiṉ pātukākka muṉaintāṉ. palāp paḻaṅkaḷiṉ maṇam vīcum maraṅkaḷil ellām- kuraṅkukaḷaip piṭikkak kūṭiya- kuraṅkukaḷ vantāl māṭṭik koḷḷakkūṭiya valaikaḷai virittu vaittāṉ. ittakaiya kuṉṟukaḷaiyuṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉē! pacumaiyāṉa cuṉaiyilē malarnta kuvaḷaip pūkkaḷai iṭaiyiṭaiyē vaittut toṭutta taḻai uṭaiyai aṇinta talaivi iṅku varuntiyirukkum paṭi ceyvatu uṉakkut takunta ceyalākumā? uṉṉai virumpiyavarkaḷiṉ tuṉpattait tīrkkum naṟceyaliṉ payaṉaip peṟā uṉ paṇpu uṉakkut takutiyuṭaiyatu aṉṟu. uṉṉai virumpukiṉṟavarkaḷiṉ tuṉpattait tīrppatē ciṟanta paṇpākum. atuvē uṉakkuc ciṟanta payaṉum ākum.
pāṭṭu
kalaikai toṭṭa kamaḻcuḷaip perum paḻam,
kāval maṟanta, kāṉavaṉ, ñāṅkark.
kaṭi uṭai marantoṟum paṭuvalai māṭṭum
kuṉṟa nāṭa! takumō? paiñcuṉaik
kuvaḷait taṇtaḻai ivaḷ īṇṭuvarunta,
nayantōr puṉkaṇ tīrkkum
payam talaippaṭā appaṇpiṉai, eṉiṉē.
patavurai:- kalaikai toṭṭa- āṇkuraṅku taṉ kaiyāl tōṇṭit tiṉṟa. kamaḻcuḷaip perumpaḻam - maṇam vīcukiṉṟa cuḷaikaḷaiyuṭaiya palāppaḻattai. kāval maṟanta kāṉavaṉ- mutalil pātukākkāmal maṟantupōṉa vēṭaṉ. ñāṅkar- kuraṅku appaḻattait tiṉṟapiṉ. kaṭiuṭai marantoṟum- palāp paḻamaṇam kamaḻum maraṅkaḷil ellām. paṭuvalai māṭṭum- kuraṅkukaḷ akappaṭṭuk koḷkiṉṟa valaiyai māṭṭip paḻaṅkaḷaip pātukākkiṉṟa. kuṉṟa nāṭa- malaikaḷ niṟainta nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē. paimcuṉai- pacumaiyāṉa nīrccuṉaiyilē tōṉṟiya. kuvaḷait taṇtaḻai- kuvaḷaippūkkaḷaic cērttut toṭutta kuḷirnta taḻai uṭaiyai aṇinta. ivaḷ īṇṭu varunta- ittalaivi iṅkē varuntiyirukkumpaṭi. nayantōr- taṉṉai virumpi yiruppavariṉ. puṉkaṇ tīrkkum- tuṉpattai nīkkukiṉṟa. payam talaippaṭā - payaṉuḷḷa ceyalil īṭupaṭāta. paṇpiṉai eṉiṉ ē- kuṇattaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu collappaṭuvāyāyiṉ. takumō- atu uṉakkut takutiyākumō?
karuttu:- nī iṉṉum maṇantu koḷḷāmal uṉ kātali yuṭaṉ kalantu makiḻa virumpuvatu nalamaṉṟu.
viḷakkam:- itu kāvirippūm paṭṭiṉattuk kantarattaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu.
talaiviyaic cantikkamuṭiyāta nilai ēṟpaṭṭa piṉpum avaḷai maṇantu koḷḷa muyalāmal, avaḷuṭaṉ kalantu vāḻa virumpiṉāṉ talaivaṉ. avaṉukkut tōḻi uṇmaiyai eṭutturaittut talaiviyai maṇantukoḷḷumpaṭi uraittatu. kuṟiñcittiṇai.
takumō eṉṟa collai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu; paṭāa; uyir aḷapeṭai. kalai- āṇ kuraṅku. kamaḻcuṉaip perum paḻam- palāppaḻam. ñāṅkar- piṉṉar. kaṭi - vācaṉai. payam- payaṉ.
kāvalaṟṟa paḻattaik kuraṅku tiṉṟatu eṉṟa ceyti talaivi kaṭṭuk kāvaliṉṟi veḷiyilē ulaviya pōtu talaivaṉ avaḷuṭaṉ kūṭiyiruntāṉ eṉpataik kuṟittatu. kuraṅkukaḷaip piṭikka maraṅkaḷ tōṟum valaikaḷai māṭṭiya ceyti, talaivi kāvalukkuṭ paṭṭuviṭṭāḷ; iṉi avaḷai aṭaiya muṭiyātu eṉṟa karuttaik koṇṭatākum.
malarkaḷaiyum taḻaikaḷaiyum tokuttu uṭaiyākat tarittuk koḷḷuvatu paṇṭaik kālattu malaināṭṭup peṇ kaḷiṉ vaḻakkam.

puliyaik kollum yāṉai
pāṭṭu 343
kaḷavu maṇattil vāḻnta talaivaṉ talaiviyai veḷip paṭaiyāka maṇam purintu koḷḷa muṭiyavillai; talaiviyiṉ peṟṟōrkaḷiṉ iṇakkattaip peṟa iyalavillai. ataṉāl, talaiviyai iravōṭu iravākat taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu cella muṭivu ceytāṉ. ataṟkut tōḻiyum iṇaṅkiṉāḷ. tōḻi, talaivaṉ koṇṭa karuttait talaivikkuk kūṟiṉāḷ. talaivaṉ ciṟanta vīraṉ; ettakaiya etirppaiyum tāṅkik koḷḷum iyalpuḷḷavaṉ. veṟṟi peṟum māṇpuḷḷavaṉ; ātalāl avaṉuṭaṉ celvatāl āpattu oṉṟum illai eṉṟu āṟutal kūṟi vāḻttiṉāḷ.
tōḻiyē! talaivaṉ vaḷam poruntiya malaināṭṭai yuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya malaiyilē yāṉaikaḷ uṇṭu; pulikaḷum uṇṭu. anta malaiyilē naṭanta nikaḻcci oṉṟaik kūṟukiṟēṉ. orunāḷ valimaiyuḷḷa periya puli oṉṟu oru yāṉaiyaik kaṇṭatu. atu mataṅkoṇṭa yāṉai. ataṉ kātiṉ vaḻiyāka matanīr vaḻintōṭik koṇṭiruntatu. atu mikap periya yāṉai. puli, taṉ vāyaip piḷantu koṇṭu anta yāṉaiyiṉ aḻakiya mukattilē pāyntatu atu kaṇṭa yāṉai añcavillai. taṉ tantaṅkaḷāl appuliyaik kuttik koṉṟatu, itaṉāl tantaṅkaḷ irattak kaṟaipaṭṭuc cenniṟamaṭaintaṉa. itait tavira yāṉaikku enta iṭaiyūṟum ēṟpaṭavillai. yāṉaiyiṉ mukattilē pāynta pulitāṉ iṟantatu; atu, mēl kāṟṟāl vīḻttappaṭṭa arumaiyāṉa aṭippākattaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ vāṭiya malarkaḷaiyuṭaiya kiḷaiyaippōla iṟantu kiṭantatu. ittakaiya kāṭci niṟainta malaiyiṉ talaivaṉ avaṉ. avaṉuṭaṉ cērntu celvataip paṟṟi eṇṇuvāyāka; nī nīṭūḻi vāḻka.
pāṭṭu
niṉaiyāy vāḻi! tōḻi naṉaikavuḷ
aṇṇal yāṉai aṇimukam pāyntu eṉa,
mikuvali irumpulip pakuvāy ēṟṟai,
veṇkōṭu cemmaṟuk koḷīi, viṭar mukaik 
kōṭai oṟṟiya karuṅkāl vēṅkai
vāṭupūm ciṉaiyil kiṭakkum
uyarvakai nāṭaṉoṭu peyarum āṟē.
patavurai:- vāḻi tōḻi- vāḻka tōḻiyē. mikuvali- mikuntavalimaiyuḷḷa. pakuvāy ēṟṟai- piḷanta vāyaiyuṭaiya āṇākiya. irumpuli- periya puliyāṉatu. naṉaikavuḷ- matattāl naṉaikiṉṟa kaṉṉaṅkaḷaiyuṭaiya. aṇṇalyāṉai- periya yāṉaiyiṉ. aṇimukam pāyntu eṉa - aḻakiya mukattilē pāyntatu. veṇkōṭu- pāynta appuli yāṉaiyiṉ veṇmai yāṉa tantaṅkaḷai. cemmaṟuk koḷīi- civanta kaṟaipaṭumpaṭi ceytu. viṭarmukai- piḷanta kalliṉ paḷḷattilē yuḷḷa. kōṭai oṟṟiya - mēl kāṟṟāl vīḻttappaṭṭa. karum kāl vēṅkai- karumaiyāṉa aṭippākattaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ. vāṭupūm ciṉaiyiṉ kiṭakkum- vāṭiya malarkaḷai yuṭaiya kiḷaiyaip pōla iṟantu kiṭakkum. uyarvarai nāṭaṉoṭu - uyarnta malaināṭṭut talaivaṉuṭaṉ. peyarum āṟu- kūṭic cellum vitattaippaṟṟi. niṉaiyāy- eṇṇuvāyāka.
karuttu:- nī uṉ peṟṟōr aṟiyāmal talaivaṉuṭaṉ cērntu cellutalē nalam.
viḷakkam:- ic ceyyuḷ īḻattuppūtaṉ tēvaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. tōḻi talaiviyaip pārttu, talaivaṉuṭaṉ cērntu celvataṟku virumpuka; atuvē uṉakku nalam eṉṟu kūṟiyatu. tōḻikūṟṟu. pālaittiṇai.
vāḻi tōḻi! mikuvali. gFthŒ V‰iw ïU«òÈ, eidfîŸ m©zš ahid mÂKf« ghŒªbjd, bt©nfhL br«kW¡ bfhçï, Él®Kif¡ nfhil x‰¿a fU§fhš nt§if, thL óŠáidÆš »l¡F« ca®tiu ehlbdhL bgaU« MW V ÃidahŒ! eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
koḷīi: uyir aḷapeṭai. kavuḷ- kaṉṉam. aṇṇal- periya. pakuvāy- piḷantavāy. ēṟṟai- āṇpuli. maṟu- kaṟai. viṭar- piṟappu. mukai - paḷḷam. kōṭai- mēlkāṟṟu.
iṟantu kiṭakkum āṇ pulikku, oṭintu kiṭakkum vēṅkai marakkiḷai uvamai. ivvuvamai talaivaṉ peṟāmaiyaik kuṟittu vantatu.

avarkaḷ tavam purintavarkaḷ
pāṭṭu 344
pirintu ceṉṟa talaivaṉ iṉṉum varavillai. mālaik kālam vantuviṭṭatu. akkāṭciyaik kaṇṭa talaivi iṉṉum eṉ talaivaṉaik kāṇavillaiyē eṉṟu varuntik koṇṭiruk kiṉṟāḷ. accamayattilē tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟukiṉṟāḷ. taṉakku āṟutal moḻi collum tōḻiyaip pārttut talaivi kūṟuvatāka amaintirukkiṉṟatu ic ceyyuḷ.
tōḻiyē! inta mātam, eṅkup pārttālum kuḷirnta paṉittuvalaikaḷ vīḻkiṉṟa kaṭumaiyāṉa kuḷircciyuḷḷa mātam. kāḷaikaḷum, pacukkaḷum mēyap pulattiṉai nāṭic ceṉṟaṉa; vayiṟāra mēyntaṉa. pacukkaḷ nilattilē toṭumpaṭiyāṉa alai tāṭiyai uṭaiyaṉa; parutta kāmpukaḷ amainta maṭiyai uṭaiyaṉa; avai tam kaṉṟai niṉaittuk kātalāl pālaic corikiṉṟaṉa; tamatu mantaiyai viṭṭup pirintu periya kāḷaiyuṭaṉ, mālaik kālattilē ūrai nōkki varukiṉṟaṉa.
ittakaiya mālaik kālattilē, ciṟanta poruḷīṭṭak karutik kātalimārkaḷaip pirintu pōṉa kātalarkaḷ tirumpi varuvataik kāṇkiṉṟa peṇkaḷ tām tavam purintavarkaḷ. yāṉ eṉ kātalaṉaik kāṇēṉ; ātalāl tavam purintēṉ allēṉ. 
pāṭṭu
nōṟṟōr maṉṟa tōḻi, taṇ eṉat
tūṟṟum tuvalai paṉikkaṭum tiṅkaḷ,
pulampayir arunta aṇṇal ēṟṟoṭu,
nilam tūṅku aṇala, vīṅkumulaic ceruttal,
pālvārpu kuḻavi uḷḷi, nirai iṟantu,
ūrvayiṉ peyarum, puṉkaṇmālai,
arumpeṟal poruṭ piṇippōkip
pirintu uṟai kātalar varak kāṇpōrē.
patavurai:- tōḻi. taṇeṉa- kuḷircciyāka. tuvalai paṉittuvalai. tūṟṟam- paṉittuḷikaḷ cintukiṉṟa. kaṭumtiṅkaḷ- kaṭum kuḷir niṟainta mātattilē. pulam payir arunta- nilattilē muḷaitta pullai mēyac ceṉṟa pacukkaḷ. aṇṇal ēṟṟoṭu- periya kāḷaiyuṭaṉ. nilam tūṅku aṇala- nilattilē uracukiṉṟa alai tāṭiyaiyuṭaiya. vīṅkumalaicceruttal- periya mulaik kāmpaiyuṭaiya pacu. kuḻavi uḷḷi pālvārpu- tam kaṉṟai niṉaittup pālaic corintu koṇṭu. niṟaiyiṟantu- pacu mantaiyai viṭṭup pirintu. ūrvayiṉ peyarum- ūrai nōkki varukiṉṟa puṉkaṇ mālai- aṟpamākiya mālaip poḻutilē. arumpeṟal- aritilē tēṭip peṟak kūṭiya. poruḷ piṇi pōki- poruḷaic cērppatākac ceṉṟu. pirintu uṟai kātalar - pirintu vāḻkiṉṟa kātalarkaṇ. varakkāṇpōr ē- tirumpi varuvataik kāṇum kātalimārkaḷ. maṉṟanōṟṟōr- niccayamākat tavam purintavarkaḷē āvārkaḷ.
karuttu:- pirinta kaṇavaṉ varavai mālaikkālattilē kaṇṭu makiḻnta maṅkaiyarē tavam purintavarkaḷ.
viḷakkam:- itu kuṟuṅkuṭi marutaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. kātalaṉ pirivāl varuntum talaivikku āṟutal kūṟiṉāḷ tōḻi. attōḻikkut talaivi kūṟiyatu. talaivi kūṟṟu. mullaittiṇai.
maṉṟa nōṟṟōr eṉṟa toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. pāl vārpu kuḻaviyuḷḷi eṉpatu kuḻavi uḷḷi pālvārpu eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.
tuvalai- tuḷi. pulam- mēyccal nilam. tūṅku- acaintu taṭavukiṉṟa. aṇal- alaitāṭi pacuviṉ kaḻuttilē nīḷamākat toṅkukiṉṟa catai. ceruttal- pacu.

talaiviyiṉ aṉpu
pāṭṭu 345
oru talaivaṉum talaiviyum pakaṟ poḻutilē tōṭṭan tuṟavukaḷilē kaṇṭu makiḻntaṉar. iṉi avvāṟu aṭikkaṭi cantikka muṭiyāta nilaimai uṇṭāyiṟṟu. iravil iruvarum cantittāltāṉ nīṇṭa nēram cērntu aḷavaḷāva muṭiyum eṉṟu talaivi niṉaittāḷ. taṉ niṉaippai avaḷ kuṟippākat tōḻikkut terivittāḷ. tōḻi pakalilē vantu pōkum talaivaṉaip pārttu iṉi nī iravilē iṅku vantu taṅkip pōkalām eṉṟu kūṟiṉāḷ.
talaivaṉē! periya nīrē vēliyākac cūḻnta ematu ciṟiya ūr taṅkuvataṟku ēṟṟa nalla ūrākum. tāḻaikaḷ niṟainta, alai vīcikkoṇṭirukkiṉṟa vaḷainta nīrōṭai iḻum eṉṟu olittuk koṇṭirukkiṉṟa anta iṭattilē uḷḷa ūrākum. ātalāl, iravilē alaṅkāram pūṇṭu ōṭi varukiṉṟa cikarattaiyuṭaiya periya tērilē ūrntu varuka. malaiyaip pōl kāṇappaṭum periya maṇal mēṭṭilē tērai niṟuttuka; aṅkē iḷaippāṟuvīrāka; taḻaiyuṭaiyaip pūṇṭa ittalaiviyiṉ taṉimait tuyar nīṅkumpaṭi iravilē taṅkic celvīrāka ivvāṟu ceyvatu tavaṟō? aṉṟu
pāṭṭu
iḻai aṇintu iyal varum koṭuñci neṭumtēr,
varaimaruḷ neṭumaṇal tavirttu, niṉṟu acaiit,
taṅkiṉir āyiṉ tavaṟō? teyya
tāḻai tāḻ alkul ivaḷ pulampu akalat
tāḻai tai iya tayaṅkutiraik, koṭum kaḻi
iḻum eṉa olikkum āṅkaṇ,
perunīr vēli em ciṟunal ūrē.
patavurai:- tāḻai taiiya- tāḻaikaḷ poruntiya. tayaṅku tiraik koṭum kaḻi- viḷaṅkukiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya vaḷainta nīrkkaḻi. iḻum eṉa olikkum- iḻum eṉṟu ōcaiyiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟa.  āṅkaṇ - avviṭattilē. perunīrvēli - periya kaṭalaik kāvalāka uṭaiya. emciṟu nal ūr ē- ematu ciṟiya nalla ūrilē. iḻai aṇintu - alaṅkārap poruḷkaḷaittāṅki. iyal varum- ōṭi varum. koṭuñci neṭum tēr- ucciyaiyuṭaiya periya tērilēṟi iravilē vantu. varai maruḷ- malaipōl kāṇappaṭum. neṭumaṇal tavirttu- uyarnta maṇal mēṭṭilē taṅki. niṉṟu acai i- iruntu iḷaippāṟi. tāḻai tāḻ alkul- taḻaiyuṭaiyai aṇinta iṭaiyaiyuṭaiya. ivaḷ pulampu akala - ivaḷuṭaiya taṉimait tuyaram oḻiyumpaṭi. taṅkiṉar āyiṉ- taṅkic celluvīrāyiṉ. tavaṟō- atu tavaṟākumō. (ākātu)
karuttu:- iṉi nīr iravilē vantu talaiviyaik kaṇṭu makiḻntu cella vēṇṭum.
viḷakkam:- aṇṭar makaṉ kuṟuvaḻuti eṉṉum pulavar pāṭṭu. pakalilē vantu talaiviyaic cantittuc cellum talaivaṉaip pārttu iṉi iravilē vantu taṅkic celluka eṉṟu tōḻi kūṟiyatu. tōḻi kūṟṟu. neytal tiṇai.
tāḻai taiiya tayaṅku tiraikkoṭum kaḻi iḻum eṉa olikkum āṅkaṇ. perunīr vēli. em ciṟunal ūrē, ilai aṇintu iyalvarum koṭuñci neṭuntēr, varai maruḷ neṭu maṇal tavirttu, niṉṟu acaii, taḻaitāḻ alkul ivaḷ pulampu akala taṅkiṉir āyiṉ, tavaṟō eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
acai i; taiiya; uyir aḷapeṭai. teyya- acaic col. iḻai- alaṅkārap poruḷkaḷ. koṭuñci- cikaram. tavirttu- niṟutti. niṉṟu acaii - iḷaippāṟi. iḻum-olikkuṟippu.

colla muṭiyāta cōrvu
pāṭṭu 346
oru talaivaṉ pakaṟ poḻutilē aṭikkaṭi taṉ kātaliyaic cantikkiṉṟāṉ. pakaṟ poḻutil avaḷuṭaṉ nīṇṭa nēram vāḻa muṭivatillai. viraivil avaḷai viṭṭuppiriya vēṇṭiyiruntatu. iravu nērattilē talaiviyaic cantittāl nīṇṭa nēram acca miṉṟi avaḷuṭaṉ aḷavaḷāviyirukkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ivveṇṇattai avaṉ, tōḻiyiṭam kūṟa niṉaittāṉ. āṉāl vāyviṭṭuc collamuṭiyāmal tayaṅkit tayaṅki mālainērattilē pirintu ceṉṟāṉ. avaṉ uḷḷak kuṟippai uṇarntāḷ tōḻi. avaḷ taṉ talaiviyiṭam, talaivaṉ iravu nērattilē cantikka virumpukiṉṟāṉ eṉṟa karuttai uraittāḷ.
tōḻiyē! namatu talaivariṉ ciṟanta malaināṭṭiṉ iyalpaik kēṭpāyāka. āṇyāṉai, iḷamaiyāṉa, taṉatu peṇ yāṉaiyiṉiṭam mikunta aṉpu kāṭṭukiṉṟatu. atu taṉ veṇmai yāṉa tantaṅkaḷuṭaṉ malaiyil uḷḷa tiṉaip puṉattai aṭaikiṉṟatu. kuṟavarkaḷ atai viraṭṭukiṉṟaṉar. ataṉāl anta iḷaṅkaḷiṟu ūrilē uḷḷa maṉṟattiṉ iṭaiyilē piḷantu koṇṭu ōṭukiṉṟatu. ittakaiya malai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ avaṉ,attalaivaṉ kālai nērattilēyē, nām irukkum iṭattiṟku vantu viṭukiṉṟāṉ. cuṉaiyilē pūtta kuvaḷai malarmālaiyai namakkut tarukiṉṟāṉ; nammuṭaṉ cērntu tiṉaippuṉattai mēyavarum kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟāṉ. avaṉ mālaip poḻutil tirumpip pōkumpōtu, taṉṉuṭaiya nalla uḷḷattilē ētō oṉṟai eṇṇukiṉṟāṉ; atai veḷiyiṭa muṭiyāmal varuntukiṉṟāṉ; ivvāṟu neñcil niṉaittataik kūṟa muṭiyāmal nāḷukku nāḷ uṭal iḷaippuṟṟāṉ.
pāṭṭu
nākupiṭi nayanta muḷaik kōṭṭu iḷam kaḷiṟu,
kuṉṟam naṇṇik, kuṟavar ārppa,
maṉṟam pōḻum nāṭaṉ, tōḻi
cuṉaip pūṅ kuvaḷait toṭalai tantum,
tiṉaippuṉa maruṅkil paṭukiḷi ōppiyum
kālai vantu mālaip poḻutil 
nal akam nayantutāṉ uyaṅkic
collavum ākātu aḵkiyōṉē.
patavurai:- tōḻi- tōḻiyē. nākupiṭinayanta- iḷamaiyāṉa peṇyāṉaiyai virumpiya. muḷaik kōṭṭu iḷam kaḷiṟu- muḷaitta tantaṅkaḷaiyuṭaiya iḷam āṇ yāṉai. kuṉṟam naṇṇi- malaiyai aṭaintu. kuṟavar ārppa- ataik kaṇṭu kuṟavarkaḷ āravāram ceyya. maṉṟam pōḻum- uṭaṉē anta yāṉai ūrilēyuḷḷa potuviṭattiṉ vaḻiyē, piḷantu koṇṭu ōṭum. nāṭaṉ - ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiya namatu talaivaṉ. kālai vantu- kālaip poḻutilēyē vantu. cuṉaippūm kuvaḷait toṭaiyal - cuṉaiyilē malarnta kuvaḷaip pūkkaḷāl ākiya mālaiyai. tantum- koṭuttum. tiṉaippuṉamaruṅkil- tiṉaip puṉattilē. paṭukiḷi ōppiyum- vantu vīḻkiṉṟa kiḷikaḷai nammōṭu cērntu ōṭṭiyum. mālaip poḻutil- mālai nērattilē celvōṉ. nalakam nayantu- taṉ nalla uḷḷattilē ētō oṉṟai virumpi. tāṉ uyaṅki- tāṉ ataṉāl varunti. collavum ākātu - atai vāyviṭṭuc collavum muṭiyāmal. aḵkiyōṉ ē- cōrvaṭaikiṉṟavaṉ ākiṉṟāṉ. ē; acai.
karuttu:- talaivaṉ iravilē vantu nammiṭam cērntirukka virumpukiṉṟāṉ.
viḷakkam:- itu vāyil iḷam kaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ, iravukkālattilē talaiviyaic cantikka virumpiṉāṉ. avaṉ karuttait tōḻi talaivikku uraittāḷ. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi eṉṉum collai mutalilum, kālai vantu eṉṉum toṭaraic cuṉaippūmkuvaḷai eṉṉum toṭarukku muṉṉum vaittu poruḷ collappaṭṭatu.
nāku- iḷamai. piṭi- peṇ. maṉṟam- potuviṭam. pōḻum - piḷakkum. toṭalai- mālai. paṭukiḷi- vīḻkiṉṟa kiḷi. uyaṅki- varunti. aḵkiyōṉ- kuṟaintōṉ āyiṉāṉ. kuṟaital- cōrvaṭaital.

avaḷum vantāl allal illai
pāṭṭu 347
talaivaṉ poruḷ tēṭa eṇṇiṉāṉ; avaṉ uḷḷam celvattait tēṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṟṟu. celvattait tēṭivarac cella vēṇṭumāṉāl talaiviyaip pirintu pōka vēṇṭum. talaiviyaip pirintu ceṉṟāl talaivi taṉittiruntu tuṉpuṟuvāḷ, tāṉum tuṉpuṟa vēṇṭum. ātalāl avaṉ taṉatu neñcukkuttāṉē oru ceytiyaic coṉṉāṉ. talaiviyum nammuṭaṉ kūṭa vantāl nām poruḷ īṭṭap pōkalām eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivvāṟu kūṟi accamayam avaṉ poruḷ tēṭac cellāmal taṅkiṉāṉ. talaiviyaic camātāṉamāka irukkum paṭic ceytu avaḷ cammatattaip peṟṟapiṉ pirintu cellak karutiyē iccamayam piriyāmal taṅkiṉāṉ. icceytiyaik kūṟuvatē icceyyuḷ.
neñcē! pālaivaṉattilē muṉpu nīr nirampiyirunta cuṉaikaḷ ippoḻutu vaṟaṇṭu viṭṭaṉa. antap pālai vaṉattilē vaḷarntirukkum iḷam vākai maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷilē nalla malarkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa. ammalarkaḷ aḻakāṉa karumai niṟam uḷḷa mayilkaḷiṉ talai ucciyil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. inta nīṇṭa pālaivaṉa vaḻiyilē nām poruḷ karutip pirintu cella vēṇṭum. talaiviyum nammōṭu oṉṟu cērntu varuvāḷāyiṉ nalam. nī poruḷai yīṭṭuvataṟku virumpiya tuṇivu naṉmaiyāka muṭiyum.
pāṭṭu
malkucuṉai pularnta nalkūr curamutal
kumari vākaik kōl uṭai naṟuvī
maṭamāt tōkaik kuṭumiyil tōṉṟum
kāṉam, nīḷ iṭait tāṉum nammoṭu
oṉṟu maṇam ceytaṉaḷ ivaḷ eṉiṉ
naṉṟē, neñcam! nayanta niṉtuṇivē.
patavurai:- neñcam- neñcamē. malkucuṉai- muṉpu nīr nirampiyirunta cuṉaikaḷ. pularnta - vaṟaṇṭu pōṉa. nalkūr curam mutal - vaṟumaiyuṟṟa pālai nilattilē. kumarivākai- iḷamaiyāṉa vākai marattiṉ. kōl uṭai naṟuvī- kiḷaiyilē uḷḷa nalla malarkaḷ. maṭamāt tōkai- aḻakuḷḷa karumaiyāṉa mayiliṉ. kuṭumiyil tōṉṟum. uccik koṇṭaiyaip pōlak kāṇappaṭum. kāṉam nīḷ iṭai- pālaivaṉamākiya nīṇṭa vaḻiyilē, tāṉum - eṉ kātaliyākiya avaḷ tāṉum. oṉṟu maṇam ceytaṉaḷ. ivaḷ eṉiṉ- cērntu iṇaintu varuvāḷ āyiṉ. neñcē- neñcamē. nayanta niṉtuṇivu - poruḷai virumpip piriyattuṇinta uṉatu muṭivu. naṉṟē- ciṟantatākum.
karuttu:- talaiviyaip pirintu pōvatu takunta ceyalākātu.
viḷakkam:- icceyyuḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattuc cēntaṅ kaṇṇaṉ eṉṉum pulavar pāṭiyatu.
talaivaṉ uḷḷam poruḷ tēṭac cella virumpiyatu. appōtu avvuḷḷattukku avaṉ kūṟiyatu. pālaittiṇai. talaivaṉ kūṟṟu.
kumari- iḷamai. kōl- kiḷai. maṭam- aḻaku. mā- karumai oṉṟu - poruntiya. maṇam ceytal iṇaital; cērtal neñcam nayantaniṉ tuṇivu naṉṟē eṉṟu iṟuti aṭiyil patam māṟṟap paṭṭatu.
vākaiyiṉ pūvukku mayiliṉ koṇṭai uvamāṉam 

uṉṉai varuntaviṭṭup pōkār
pāṭṭu 348
talaivaṉ poruḷ tēṭum poruṭṭup pirintu cella eṇṇiyiruntāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷattait talaivi eppaṭiyō uṇarntu viṭṭāḷ. talaivaṉ pirivāṉ eṉṟa eṇṇattāl avaḷ uḷḷattil piṟanta tukkattai avaḷāl tāṅka muṭiya villai. attukkam kaṇṇīrāka oḻukiyatu. ataikkaṇṭa tōḻi talaivikkuc camātāṉam kūṟiṉāḷ. 
ciṟanta āparaṇaṅkaḷaip pūṇṭa talaiviyē! nī varuntātē. nam talaivar nammait taṉiyākap pirintu cella māṭṭār. appaṭic cellat tuṇivārāyiṉ uṉṉilaiyaik kāṇāmal irukkamāṭṭār. mullaik koṭikaḷai muṟittu aḻittut tiṉṟa yāṉaiyiṉ tantattilē oṭṭiyirukkum malarōṭu kūṭiya mullaik koṭiyiṉ nilaiyum uṉatu nilaiyum oṉṟēyākum. anta mullaikkoṭi eppoḻutu yāṉaiyiṉ vāyil pukum eṉpataic colla muṭiyātu. atu pōl uṉ uyir eppoḻutu pōkum eṉṟum kūṟa muṭiyātu. uṉ kaṇkaḷiṉ imaiyaik kaṭantu mikutiyāka ūṟum kaṇṇīrt tuḷikaḷ mikunta aḻakāṉa pūṇkaḷai aṇinta mārpilē uḷḷa mulaikaḷai naṉaikkiṉṟaṉa. inta uṉ tukkattai avar kāṇāmal pirintu pōvārā? oru kālum pirintu pōkār. nī varuntātē!
pāṭṭu
tāmē celpa āyiṉ kāṉattup
pulamtēr yāṉaik kōṭṭiṭai oḻinta,
ciṟuvī mullaik kompiṉ tāay
itaḻ aḻintu ūṟum kaṇpaṉi, matareḻil
pūṇ akam vaṉamulai naṉaittalum
kāṇār kollō? māṇ iḻai namarē.
patavurai:- māṇ iḻai- ciṟanta nakaikaḷai aṇinta talaiviyē. namarē- nam talaivar. tāmē celpa āyiṉ- tām maṭṭum pirintu cella niṉaippārāyiṉ, kāṉattu- kāṭṭilē. pulam tēr yāṉai- mēyum iṭattait tēṭic cellum yāṉaiyiṉ. kōṭṭu oḻinta- kompiṉ kaṇ muṟintu oṭṭik koṇṭiruk kiṉṟa. ciṟuvī mullaik kompiṉ- ciṟiya malarkaḷaiyuṭaiya mullaik koṭiyiṉ oṭinta kiḷaiyaip pōla. tāay- uṉatu nilaimai amaintu. itaḻ aḻintu ūṟum- imaiyaik kaṭantu ūṟukiṉṟa. kaṇpaṉi- kaṇṇīrt tuḷikaḷ. matar eḻil- viḷaṅkukiṉṟa aḻakaiyuṭaiya. pūṇ akam- pūṇkaḷ poruntiya mārpilē uḷḷa. vaṉamulai naṉaittalum- aḻakiya mulaikaḷai naṉaippataiyum. kāṇār kol- pārkka māṭṭārō. ō; acai.
karuttu:- talaivar uṉ tuyarattai uṇarntu pirintu pōka māṭṭār.
viḷakkam:- icceyyuḷ māvaḷattaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. talaivaṉ pirintu celvāṉ eṉpatai aṟintu varuntiya talaivikkut tōḻi uraittatu. pālaittiṇai, māṉ iḻai namarē eṉṟa iṟutit toṭarai mutalil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. pulam-mēyum iṭam. oḻinta- taṅkiyirukkiṉṟa. vī- malar. aḻintu- kaṭantu. paṉi- tuḷi.
talaiviyiṉ nilaimaikku yāṉait tantattil uḷḷa mullaik kompu uvamai. tāay- uyir aḷapeṭai.

koṭuttatai vāṅkutal koṭumai
pāṭṭu 349
oruvarukku iṉāmāka utavi ceyta poruḷai mīṇṭum peṟa virumputal peruntaṉmai aṉṟu. irantavarkkuk koṭuttatai mīṇṭum kēṭpataiviṭa uyir viṭuvatē ciṟantatu. ikkaruttai icceyyuḷ valiyuṟuttukiṉṟatu.
talaivaṉ, talaiviyai viṭṭup pirintāṉ; parattaiyar illattai aṭaintirukkiṉṟāṉ. appoḻutu talaivi, talaivaṉ ceyalai niṉaittuc cintaṉaiyilē tuyar koṇṭiruntāḷ. talaivaṉum parattaiyariṭamiruntu nīṅkit talaiviyiṭam vantāṉ. appoḻutu tōḻi talaiviyaip pārttut talaivaṉ kātilē viḻumpaṭi kūṟukiṉṟāḷ. talaivaṉ vantatum, avaṉiṭam nī kavarntu ceṉṟa ematu peṇmai nalattaik koṭuttu viṭu eṉṟu kēṭpōm eṉṟāḷ. ataṟkut talaivi kūṟiya maṟumoḻiyē ippāṭal.
aṭumpuk koṭiyilē malarnta pūkkaḷaic citaittu, mīṉaip pārttuk kotti eṭuttut tiṉṉukiṉṟa nīṇṭa kālkaḷaiyuṭai nāraikaḷ vīṟṟirukkiṉṟa maṇal mēṭukaḷai yuṭaiya kuḷirnta nīrttuṟaiyai uṭaiyavaṉ nam talaivaṉ! avaṉai vaḷaittuk koḷḷuvōm. nām iḻanta peṇmai nalattai mīṇṭum avaṉiṭamiruntu peṟṟuk koḷḷuvōm eṉṟu collukiṉṟāy; tōḻiyē! nī collukiṉṟapaṭi mīṇṭum iḻanta peṇṇalattaip peṟṟuk koḷvatākavē vaittuk koḷḷuvōm. appaṭip peṟuvatu koṭumaiyākum. tamatu vaṟumait tuṉpattiṟku añci vantu oru poruḷai vēṇṭiṉārkkuk koṭuttatait tirumpak kēṭpatu muṟai aṉṟu. appaṭik kēṭpatai viṭa uyirai viṭutal tuṉpamillāta ceyal. koṭuttatait tirumpak kēṭpatutāṉ, tuṉpattuḷ ellām periya tuṉpamākum
pāṭṭu
aṭumpu aviḻ aṇi malar citaii mīṉ aruntum
taṭantāḷ nārai irukkum ekkart
taṇ amtuṟaivaṉ toṭuttunam nalam
koḷvām eṉṟi tōḻi! koḷvām;
iṭukkaṇ añci irantōr vēṇṭiya 
koṭuttavaitā eṉ colliṉum
iṉṉātō nam iṉ uyir iḻappē.
patavurai:- aṭumpu aviḻ- aṭumpuk koṭiyilē malarnta. aṇi malar citaii - aḻakiya malarkaḷaic citaittu. mīṉ aruntum- mīṉaik kottittiṉṉum. taṭam tāḷ nārai- nīṇṭa kālkaḷaiyuṭaiya nārai. irukkum- taṅkiyirukkiṉṟa. ekkar- maṇal mēṭukaḷaiyuṭaiya. taṇ am tuṟaivaṉ- kuḷirnta nīrt tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉai. toṭuttu- vaḷaittuk koṇṭu. nam nalam koḷvām- iḻanta namatu peṇmai nalattaik koṭu eṉṟu kēṭṭu vāṅkik koḷvōm. eṉṟi tōḻi- eṉṟu kūṟukiṉṟāy tōḻiyē koḷvōm. eṉṟitōḻi- eṉṟu kūṟukiṉṟāy tōḻiyē. koḷvām- nī kūṟukiṉṟapaṭiyē ēṟṟuk koḷvōm. (āyiṉum) iṭukkaṇ añci- vaṟumait tuṉpattukkup payantu vantu. irantōr vēṇṭiya- irantavar vēṇṭiya poruḷai. koṭuttu. avai- koṭuttu viṭṭu mīṇṭum avaṟṟai. tā eṉ colliṉum- tirumpak koṭu eṉṟu colvataik kāṭṭiṉum. namiṉ uyir iḻappu- namatu iṉiya uyirai viṭutal, iṉṉātō- tuṉpa muṭaiyatākumō (ākātu).
karuttu:- iḻanta nalattait tāveṉṟu talaivaṉiṭam kēṭṭal takutiyaṉṟu.
viḷakkam:- ic ceyyuḷ cāttaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu.
parattaiyar vīṭṭiliruntu tirumpi vanta talaivaṉ kātil viḻumpaṭi, talaivi tōḻiyiṭam kūṟiyatu. talaivi kūṟṟu. neytal tiṇai.
‘e« ï‹ cÆ® ïH¥ò« ï‹dhnjh? eṉṟu iṟuti yaṭiyil maṭṭum pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
aṭumpu- kaṭaṟkaraiyil uḷḷa oru vakaik koṭi; atu nīrkkaḻikaḷilē paṭarntirukkum. taṭam- periyatu. iṅku nīḷattaik kuṟittatu. toṭuttatu- vaḷaittu ē acai. citaii; uyir aḷapeṭai. iṉāmākak koṭutta oṉṟait tiruppik kēṭpataiviṭa uyir viṭutalē nalam eṉṟa nītiyai icceyyuḷ eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.

taṭukkavillai  - ceṉṟār
pāṭṭu 350
piṉṉāl varuvataip paṟṟi muṉ kūṭṭiyē eṇṇip pārkka vēṇṭum; ataṉ piṟakutāṉ ceyalil iṟaṅka vēṇṭum. appoḻututāṉ tuṉpam nammai aṇukātu muṉṉāl tavaṟu ceytu viṭṭup piṉṉāl varuntuvatāl payaṉ illai, iv vuṇmaiyai ic ceyyuḷil kāṇalām.
talaivaṉ pirintu cellum pōtu talaivi taṭukkavillai avaḷ cammatam peṟṟē avaṉ pirintu pōṉāṉ. avaṉ pōṉa piṉ talaivi varuntiyiruntāḷ. ataik kaṇṭāḷ tōḻi.
talaivar pirintu ceṉṟa pōtu nām vāḷāviruntōm; umatu pirivāl nām varuntuvōm; ātalāl pirintu pōka vēṇṭām eṉṟu colliyiruppōmāyiṉ avar pōyirukka māṭṭār; nammuṭaṉēyē taṅkiyiruppār. nām cammatitta taṉāltāṉ avar pōṉār. ātalāl avariṭam oru kuṟṟamum illai. nām, aṉṟu, avar pirivukku iṇaṅki viṭṭu iṉṟu varuntuvatu oḻuṅkaṉṟu; ātalāl nī, tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttik kūṟiṉāḷ.
vāḻka tōḻiyē! nāṉ oṉṟu collukiṉṟēṉ kēḷ! talaivar, nilaittu nillāta celvattiṉ mēl ācaiyuṟṟu atait tēṭuvataṟkup pirintu pōṉār; avar cellum pālai nilattilē kaṇantuṭ paṟavaikaḷ uṇṭu. avai vaḻinaṭaiyiṉ arukilē kūṭṭamāka irukkum; avai aḻakiya ciṟakukaḷai yuṭaiyavai, nīṇṭa kālkaḷai uṭaiyavai avai vēṭarkaḷiṉ varukaiyai, vaḻi naṭappōr kūṭṭattiṟku aṟivittu, avarkaḷai vēṭarkaḷiṉ koḷḷaikku āḷākāmal kākkum. avarkaḷai vēṭarkaḷ illāta vēṟu vaḻiyil naṭantu pōkumpaṭi ceyyum. ittakaiya pālaivaṉattaik kaṭantu ceṉṟa avarai nām taṭai ceyyavillai! nīr pirintu ceṉṟāl nāṅkaḷ mikavum varuntuvōm; ātalāl pirintu pōka vēṇṭām eṉṟu colliyiruppōmāṉāl avar pirintu pōyirukka māṭṭār. appoḻutu nām taṭukkāmal oruppaṭṭōm. ippoḻutu varuntuvatāl payaṉ illai
pāṭṭu
amma vāḻi! tōḻi! muṉṉiṉṟu;
paṉikkaṭum kuraiyam cellā tīm eṉac
colliṉam āyiṉ celvar kollō!
āṟṟu ayal irunta irum tōṭṭu amciṟai
neṭuṅkāl kaṇantuḷ āḷ aṟivuṟīi
āṟucel vampalar paṭai talai peyarkkum
malaiuṭaik kāṉam nīnti
nilaiyāp poruḷ piṇip pirinticiṉōrē.
patavurai:- vāḻi tōḻi amma- oṉṟu collukiṉṟēṉ kēḷ. āṟṟu ayal irunta- vaḻiyiṉ pakkattilēyirunta. irum tōṭṭu- kūṭṭamākiya. amciṟai- aḻakiya ciṟakukaḷaiyum neṭumkāl- nīṇṭa kālkaḷaiyum uṭaiya. kaṇantuḷ- kaṇantuḷ eṉṉum paṟavaikaḷ. āḷ aṟivuṟīi - tamakkut tuṉpam ceyyum vēṭarkaḷ iruppatai aṟivittu. āṟucel- vaḻiyilē naṭantu cellukiṉṟa. vampalar paṭai- putiyavarkaḷiṉ kūṭṭattai. talai peyarkkum - vēṟu vaḻiyāka naṭantu pōkumpaṭi ceykiṉṟa. malai uṭai kāṉam nīnti- malaiyamainta kāṭṭaik kaṭantu. nilaiyāp poruḷ - nilaiyaṟṟa celvattiṉ. piṇi- ācaiyiṉāl. pirinticiṉōr ē- pirintu ceṉṟavarai. muṉniṉṟu- avar piriyum pōtu avar etirilē niṉṟu. paṉikaṭum kuraiyam- iṉivarum paṉikkālattiṉ koṭumai tāṅka māṭṭōm. cellātīm - ātalāl pirintu cellātīr. eṉac colliṉam āyiṉ- eṉṟu colliyiruppōm āṉāl celvar kol o- avar pirintu pōyiruppārō?
karuttu:- talaivar piriyum pōtu pōka vēṇṭām eṉṟu taṭuttiruntāl avar pōyirukka māṭṭār.
viḷakkam:- talaivaṉ pirivāl varuntiyirunta talaiviyaip pārttut tōḻi kūṟiyatu. pālaittiṇai.
itu ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar pāṭṭu. vāḻi tōḻi amma eṉṟu mutalaṭi māṟṟappaṭṭatu. muṉṉiṉṟu paṉikkaṭum kuraiyam cellātīm eṉac colliṉa māyiṉ celvar kollō eṉṟa aṭikaḷaip pirinticiṉōrē eṉṉum toṭarukkuppiṉ vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
kaṭum kuraiyam- kaṭumaiyai uṭaiyōm. cellātīm- cellātīr.
irumtōṭu- periya tokuti. kaṇantuḷ- kūṭṭamāka vacikkum oru vakaip paṟavai. malai uṭai kāṉam- malai arukil uḷḷa pālaivaṉam. uṟīi- uyir aḷapeṭai ē, ō acaikaḷ.

iṉi paḻikka iṭamillai
pāṭṭu 351
talaivaṉuṭaiya uṟaviṉar talaiviyiṉuṭaiya peṟṟōrai aṇukiṉar. talaivaṉukkup peṇ kēṭṭaṉar. avarkaḷum oruppaṭṭaṉar. iccamayattil talaivi taṉ peṟṟōr taṉ kātalaṉukkut taṉṉai maṇam purintu koṭukka icaintaṉarō illaiyō eṉa aiyuṟṟiruntāḷ; accamum koṇṭāḷ. innilaiyil uḷḷa talaiviyaip pārttut tōḻi kūṟuvatāka amaintatu icceyyuḷ.
vaḷaiyalai aṇinta talaiviyē nī ciṟitum añca vēṇṭām nāṉ mikavum makiḻcciyaṭaikiṉṟēṉ. viraintu cellum taṉmaiyaiyum vaḷainta kālkaḷaiyum uṭaiya naṇṭukaḷ, vaḷaiyilē vāḻum taṉmaiyuḷḷavai. avai kaṭaṟkaraiyilē tammuṭaiya kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷāl īra maṇalilē kōṭukaḷ pōṭṭirukkiṉṟaṉa. ak kōṭukaḷiṉ oḻuṅku aḻiyumpaṭi iḻum eṉṉum ōliyuṭaṉ iṭi muḻakkam pōla muḻaṅkum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaltuṟaiyiṉ talaivaṉē namatu kātalaṉ. avarukkup peṇ kēṭṭu vantavariṭam, nī avarukkē urimaiyāṉavaḷ eṉṟu uraittuc cammatam terivittaṉar namatu peṟṟōr. malarnta pūkkaḷaiyuṭaiya puṉṉai maraṅkaḷ niṟaintu, pulāl nāṟṟam vīcukiṉṟa ic cēriyil uḷḷa cirittu viḷaiyāṭum peṇkaḷum ivvūriṉarum iṉṉum muṉpōl nammaippaṟṟi paḻittup pēca muṭiyumā? muṭiyātu.
pāṭṭu
vaḷaiyōy! uvanticiṉ; viraivuṟu koṭuntāḷ
aḷaivāḻ alavaṉ kūr ukir varitta
īrmaṇal malirneṟi citaiya, iḻum eṉa,
urum icaip puṇari uṭaitarum tuṟaivarkku,
urimai ceppiṉar namarē, viri alarp
puṉṉai ōṅkiya pulāl am cēri
iṉṉakai āyattārōṭu
iṉṉum aṟṟō iv aḻuṅkal ūrē.
patavurai:- vaḷaiyōy- vaḷaiyalai aṇinta talaiviyē. uvanticiṉ- nāṉ makiḻcciyaṭaintēṉ. viraivuṟu koṭumtāḷ - viraintu cellum vaḷainta kālkaḷaiyuṭaiya. aḷai vāḻ alavaṉ- vaḷaiyilē vāḻkiṉṟa naṇṭukaḷiṉ. kūr ukir viritta- kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷāl kiḻitta. īrmaṇal- īramāṉa maṇalilē. malirneṟi - viḷaṅkukiṉṟa kōṭṭoḻuṅku. citaiya- aḻaiyum paṭi. iḻumeṉa- iḻum eṉṟa taṉmaiyuṭaṉ. urum icai- iṭiyōcai poruntiya. puṇari uṭaitarum- alaikaḷ maṟintu vīḻkiṉṟa. tuṟaivarkku - nīrttuṟaiyai uṭaiya talaivarukku. urimai ceppiṉar - nī urimaiyāvāy eṉṟu kūṟiṉar. namarē- namatu peṟṟōr. viri alar puṉṉai ōṅkiya- ātalāl malarkaḷ virinta puṉṉai maraṅkaḷ vaḷarnta. pulāl amcēri- pulāl nāṟṟam vīcum cēriyil uḷḷa. iṉnakai āyattārōṭu- iṉiya nakaippaiyuṭaiya peṇkaḷ kūṭṭattōṭu. ivaḻuṅkal ūr ē- inta āravārattai yuṭaiya ūril uḷḷavarkaḷum. iṉṉum aṟṟu ē- iṉṉum muṉ pōl paḻi kūṟuvarō.
karuttu:- talaivarukku uṉṉai aḷikkap peṟṟōr uṭaṉ paṭṭaṉar. nī añcaṟka.
viḷakkam:- icceyyuḷ ammūvaṉ eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu. talaivaṉuṭaiya uṟaviṉar peṇ kēṭka vantaṉar. appoḻutu talaivi, tam peṟṟōr eṉṉa colliṉarō eṉṟu añciṉāḷ. ataikkaṇṭa tōḻi, talaivikku uṇmaiyai eṭutturaittāḷ. tōḻi kūṟṟu. neytal tiṇai.
iv aḻuṅkal ūrē, iṉṉum aṟṟō eṉṟu iṟuti aṭi maṭṭum māṟṟip poruḷ kūṟappaṭṭatu.
koṭumtāḷ- vaḷainta kāl. aḷai- puṟṟu. malir- viḷaṅkukiṉṟa. iḻumeṉa- iḻum eṉpatu toṭarcciyākak kēṭkum ōcai. aḻuṅkal- āravāram. ē- acai.

iravilē eppaṭi aṟintāy?
pāṭṭu 355
iravilē talaiviyaic cantittuk kalantu makiḻntu celvāṉ kātalaṉ. orunāḷ iravu nalla maḻai; perumaḻai; eṅkup pārttālum veḷḷakkāṭu. orē iruṭṭu. anta iruṭṭilum naṟṟiravilē akkātalaṉ talaiviyaik kāṇa vantuviṭṭāṉ. ataik kaṇṭāḷ tōḻi; avaṉ avvāṟu iravilē varuvatai avaḷ virumpavillai. talaiviyiṉ kaḷavu maṇa vāḻvaiyum virumpavillai. avaṉum taṉ talaiviyum, kaṟpumaṇam purintu koṇṭu veḷippaṭaiyāka vāḻavē virumpiṉāḷ. ātalāl, talaivaṉ varukaiyaik kaṇṭu varuntuvatu pōla avaṉiṭam nī iravil eppaṭi vantaṉai eṉṟu kēṭṭāḷ.
uyarnta malaiyaiyuṭaiya talaivaṉē; viṭāta maḻai; vāṉattaiyē maṟaittuk koṇṭatu. ataṉāl vāṉattaiyum vāṉattiṉkaṇ miṉṉum mīṉkaḷaiyum uṉṉāl pārkka muṭiya villai maḻainīr eṅkum veḷḷamākap perukip parantōṭu kiṉṟatu; ātalāl nilattaik kāṇa muṭiyāmaiyāl, naṭakkum vaḻiyaiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. katiravaṉ maṟaintatāl iruḷ mikuntatu. em aṉṉaiyar maṭṭum aṉṟu; ūriṉar palarum paṭuttuṟaṅkukiṉṟaṉar. inta naḷḷiravilē nī eppaṭittāṉ vantaṉaiyō? vēṅkai maraṅkaḷ pūttu maṇam kamaḻum eṅkaḷ ciṟṟūrai inta nilaiyil eppaṭittāṉ kaṇṭaṟintaṉaiyō? uṉakku nērnta tuṉpattiṟkāka nāṉ mikavum varuntukiṉṟēṉ.
pāṭṭu
peyalkaṇ maṟaittaliṉ vicumpu kāṇalaiyē;
nīr parantu oḻukaliṉ nilam kāṇalaiyē;
ellai cēṟaliṉ iruḷ peritu paṭṭaṉṟu;
pallōr tuñcum pāṉāḷ kaṅkul
yāṅku vantaṉaiyō! ōṅkal veṟpa;
vēṅkai kamaḻum emciṟukuṭi.
yāṅku aṟintaṉaiyō; nōkō yāṉē.
patavurai: ōṅkal veṟpa- uyarnta malaiyiṉ talaivaṉē. peyal- maḻai. kaṇ maṟaittaliṉ- vāṉiṭattai maṟaittataṉāl. vicumpu kāṇalaiyē - vāṉattaiyum kāṇa muṭiyātavaṉ āyiṉai. nīr parantu oḻukaliṉ - maḻainīr eṅkum parantu ōṭuvataṉāl. nilam kāṇalaiyē - nilattaiyum kāṇa muṭiyātavaṉ āyiṉai. ellai cēṟaliṉ- cūriyaṉ maṟaintataṉāl. iruḷ peritu paṭṭaṉṟu- iruṭṭu mikuntu viṭṭatu. pallōr tuñcum- ūriṉar palarum uṟaṅkukiṉṟa. pālnāḷ kaṅkul- pāti iravilē. yāṅku vantaṉaiyō - eppaṭittāṉ ivviṭattaic cērntāyō? vēṅkai kamaḻum- vēṅkai maraṅkaḷ pūttu maṇam kamaḻum. emciṟukuṭi- ematu ciṟṟūrai. yāṅku aṟintaṉaiyō- eppaṭit tāṉ kaṇṭaṟintāyō. yāṉ nōku- uṉ ceyalukkāka nāṉ varuntukiṉṟēṉ.
karuttu: nī naḷḷiravilē ivvāṟu varuvataṟkāka nāṉ varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam: itu kapilar pāṭṭu. iravuk kuṟiyilē vanta talaimakaṉiṭam tōḻi varuntik kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
ōṅkal veṟpa eṉṟa toṭarai vaittup poruḷ collappaṭṭatu. nōkō eṉpatil uḷḷa ō, irakkattaik kāṭṭum iṭaiccol. ē- acai. peyal- maḻai kaṇ- iṭam; iṅku vāṉiṭattaik kuṟittatu. ellai- katiravaṉ. yāṅku- eppaṭi- maḻaipeyyum naḷḷiraviṉ tōṟṟattai ic ceyyuḷ kāṭṭukiṉṟatu.

inta āṟṟalai eppaṭip peṟṟāḷ?
pāṭṭu 356
talaivi, tāṉ kātalitta kaṇavaṉai veḷippaṭaiyāka maṇantu koḷḷa muṭiyavillai. ataṟku ētō taṭaiyiruntatu. ātalāl avaḷ kaṟpai veḷippaṭuttat tuṇintāḷ. taṉ kātalaṉuṭaṉ puṟappaṭṭup pōyviṭṭāḷ. vīṭṭār aṟiyāmal puṟappaṭṭup pōṉa makaḷaik kuṟittu- talaiviyaik kuṟittu- cevilittāy varuntukiṉṟāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
kōl vaṭivāṉa ciṟiya vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷ; taḷir pōṉṟa melliya uṭampaiyuṭaiyavaḷ cempoṉṉāl ceyta pāṇṭattilē poriyōṭu kalanta pālaik koṭukkum pōtellām, cariyāka arunta māṭṭāḷ; atu atikam eṉṟu colli uṇṇa maṟuppāḷ; attakaiyavaḷ ippoḻutu collāmal puṟappaṭṭup pōyviṭṭāḷ. niḻalēyillāta vaḻi; nīrum aṟṟuppōṉa vaṟaṇṭa neṟi; inta vaḻiyilē vīrakkaḻalai aṇinta kātalaṉ kāvalāka varaviraintu ceṉṟāḷ, nīr vaṟaṇṭa cuṉaiyilē kāyntu cūṭēṟip pōṉa kalaṅkal cēṟṟu nīrai, talleṉṉum ōcaipaṭakkuṭippataṟku evvāṟutāṉ tuṇivu koṇṭaṉaḷō? aṟiyēṉ. vīṭṭilē pālaik kuṭippataṟku maṟuppavaḷ pālai nilattuc cēṟṟut taṇṇīrai eppaṭittāṉ kuṭippāḷō?
pāṭṭu
niḻal āṉṟu avinta nīr il ār iṭaik
kaḻalōṉ kāppak kaṭukupu pōki,
aṟucuṉai maruṅkiṉ, maṟukupu venta
vevvem kaluḻi, tal eṉak kuṭikkiya
yāṅku vallunaḷ kol? tāṉē, ēntiya
cempoṉ puṉaikalattu am porikkalanta
pālum, pala eṉa uṇṇāḷ;
kōl amai kuṟum toṭittaḷir aṉṉōḷē.
patavurai:- kōl amai- kōl vaṭivāka amainta. kuṟun toṭi -ciṟiya vaḷaiyalai aṇinta. taḷir aṉṉōḷ- taḷir pōṉṟa taṉmaiyuḷḷavaḷ. ēntiya- kaiyil tāṅkiya. cempoṉ puṉaikalattu- civanta poṉṉāl ceyta pāttirattilē. am porik kalanta- nalla poriyuṭaṉ kalanta. pālum pala eṉa- pālaiyum mikuti eṉṟu colli. uṇṇāḷ- uṇṇamāṭṭāḷ. niḻal āṉṟu avinta - ittakaiya eṉmakaḷ niḻal aṭaṅki maṟainta. nīr il- taṇṇīr illāta. ār iṭai- ariya pālainila vaḻiyilē. kaḻalōṉ kāppa- vīrakaṇṭā maṇiyai aṇinta kātalaṉ tuṇaiyāka vara. kaṭukupu pōki- viraintu ceṉṟu. arucuṉai maruṅkiṉ- nīr vaṟaṇṭa cuṉaiyilē. maṟukupu venta- kāynta cūṭēṟiya. vemvem kaluḻi- mikunta vemmaiyāṉa cēṟṟunīrai. taleṉa- taleṉṉum oliyuṭaṉ. kuṭikkiya- kuṭippataṟku. yāṅku vallunaḷ kol- evvāṟu tuṇivu koṇṭaṉaḷō?
karuttu:- eṉ makaḷ pālainilattil naṭakkavum, cēṟṟu nīraik kuṭikkavum eppaṭittāṉ tuṇintaṉaḷō?
viḷakkam:- itu kayamaḷ allatu kayamaṉār eṉṉum pulavar ceyyuḷ. talaimakaḷ kātalaṉuṭaṉ pālai neṟiyaik kaṭantatai eṇṇic cevilittāy kūṟiyatu. pālaittiṇai.
kōl amaikuṟum toṭi taḷir aṉṉōḷē. ēntiya cempoṉ puṉai kalattu am porikkalanta pālum pala eṉa uṇṇāḷ. ivvāṟu iṟuti aṭikaḷ māṟṟappaṭṭu mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
tāṉ; ē; ē; acaic coṟkaḷ. āṉṟu avinta- aṭaṅki maṟainta. maṟukupu- ularntu; kāyntu. vem vem- mikunta cūṭuḷḷa. kaluḻi- cēṟṟunīr. pala- mikuti. kōl- kucci. tiraṭci.

annāḷil aḻakāka iruntaṉa
pāṭṭu 357
talaiviyai maṇantu koḷḷāmal talaivaṉ kālaṅ kaṭattik koṇṭē vantāṉ. avaṉ viraivil talaiviyai veḷippaṭaiyāka maṇampurintu koṇṭu vāḻa vēṇṭum; talaiviyiṉ kaḷavu oḻukkattai ēṉaiyōr aṟiyumuṉpē kaṟpu maṇam purintu koḷḷa vēṇṭum. itu tōḻiyiṉ ācai. āṉāl avaḷ taṉ karuttait talaivaṉiṭam nēraṭiyākac collavillai. oru nāḷ, talaivaṉ talaiviyaik kāṇpataṟkāka, maṟaiviṭattilē vantuniṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ kātiṉilē viḻumpaṭi tōḻi, talaiviyaip pārttup pēciya ceytiyai uraippatu icceyyuḷ.
talaiviyē! nī uṉ kātalaṉai aṭikkaṭi kāṇa muṭiyāmaiyāl mikunta tuṉpattai aṭaikiṉṟāy; iravil kūṭa uṉ kaṇkaḷ uṟaṅkuvatillai. uṉ kaṇkaḷ cintum nīr, mūṅkil pōṉṟa uṉ aḻakiya tōḷkaḷilē kuṟukkāka viḻukiṉṟatu. ataṉāl uṉ tōḷkaḷ iḷaittu ippoḻutu melliyatāki viṭṭaṉa. tiṉaippuṉattaip paraṇ mēliruntu kāppōṉ kaiyil uḷḷa koḷḷikkaṭṭaiyaik kaṇṭu periya yāṉai añci ōṭukiṉṟatu. avvāṟu koḷḷik kaṭṭaikkup payanta anta yāṉai vāṉat tiliruntu erintu viḻum naṭcattirattaik kaṇṭu, koḷḷikkaṭṭai yeṉṟu niṉaittu añcukiṉṟatu. ittakaiya yāṉaikaḷaiyuṭaiya. vāṉattai aḷāviya malaiyiṉ talaivaṉ uṉṉai maṇappataṟku muṉpu uṉ tōḷkaḷ naṉṟāka iruntaṉa. kaṇṭōr ācaip paṭumpaṭi tiraṇṭu iruntaṉa; ivai aḻakāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṉaivarum pārāṭṭumpaṭi iruntaṉa.
pāṭṭu
muṉipaṭar uḻanta pāṭu il uṇkaṇ
paṉikāl pōḻntu, paṇai eḻil nekiḻtōḷ
melliya ākaliṉ; mēvarat tiraṇṭu
nalla eṉṉum collai maṉṉiya;
ēṉal am ciṟu tiṉai kākkum cēṉōṉ
ñekiḻiyil peyarnta neṭunal yāṉai
mīṉpaṭu cuṭar oḷi verūum
vāṉtōy veṟpaṉ maṇavā ūṅkē.
patavurai:- muṉipaṭar uḻanta- veṟukkattakka tuṉpattāl varuntiya, pāṭu il- tūkkam illāta. uṇkaṇpaṉi- maiyuṇṭa kaṇkaḷiliruntu viḻum nīrttuḷikaḷ; kāl pōḻntu- kuṟukkē vīḻntu ataṉāl. paṇaieḻil- mūṅkil pōṉṟa aḻakiya. nekiḻ tōḷ- taḷarcciyaṭainta tōḷkaḷ. melliya ākaliṉ. ippōtu iḷaittu viṭṭaṉa ātalāl. ēṉal am ciṟu tiṉai- tiṉaiyuḷ aḻakiya ciṟiya tiṉaippayir ceyta puṉattai. kākkum- kāval purikiṉṟa. cēṉōṉ- paraṇmēl uḷḷavaṉ kaiyil uḷḷa. ñekiḻiyiṉ peyarnta- koḷḷik kaṭṭaiyiṉāl añci ōṭiya. neṭunal yāṉai- periya nalla yāṉaiyāṉatu. mīṉpaṭu- naṭcattiram viḻukiṉṟa. cuṭar oḷi- mikunta ōḷiyaik kaṇṭu. verūum- añcukiṉṟa. vāṉ tōy veṟpaṉ- vāṉaḷāviya malaiyaiyuṭaiya talaivaṉ. maṇavā ūṅku - uṉṉai maṇantu koḷḷāta annāḷil. mēvarat tiraṇṭu- piṟar virumpumpaṭi paruttu. nalla- aḻakāka irukkiṉṟaṉa. eṉṉum collai maṉṉiya- poruntiyiruntaṉa.
karuttu:- talaivaṉai nī aṭikkaṭi pirintirukka nērvataṉāl uṉ tōḷkaḷ iḷaittu melintu viṭṭaṉa.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. talaiviyai maṇantu koṇṭu, oṉṟāka iṇaintu vāḻvatutāṉ ciṟantatu eṉṟa karuttait tōḻi kūṟiyatu. talaivaṉ kātilē viḻumpaṭi, talaiviyiṭam uraittāḷ tōḻi. kuṟiñcittiṇai.
mēvarattiraṇṭu nalla eṉṉum collai maṉṉiya eṉṟa toṭarkaḷai iṟutiyil vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
verūum; uyir aḷapeṭai. ē. acai muṉipaṭar - veṟukkattakka tuṉpam. pāṭuil- imaiyōṭu imai poruntāta. ñekiḻtal- tuvaḷutal. mēvara- virumpumpaṭi. cēṉōṉ-uyarattil iruppavaṉ. ñekiḻi- koḷḷikkaṭṭai. mīṉpaṭu- naṭcattiram erintu viḻukiṉṟa. erintu viḻum naṭcattirattaik koḷḷik kaṭṭai eṉṟu niṉaittu añcukiṉṟatu yāṉai. koḷḷik kaṭṭaikku añcum yāṉai erinaṭcattirattaik kaṇṭāl añcuvatu iyalpu.

varuntēl! mullaikaḷ malarntaṉa pār!
pāṭṭu 358
kār kālam vantu viṭṭatu. kātalaṉaip pirinta kātali taṉittirukkiṉṟāḷ. tuṇaivaṉ illāmal tuṉpattil uḻalu kiṉṟāḷ avaḷ nilaiyaik kaṇṭāḷ tōḻi itōpār. kār kālam vantu viṭṭatu. ataṟku aṟikuṟiyāka mullaik koṭikaḷ pūttup polikiṉṟaṉa. kātalar varuvatākak kuṟitta kālam itutāṉ. ātalāl avar vantu viṭuvār varuntātē eṉṟu āṟutal uraittāḷ tōḻi.
nī aṇintirukkum iṟukiya aṇikalaṉkaḷ ellām kaḻaṉṟu viḻumpaṭi vimmi vimmi aḻātē  ivvāṟu nīrt tuḷikaḷai vīcum kaṇṇōṭu niṉṟum mayaṅkātē. avar varuvārā, māṭṭārā eṉṟu ārāykiṉṟa kōṭukaḷaic cuvarilē kiḻittu avaṟṟai eṇṇip pārttuk koṇṭu niṉṟu varuntātē. uṉṉuṭaiya mikunta tuṉpam nīṅkumpaṭi vantu cērvōm eṉṟu avar kuṟitta kālamvantuviṭṭatu. atōpār kātalaṉaippirintu taṉit tiruppōr varuntukiṉṟa inta mālaikkālattilē pala pacukkaḷaic cellamākak koṇṭa kōvalarkaḷ aṇintirukkum mālaiyaip pār. avai mullai mokkukaḷāl toṭukkap paṭṭavai. am mokkukaḷ malarntu kātalar varuvār eṉpataic collukiṉṟaṉa.
pāṭṭu
vīṅku iḻai nekiḻa vimmi, īṅkē
eṟikaṇ pētu uṟal āykōṭu iṭṭuc
cuvar vāyp paṟṟum, niṉ paṭar, cēṇ nīṅka,
varuvōm, eṉṟa paruvam, utukkāṇ!
taṉiyōr iṟaṅkum paṉikūr mālaip
pal āṉ kōvalar kaṇṇic
collupa aṉṉa mullai meṉ mukaiyē.
patavurai:- vīṅku iḻai nekiḻa- iṟukiya aṇikaḷ ellām taḷarumpaṭi. vimmi- aḻutu. īṅkē - ippoḻutu, eṟikaṇ- nīr vīcukiṉṟa kaṇṇuṭaṉ niṉṟu. pōtu uṟal- mayaṅkātē. āy kōṭu iṭṭu- avar varuvārā māṭṭārā eṉṟu ārāykiṉṟa kōṭukaḷaik kiḻittuk koṇṭu. cuvarvāy paṟṟum- cuvaraip piṭittu niṟkiṉṟa. niṉpaṭar- uṉṉuṭaiya tuṉpam. cēṇ nīṅka- vilakumpaṭi. varuvēm eṉṟa- vantu viṭuvōm eṉṟu avar colliya. paruvam utukkāṇ- kālattai atōpār. taṉiyōr iraṅkum- taṉittirukkum kātalar varuntakkūṭiya. paṉikūr mālai- mikunta kuḷir uḷḷa inta mālaik kālattilē. pal āṉ kōvalar- pala pacukkaḷai yuṭaiya iṭaiyarkaḷ. kaṇṇi- aṇintirukkiṉṟa mālaiyil uḷḷa. mullai mel mukai- mullaiyiṉ melliya moṭṭukaḷ, collupa aṉṉa - icceytiyaic collukiṉṟavai pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
karuttu:- kār kālam vantu viṭṭatu; avar vantu viṭuvār; varuntātē.
viḷakkam;- itu koṟṟaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivāl varuntum talaivikkut tōḻi uraitta āṟutal moḻi. mullaittiṇai.
mullai meṉmukai collupa aṉṉa eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu. ē; acai.
vīṅku iḻai- iṟukip piṭittuḷḷa aṇikaḷ. paṭar- tuṉpam. cēṇ- tūram. āykōṭu- nāḷai eṇṇip pārkkiṉṟa kōṭukaḷ. peṇkaḷ nāṭkaṇakkup pārppataṟkuc cuvarilē kōṭu iṭṭup pārppārkaḷ. iṉṟum paṭikkāta peṇkaḷiṭam ivvaḻakkam uṇṭu

ituvaṉṟō kaṟpuṭaimai
pāṭṭu 359
parattaiyarai nāṭip pōyviṭṭāṉ talaivaṉ; mīṇṭum tirumpi vantāṉ. talaiviyaic camātāṉappaṭuttat tūtu mūlam muyaṉṟāṉ! āṉāl talaiviyiṉ maṉṉippaip peṟamuṭiya villai. iṟutiyil tāṉākavē tuṇivu koṇṭu illattil pukuntāṉ. taṉ putalvaṉait taḻuvik koṇṭāṉ. talaiviyum ūṭal nīṅkiṉāḷ. innikaḻcciyaip pārttuk koṇṭirunta tōḻi itaip pāṇaṉiṭam uraittāḷ. ituvē ippāṭalil kūṟappaṭum poruḷ.
mālaik kālam; veṇmaiyāṉa nilavu; eṅkum annilavu veṇmaiyākap paravi niṟkiṉṟatu. annilavil muṟṟattilē kuṟukiya kālkaḷaiyuṭaiya kaṭṭil oṉṟu. ataṉ mēl maṇam vīcum malar parappiya paṭukkai. appaṭukkaiyilē taṉ kātal putalvaṉ paṭuttirukkiṟāṉ. tūtuvarkaḷ vāyilākat talaiviyiṉ varavēṟpaip peṟa muṭiyāta talaivaṉ tāṉum antac ciṟu kaṭṭiliṉ mēl ēṟiṉāṉ. paṭuttirukkum yāṉaiyaip pōl mūccu viṭṭuk koṇṭu veṟṟiyaiyuṭaiya talaivaṉ apputalvaṉai aṉpuṭaṉ taḻuvik koṇṭāṉ. ivvāṟu taḻuvik koṇṭu paṭuttiruntāṉ. itaik kaṇṭa talaivi piṇakkam tavirttāḷ. tāṉum akkaṭṭililē ēṟiṉāḷ, kātalaṉ mutukup puṟattait taḻuvik koṇṭāḷ. pāṇaṉē innikaḻcciyai eṇṇippār, itu aṉṟō ciṟanta kaṟpiṉ taṉmaiyākum.
pāṭṭu
kaṇṭiciṉ pāṇa! paṇpu uṭaittu amma!
mālai virinta pacu veṇṇilavil,
kuṟumkāl kaṭṭil naṟumpūl cēkkaip
paḷḷi yāṉaiyiṉ uyirttaṉaṉ, nacaiyiṉ
putalvaṉ taḻīiyiṉaṉ viṟalavaṉ;
putalvaṉ tāy. avaṉ puṟam kavaiiyiṉaḷē.
patavurai:- mālai virinta- mālaikkālattilē paranta. pacu veṇnilavil- iḷaiya veṇmaiyāṉa nilavilē, kuṟumkāl kaṭṭil- kuṟukiya kālkaḷaiyuṭaiya kaṭṭiliṉmēl. nāṟum pūm cēkkai- naṟumaṇam kamaḻum malarp paṭukkaiyilē. paḷḷi yāṉaiyiṉ- paṭuttirukkum yāṉaiyaip pōla. uyirttaṉaṉ- mūccu viṭṭuk koṇṭu. nacaiyiṉ- aṉpiṉāl. putalvaṉ taḻīiṉaṉ - taṉ putalvaṉait taḻuvikkoṇṭu paṭuttāṉ. viṟalavaṉ- veṟṟi poruntiya talaivaṉ. putalvaṉ tāy- itaik kaṇṭa putalvaṉ tāyākiya talaivi. avaṉ puṟam kavaiiyiṉaḷ- piṇakku nīṅki attalaivaṉ mutukup puṟattait taḻuvikkoṇṭu tāṉum paṭuttāḷ. kaṇṭiciṉ pāṇa - in nikaḻcciyai eṇṇip pār pāṇaṉē. paṇpuṭaittu- ituvē kaṟpuṭaic ceyalākum.
karuttu:- talaivaṉ ceyalaik kaṇṭu talaivi piṇakku nīṅkiṉāḷ.
viḷakkam:- itu pēyaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉuṭaṉ talaivi tāṉākavē camātāṉamaṭainta nikaḻcciyait tōḻi pāṇaṉiṭam kūṟiyatu. tōḻi kūṟṟu marutattiṇai.
kaṇṭiciṉ pāṇa, paṇpuṭaittu amma eṉṟa mutal aṭiyai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
amma viyappaik kāṭṭum iṭaiccol. ē; acai. taḻīiyiṉaṉ kavaiiyiṉaḷ uyir aḷapeṭaikaḷ. viṟal- veṟṟi. puṟam- piṉpuṟam.

avaṉ varāmal iruppatē naṉṟu 
pāṭṭu 360
talaivaṉum talaiviyum iravu nērattilē kaṇṭu kaḷik kiṉṟaṉar. ivvāṟu vaḻakkamākak kaḷavu maṇavāḻvu naṭantu koṇṭirukkiṉṟatu. iccamayattilē tukkam piṟantatu. taṉakkuḷḷa kāvalaik karutiyum talaivaṉ tuṉpam tarum aruneṟiyilē iravu nērattil varuvatai eṇṇiyum varuntiṉāḷ. itaṉāl avaḷ uruvam vēṟuppaṭṭāḷ. itaik kaṇṭa tāy murukaṉukkup pūcaiyiṭṭut talaiviyiṉ ivvēṟupāṭṭukkāṉa kāraṇattai aṟiya muṭivu ceytāḷ. immuṭivaik kaṇṭu tōḻi añciṉāḷ. ippaṭi accamuṟṟa tōḻiyaip pārttut talaivi kūṟiyatai uraippatu icceyyuḷ.
tōḻiyē? ippoḻutu ceyya vēṇṭiyatu oṉṟē oṉṟu tāṉ. namakku ettakaiya peruntuṉpam vantālum varaṭṭum: attuṉpattai nām poruṭpaṭuttāmal aṉupavippōm. eṉatu nōyaip pōkkum vaḻi murukaṉukku veṟiyāṭṭu eṭuttal oṉṟutāṉ eṉṟu eṇṇum anta vēlaṉ, eṉakku ēṟṟa maruntu iṉṉatu eṉpatai aṟiyātavaṉāvāṉ. ivvuṇmaiyai namatu aṉṉai kaṇṭaṟiya vēṇṭum. ātalāl attalaivaṉ iravilē varavēṇṭām. malaic cāralilē peṇyāṉaiyiṉ kaiyaip pōlap paṭuttirukkum periya tiṉaik katiraik kiḷikaḷ uṇṇa varukiṉṟaṉa. kiḷikaḷai ōṭṭuvataṟkuk kāvalirukkum kuṟamakaḷ taṉ kaiyil uḷḷa kiḷiyōṭṭum karuviyākiya kuḷiraik kalakalaveṉṟu kulukkukiṉṟāḷ; atu cilampōcai pōla muḻaṅkukiṉṟatu. ittakaiya tiṉaippuṉaṅkaḷum, cōlaikaḷum niṟaintu viḷaṅkum malaināṭṭut talaivaṉ iravil varāmal irukkaṭṭum. appoḻututāṉ vēlaṉ eṉatu nōykkāṉa maruntai aṟiyātavaṉ eṉpatai aṉṉai uṇarvāḷ. talaivaṉ varāmaiyāl eṉatu tuṉpam iṉṉum vaḷarum; veṟiyāṭṭu eṭuttālum eṉ tukkam taṇiyātu. itu kaṇṭu, veṟiyāṭṭu innōykku maruntu aṉṟu eṉṟa uṇmaiyai aṉṉai uṇarvāḷ.
pāṭṭu
veṟieṉa uṇarnta vēlaṉ, nōy maruntu
aṟiyāṉ ākutal aṉṉai kāṇiya;
arumpaṭar evvam iṉṟu nām uḻappiṉum
vāraṟkatilla, tōḻi! cāral
piṭikkai aṉṉa perumkural ēṉal.
uṇkiḷi kaṭiyum, koṭiccikaikkuḷirē
cilampiṉ cilampum, cōlai
ilaṅkumalai nāṭaṉ, iraviṉāṉē.
patavurai:- tōḻi! arumpaṭar evvam- poṟukka muṭiyāta niṉaivut tuṉpattāl. iṉṟu nām uḻappiṉum- iṉṟu nām varuntiṉālum kuṟṟam illai. veṟi- eṉatu nōykkup parikāram murukaṉukkup pūcaiyiṭuvatutāṉ. eṉa uṇarnta vēlaṉ- eṉṟu eṇṇiya vēlaṉ. nōy maruntu- eṉatu tuṉpattukkāṉa maruntai. aṟiyāṉ ākutal- aṟiyātavaṉā yiruppatai. aṉṉai kāṇiya - namatu aṉṉai kāṇum poruṭṭu. cāral- malaiccāralilē, piṭikkai aṉṉa- peṇ yāṉaiyiṉ tumpikkaiyaip pōla. perum kural ēṉal- parutta katiraiyuṭaiya tiṉaiyai. uṇkiḷi kaṭiyum- uṇṇavarukiṉṟa kiḷikaḷai viraṭṭum. koṭicci- kuṟattiyiṉ. kaikkuḷir - kaiyil uḷḷa kuḷir eṉṉum karuvi. cilampiṉ cilampum- cilampaip pōla ōcaiyiṭum. cōlai yilaṅkum- cōlaikaḷ viḷaṅkukiṉṟa. malaināṭaṉ- malai nāṭṭaiyuṭaiya namatu talaivaṉ. iravuṉāṉ- iravilē. vāraṟka- varāmaliruppārāka. tila- itu eṉatu viruppamākum.
karuttu:- iravuk kuṟiyilē talaivaṉ varātirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ aṉṉai eṉ tuṉpattiṉ uṇmaik kāraṇattai uṇarvāḷ.
viḷakkam:- itu maturai īḻattup pūtaṉ tēvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. aṉṉai veṟiyāṭṭu eṭukkat tuṇintatu kaṇṭu tōḻi añciṉāḷ. attōḻikkut talaivi kūṟiyatu. talaivi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi arumpaṭar evvam iṉṟu nām uḻappiṉum, veṟiyeṉa uṇarnta vēlaṉ, nōy maruntu aṟiyāṉ ākutal aṉṉai kāṇiya eṉṟu varikaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. vāraṟkatilla eṉṟa toṭarai iṟutiyil vaikkappaṭṭatu. ivvāṟu māṟṟip poruḷ kūṟappaṭṭatu.
veṟiyāṭṭu- murukaṉukkup paliyiṭṭup pūcai pōṭutal. vēlaṉ- vēṟkampaik kaiyil vaittiruppavaṉ; murukaṉukkup pūcai ceyvōṉ; āvēcam vantu āṭuvōṉ.
paṭar - niṉaippu. til- ācai. ē, acai. kuḷir- cilampu kōl- olikkum oruvakaik karuvi. kiḷiyai ōṭṭa itaṉāl oli eḻuppuvar makaḷir. tiṉaikkatiriṉ parumaṉukku yāṉait tutikkai uvamai.
talaivaṉ iravuk kuṟiyilē vantu maṟaiviṭattē niṟkum pōtu avaḷ kātil kēṭkumpaṭi ivvāṟu kūṟiṉāḷ talaivi.

kāntaḷ ceṭiyē eṉṉaik kāttatu
pāṭṭu 361
talaimakaḷukku maṇam ceyya ēṟpāṭu ceytu koṇṭi runtaṉar; avaḷ evaṉaik kātalittuk kaḷavu maṇam purintu koṇṭāḷō avaṉukkē tirumaṇam ceyvatākat tīrmāṉa māyiṟṟu. iccamayattilē tōḻi, talaiviyai nōkki nī ituvaraiyilum talaivaṉ piriviṉāl tōṉṟiya tuṉpattait tāṅkik koṇṭiruntāy eṉṟu kūṟiṉāḷ. nāṉ tukkattait tāṅkiyiruntataṟkuk kāraṇam, avar malaiyiliruntu vanta kāntaḷ malarc ceṭitāṉ eṉṟu talaivi viṭaiyiṟuttāḷ. in nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē oru uṇmaiyai uraikkiṉṟēṉ kēṭpāyāka. avaruṭaiya malaiyilē mālaik kālattilē nalla maḻai peytatu. ataṉāl vanta veḷḷattilē pala malarkaḷum malarc ceṭikaḷum mitantu vantaṉa. anta veḷḷamum itaṉāl, maṇam vīcik koṇṭu ōṭi vantatu. kālaiyilē inta veḷḷattilē mitantu vanta kāntaḷ ceṭiyiṉ melliya ilaikaḷ kacaṅkip pōkumpaṭi ataṉai eṉ mārpōṭu taḻuvik koṇṭēṉ. ataṉpiṉ acceṭiyiṉ kiḻaṅkaik koṇṭu pōy eṉ vīṭṭu muṟṟattilē naṭṭu vaḷarttēṉ. itaṉāltāṉ nāṉ āṟutal aṭaintēṉ. ivvāṟu nāṉ ceytatai eṉ aṉṉai taṭai ceyyavillai. eṉ viruppappaṭi naṭakka viṭṭuviṭṭāḷ. ittakaiya utaviyaic ceyta eṉ aṉṉaikkut tēvarulakattaik kaimmāṟākak koṭuttālum pōtātu. atu mikac ciṟiya utaviyākattāṉ irukkum.
pāṭṭu
amma! vāḻi! tōḻi, aṉṉaikku
uyarnilai ulakamum ciṟitu āl; avarmalai
mālaip peyta maṇam kamaḻ untiyoṭu
kālai vanta kāntaḷ muḻumutal
melilai kuḻaiya muyaṅkalum,
il uyttu naṭutalum kaṭiyā tōḷē.
patavurai:- amma -oṉṟu colluvēṉ kēṭpāyāka. vāḻi tōḻi- vāḻka tōḻiyē. avarmalai - avaruṭaiya malaiyilē. mālaip peyta - mālaiyilē peyta maḻaiyāl peruki vanta. maṇam kamaḻ untiyoṭu- maṇam vīcukiṉṟa veḷḷattuṭaṉē. kālai vanta- kālaiyilē vanta. kāntaḷ muḻu mutal- kāntaḷ ceṭiyai. melilai kuḻaiya- ataṉ melliya ilaikaḷ kacaṅkumpaṭi. muyaṅkalum- taḻuvik koḷḷuvataiyum il uyttu- piṉṉar ataṉ kiḻaṅkai vīṭṭiṟkuk koṇṭu vantu. naṭutalum- ataṉai naṭṭup payir ceyvataiyum. kaṭiyā tōḷ- vilakkāta vaḷākiya. aṉṉaikku - namatu aṉṉaikku. uyarnilai ulakamum- kaimmāṟākak koṭuppataṉāl vāṉulakum. ciṟitu āl- ciṟiyatākavē irukkum.
karuttu:- talaivaṉ pirivāl uṇṭāṉa tuṉpattai avaṉ malaiyiliruntu vanta kāntaḷāl poṟuttuk koṇṭiruntēṉ.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. talaivikkut tirumaṇa ēṟpāṭu naṭantatu. appoḻutu tōḻi talaiviyai nōkki, nī uṉ āṟṟalāl talaivaṉiṉ pirivaip poṟuttiruntāy eṉṟāḷ, avaḷukkut talaivi kūṟiya maṟumoḻi. talaivi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
aṉṉaikku uyarnilai ulakamum ciṟitu āl eṉṟa toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu. āl; ē; acaic coṟkaḷ. unti- veḷḷam; viraivuṭaṉ taḷḷik koṇṭu ōṭuvatāl unti eṉappaṭṭatu. muḻumutal - muḻuc ceṭi.

ciṉam uṟēl! viṉavukiṉṟēṉ
pāṭṭu 362
talaivaṉaik kāṇāmal varuntiṉāḷ talaivi. avaḷukku ētō nōy vantuviṭṭatu eṉṟu tāy niṉaittāḷ. uṭaṉē vēlaṉai aḻaittu veṟiyāṭṭu eṭuttāḷ. appoḻutu, tōḻi talaiviyiṉ nōykkuk kāraṇamāṉa uṇmaiyai uraikkat tuṇintāḷ. ivvāṟu uṇmai uṇarttal aṟattuṭaṉ naṭappatākum. attōḻi, vēlaṉaip pārttu, vēlaṉē nī koṭukkum paliyait talaivaṉuṭaiya mārpum ēṟṟuk koḷḷumō eṉṟu kēṭṭāḷ. ikkēḷviyiṉ mūlam talaivikku vantiruppatu kātalnōyait tavira vēṟoṉṟum illai yeṉpatai veḷiyiṭṭāḷ. in nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
murukaṉai vaṇaṅki vaḻipāṭu ceytu vanta aṟivuḷḷa vēlaṉē! nāṉ oṉṟu kēṭkiṉṟēṉ. ataṟkāka nī kōpittuk koḷḷavēṇṭām. poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭapiṉ takka viṭaitara vēṇṭum. pala niṟaṅkaḷ amainta ciṟu cōṟukaḷākiya paliyai vaittāy; ciṟiya āṭṭukkuṭṭiyaiyum koṉṟāy. anta āṭṭu kuṭṭiyiṉ irattaṅkalanta maṇṇāl ippeṇṇiṉ neṟṟiyaiyum taṭaviṉāy; piṉṉar murukaṉai vaṇaṅkip pali koṭukkiṟāy. nī koṭukkum intap paliyai, ivaḷai varuntumpaṭi, ceyta malainilat talaivaṉuṭaiya mārpum ēṟṟuk koḷḷumō?
pāṭṭu
muruku ayarntu vanta mutuvāy vēla!
ciṉaval ōmpu mati! viṉavuvatu uṭaiyēṉ,
palvēṟu uruviṉ cil aviḻ maṭaiyoṭu,
ciṟumaṟi koṉṟu, ivaḷ naṟu nutalnīvi,
vaṇaṅkiṉai koṭutti āyiṉ, aṇaṅkiya
viṇtōy māmalaic cilampaṉ
oḷtār akalamum uṇṇumō paliyē.
patavurai:- muruku ayarntu vanta- murukaṉai vaṇaṅki vanta. mutuvāy vēla- aṟivuḷḷa vēlaṉē. ciṉaval- kōpaṅ koḷḷuvatai. ōmpumati- aṭakkik koḷḷuvāyāka. viṉavuvatu uṭaiyēṉ- uṉṉiṭam kēṭkum oru kēḷviyai uṭaiyēṉ. palvēṟu uruviṉ- pala vakaiyāṉa niṟattiṉaiyuṭaiya. cil aviḻ maṭaiyoṭu -cila cōṟṟuppaliyuṭaṉ. ciṟumaṟi koṉṟu - ciṟiya āṭṭukkuṭṭiyaiyum koṉṟu. ivaḷ naṟunutal nīvi- ivaḷuṭaiya nalla neṟṟiyait taṭaviya piṉ. vaṇaṅkiṉai- vaṇakkam purintu. koṭutti āyiṉ- murukaṉukkup pali koṭuppāyāṉāl. paliyē- appaliyai. aṇaṅkiya- ivaḷait tuṉpuṟumpaṭi ceyta. viṇ tōy- vāṉāḷāviya. māmalaic cilampaṉ- periya malaiyaiyuṭaiya talaivaṉatu. oḷtār akalamum- oḷiporuntiya mālaiyai aṇinta mārpum. uṇṇumō- ēṟṟuk koḷḷumō?
karuttu:- ivaḷukku vanta nōy kāmanōy. atait tantavaṉ malaināṭṭut talaivaṉ oruvaṉ.
viḷakkam:- itu, vēmpaṟṟūrk kaṇṇaṉ kūttaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. veṟiyāṭṭuc ceyya vanta vēlaṉiṭam, tōḻi uṇmaiyaik kūṟi aṟattoṭu niṉṟatu. tōḻikūṟṟu. kuṟiñcit tiṇai.
pali eṉṉum collai koṭuttiyāyiṉ eṉṟa toṭarukkup piṉṉāl vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
ayarntu- vaṇaṅki. uru- niṟam. aviḻ-cōṟu. maṭai- pali. maṟi - āṭṭukkuṭṭi. nīvi- taṭavi. aṇaṅkutal- tuṉpuṟuttutal. cilampaṉ- kuṟiñci nilattalaivaṉ.

aṉpuṭaiyāḷaip pirital aṟamō?
pāṭṭu 363
talaivaṉ poruḷ tēṭac cellat tīrmāṉittāṉ. avaṉ taṉatu eṇṇattait tōḻiyiṭam terivittāṉ. talaiviyiṭam coṉṉāl avaḷ pirintu cella oruppaṭa māṭṭāḷ; pirivu eṉṟa collaik kēṭṭālē uḷḷam varuntuvāḷ. ākaiyāl tāṉ tōḻiyiṭam aṟivittāṉ. tōḻiyum talaivaṉ pirintu pōvatai virumpavillai. pirintu cellutal poruḷukkākap pālai nilavaḻiyaik kaṭantu cellutal tuṉpattiṟkē iṭamākum eṉṟu kūṟit talaivaṉait taṭuttāḷ. inta nikaḻcciyai uraippatē icceyyuḷ.
talaivaṉē! nī tuṉpattait tarum pālainilattaik kaṭantu cellat tuṇintatu nallataṉṟu. antap pālai nila vaḻiyilē vaḷainta kompukaḷai uṭaiya nalla malaikkāḷai uṇṭu. atu puṉmaiyāṉa aṭippākattaiyuṭaiya ukāy marattiṉ niḻalilē paṭuttukkiṭakkum. akkāḷai malaip pacuvaip pārttup perumūccu viṭṭukkoṇṭu paṭuttirukkum. ittakaiya kaṭattaṟkariya vaḻiyaik kaṭantu poruḷ tēṭuvataṟkup pōka vēṇṭum eṉṟu nī niṉaippatu naṉṟaṉṟu; uṉatu puṟappāṭṭait taḷḷi vaippatutāṉ nalamākum.
pāṭṭu
kaṇṇi maruppiṉ aṇṇal nalēṟu
ceṅkōl pataviṉ vārkural kaṟikkum
maṭakkaṇ varai ā nōkki. veytu uṟṟup
pul arai ukāay variniḻal vatiyum,
iṉṉā arum curam iṟattal,
iṉitō? peruma! iṉ tuṇaip pirintē.
patavurai:- peruma - talaivaṉē. kaṉṉi maruppiṉ- vaḷainta kompukaḷuṭaiya. aṇṇal - ciṟanta. nalēṟu- nalla kāḷaiyāṉatu. cemkōl- nīḷamāṉa. pataviṉ - aṟukam pulliṉ. vārkural kaṟikkum- nīṇṭa kottaik kaṭittut tiṉṉukiṉṟa. maṭakkaṇ- aḻakāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiya. varai ā nōkki- kāṭṭup pacuvaip pārttu. veytu uṟṟu- perumūccu viṭṭuk koṇṭu. pul arai- meṉmaiyāṉa aṭip pākattaiyuṭaiya. ukāay - ukāy marattiṉ. vari niḻal vatiyum- kōṭukaḷ poruntiya niḻalilē paṭuttirukkiṉṟa. iṉṉā arumcuram- tuṉpattiṟku iṭamāṉa ariya kālai nilavaḻiyai. iṉtuṇai pirintu - iṉiya tuṇaiyāṉa kātaliyaip pirintu - iṟattal - kaṭantu pōvatu. iṉitō- nallatākumō?
karuttu:- talaiviyait taṉiyāka viṭṭup pirintu pōtal naṉṟaṉṟu.
viḷakkam:- itu cellūrk koṟṟaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. piritaṟku eṇṇiyirunta talaivaṉukkut tōḻikūṟiyatu. avaṉ pirivait taṭuttatu. tōḻi kūṟṟu. pālaittiṇai.
peruma eṉṉum col mutalil eṭuttuk koḷḷap paṭṭatu iṉtuṇaip pirintu iṟattal iṉitō eṉa iṟuti yaṭikaḷiṉ pataṅkaḷ māṟṟi vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
kaṇṇi- vaḷaivu. patavu- aṟukampul. vārkural- nīṇṭa kottu. kaṟittal- kaṭittal. varai ā - kāṭṭuppacu. ukā ay- oruvakai maram.

avarētāṉ eṉṉait tēṭi vantār
pāṭṭu 364
parattaiyilē iruvakaiyiṉar; il parattai, cēripparattai eṉpavarkaḷ avarkaḷ. il parattai eṉpavaḷ oruvaṉōṭu iṇaṅki vāḻpavaḷ; cēripparattai eṉpavaḷ palaruṭaṉ kūṭi vāḻum potumakaḷ.
cēripparattai orutti, oru il parattaiyaik kuṟai kūṟiṉāḷ. talaivaṉait taṉṉiṭam valiya aḻaittuk koṇṭāḷ. vēṟuiṭam pōkāmal taṉ vīṭṭilēyē vaittuk koṇṭāḷ. eṉpatutāṉ avaḷ kūṟiya kuṟai itaik kēṭṭa anta ilparattai talaivaṉ tāṉ eṉṉai virumpi vantāṉ; ippoḻutu viḻā varappōkiṉṟatu. avviḻāvil, vīrarkaḷ tām virumpum mātarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu viḷaiyāṭuvārkaḷ. accamayattil, eṉṉai virumpi vanta akkātalaṉ tāṉē valiya vantu eṉṉuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭuvatai ellōrum kāṇattāṉ pōkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ. innikaḻcciyaik kūṟuvatē icceyyuḷ.
ematu talaivaṉ ceḻippāṉa maruta nilattil vāḻpavaṉ. annilattilē nīr nāykaḷ uṇṭu. avai piṉṉik koṇṭiruk kiṉṟa koṭip pirampu pōṉṟa kōṭukaḷ amainta mutukai yuṭaiyaṉa. annāykaḷ nāḷtōṟum vāḷai mīṉkaḷaiyē iraiyākap peṟukiṉṟaṉa. ittakaiya nīrvaḷamuḷḷa at talaivaṉuṭaiya cērip parattaiyāṉavaḷ poṉṉāl ceyta tiraṇṭa viḷakkamuḷḷa vaḷaiyalai aṇintavaḷ, taṉakkēṟṟa paṇpamainta parattai; ivaḷ eṉṉaip paṟṟip puṟaṅkūṟiṉāḷ eṉṟu collak kēṭṭēṉ. avaḷ nāṉētāṉ eṉ kātalaṉaip piṭittu vaittuk koṇṭirukkiṉṟēṉ eṉṟu colliyatu uṇmaiyā, poyyā eṉṟu kāṇak kūṭiya kālam itō vantu viṭṭatu. vaḷainta ciṟanta mūṅkilaip pōṉṟa tōḷkaḷaiyum, oḷi poruntiya vaḷaiyalkaḷaiyum aṇinta makaḷir tuṇaṅkaik kūttāṭum viḻā nāṭkaḷum vantu viṭṭaṉa. av viḻāvilē, āṭavar kaṇkaḷum, peṇṭir kaṇkaḷum oṉṟōṭu oṉṟu pōr ceyyum. attuṇaṅkaik kūttilē ap peṇkaḷuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭuvataṟku virumpi varukiṉṟa vīrarkaḷiṉ pōrum uṇṭu. accamayattilē nāṉē avarai virumpiṉēṉā? allatu avarē eṉṉai virumpi vantārā? eṉṟa uṇmaiyaip palarum terintu koḷḷalām!
pāṭṭu
aril pavar pirampiṉ varippuṟa nīrnāy
vāḷai nāḷ irai peṟūum, ūraṉ
poṟkōl avir toṭit taṟkeḻu takuti,
eṉpuṟaṅ kūṟum eṉpa; teṟṟeṉa
vaṇaṅku iṟaip paṇaittōḷ elvaḷai makaḷir
tuṇaṅkai nāḷum vantaṉa; avvarai
kaṇpora, maṟṟu ataṉkaṇ, avar
maṇam koḷaṟku, ivarum maḷḷar pōrē.
patavurai:- aril pavar pirampiṉ- piṉṉik koṇṭiruk kiṉṟa koṭip pirampu pōṉṟa. varippuṟam nīr nāy- kōṭukaḷ poruntiya mutukaiyuṭaiya nīr nāykaḷ. vāḷai- vāḷai, mīṉai, nāḷ irai peṟum - nāḷ tōṟum uṇavākap peṟukiṉṟa, ūraṉ- maruta nilat talaivaṉuṭaiya. poṉ kōl- poṉṉāṟ ceyta uruṇṭaiyāṉa. avir toṭi - oḷiviṭum vaḷaiyalai aṇinta. taṉkeḻu takuvi- taṉakkēṟṟa taṉmaiyuḷḷa cēripparattai orutti. eṉ puṟam kūṟum eṉpa- eṉṉaippuṟam paḻittup pēciṉāḷ eṉṟu kūṟiṉar; teṟṟeṉa- avaḷ colvatu uṇmaiyā poyyā eṉpatu viḷaṅkumpaṭi vaṇaṅku. iṟai- vaḷainta ciṟanta. paṇaittōḷ- mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷaiyum. elvaḷai- oli poruntiya vaḷaiyalkaḷaiyum uṭaiya. makaḷir tuṇaṅkai nāḷum- makaḷir tuṇaṅkaik kūttāṭum nāḷum. vantaṉa - itō vantu viṭṭaṉa. avvarai- accamayattil. kaṇpora- oruvar kaṇṇuṭaṉ maṟṟavar kaṇpōr ceyya, maṟṟu ataṉkaṇ- ak kūttilē. avar maṇam koḷaṟku- ap peṇkaḷōṭu iṇaintu viḷaiyāṭuvataṟku. ivarum- virumpi varukiṉṟa. maḷḷar pōr- vīrarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭup pōrum naṭaipeṟum.
karuttu:- cēripparattai kūṟuvatu poy: talaivaṉ tāṉākavē eṉṉai virumpi vantāṉ.
viḷakkam:- ic ceyyuḷ auvaiyār pāṭṭu. cērip parattai puṟaṅ kūṟiṉāḷ eṉpataik kēṭṭa iṟparattai kūṟiyatu. marutattiṇai.
peṟūum; uyir aḷapeṭai. ē; acai takuvi - cērip parattai. aril- cikkal. pavar- koṭi. ūraṉ- maruta nilattalaivaṉ. iṟai- ciṟanta. paṇai - mūṅkil. ivartal - virumputal. tuṇaṅkaik kūttu- peṇkaḷ kaikōttāṭum oruvakaik kūttu. it tuṇaṅkaik kūttil vīrarkaḷum kalantu koḷvārkaḷ. avarkaḷ tamakku viruppamāṉa peṇkaḷait taḻuvik koṇṭu kūttāṭuvar.
iṉṟu āṇkaḷum peṇkaḷum kalantu āṭukiṉṟa naṭaṉam mēl nāṭṭiṉariṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. itu pōṉṟa oru vakai naṭaṉam paṇṭait tamiḻakattilum iruntatu eṉṟu terikiṉṟatu.

avaḷ uṟaṅka māṭṭāḷ; 
kaṇṇīr cintuvāḷ

pāṭṭu 365
talaivaṉ talaiviyaik kaṟpu maṇam ceytu koḷḷat tuṇintāṉ. ataṉ poruṭṭup poruḷ tēṭap pōvataṟku eṇṇiṉāṉ. tāṉ poruḷ tēṭik koṇṭu varum varaiyilum talaivi tuṉpuṟāmal tuṇivuṭaṉ iruppāḷō eṉṟa aiyam piṟantatu avaṉ uḷḷattilē. ātalāl avaṉ tōḻiyaip pārttu nāṉ varum varaiyilum talaivi poṟuttiruppāḷō eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟkut tōḻi uraitta maṟumoḻiyē ic ceyyuḷ.
neruṅkutaṟku ariya periya malaiyiṉ pakkattilē aruvi nīr vaḻintu viḻum. atu taṇṇeṉṟa ōcai poruntiya muracu vāttiyattiliruntu puṟappaṭum oliyaik kāṭṭum. av varuviyiṉ pakkattilē palā maramum uṇṭu. ittakaiya periya malaiyai yuṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉē! nī poruḷ tēṭum poruṭṭup pirintu celvāyāṉāl, talaivi tuṉpattāl vāṭuvāḷ. kavalaiyāl avaḷ uṭampu iḷaittup pōvāḷ. caṅkukaḷāl ceyyappaṭṭu viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu viḻuntu viṭum. nī virumpiya avaḷuṭaiya kaṇkaḷ nāḷtōṟum tūkka millāmal kalaṅki niṟkum; iṭaiyaṟāmal kaṇṇīrt tuḷikaḷaiyum cintik koṇṭēyiruppāḷ.
pāṭṭu
kōṭu īr ilaṅkuvaḷai nekiḻa, nāḷum
pāṭu ila, kaliḻntu paṉi āṉāvē;
tuṉ aru neṭu varait tatumpiya aruvi,
taṇ eṉ muraciṉ imiḻ icai kāṭṭum.
maruṅkil koṇṭa palaviṉ
perum kal nāṭa! nī nayantōḷ kaṇṇē.
patavurai:- tuṉaṟu neṭuvarai - ēṟic cella muṭiyāta periya malaiyiliruntu, tatumpiya aruvi- vaḻintu vīḻum aruviyāṉatu. taṇeṉ muraciṉ- taṇ eṉṟa oliyaiyuṭaiya muraca vāttiyattiliruntu. imiḻ- varukiṉṟa. icai - kāṭṭum iṉiya ōcaiyaik kāṭṭukiṉṟatum, maruṅkil- pakkattilē. koṇṭa palaviṉ- vaḷarttu vaittuk koṇṭirukkiṉṟa palā maraṅkaḷai uṭaiyatumāṉa. perumkal nāṭa- periya malai nāṭṭaiyuṭaivaṉē. nī nayantōḷkaṇ - nī pirintāl nī virumpiya talaiviyiṉ kaṇkaḷ. kōṭuīr- caṅkiṉai aṟuttuc ceyyappaṭṭa. ilaṅkuvaḷai- viḷaṅku kiṉṟa vaḷaiyalkaḷ. nekiḻa- taḷarcciyaṭaiya. nāḷum pāṭuila- tiṉantōṟum uṟakkam illāmal. kaviḻntu- kalakka maṭaintu. paṉi āṉāvē- nīrttuḷi nīṅkāmalirukkum.
karuttu:- nī pirintu ceṉṟāl, talaivi attuṉpattait tāṅkamāṭṭāḷ.
viḷakkam:- icceyyuḷ maturai nal veḷḷi eṉṉum pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. nāṉ mīṇṭu vantu maṇakkum varaiyilum talaivi poṟuttuk koṇṭiruppāḷā? eṉṟu kēṭṭa talaivaṉukkut tōḻi uraittatu. kuṟiñcittiṇai.
kōṭīr ilaṅkuvaḷai nekiḻa, nāḷum pāṭu ila kaviḻnta paṉi āṉāvē eṉṟa aṭikaḷai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
kōṭu- caṅku. pāṭu- tūkkam. kaviḻttal- kalaṅkutal. paṉi nīrttuḷi. tatumputal- vaḻital. aruviyiṉ ōcaikku muraciṉ oli uvamai.

muṉ ceyta viṉaiyiṉāl muṭintatu
pāṭṭu 367
talaivi taṉ kātalaṉaip pakalilum pārkka muṭiyavillai; iravilum kāṇamuṭiyavillai. avaḷ naṭattaiyilē aiyuṟṟa peṟṟōr avaḷai vīṭṭilēyē kaṭṭuk kāvaluṭaṉ vaittu viṭṭaṉar. itaṉāl talaiviyiṉ iyaṟkai nilai vēṟupaṭṭatu. atu kaṇṭa cevilittāy talaivikku innilai eppaṭi ēṟpaṭṭatu. eṉṟu tōḻiyiṭam kēṭṭāḷ. ataṟkut tōḻi uraitta maṟumoḻiyē icceyyuḷ.  
ivaḷ ceyal palaviṉaiyāl nērntatu. iruvaraiyum oṉṟu cērttatu muṉ ceyta viṉaitāṉ. pūrva viṉaiyāl ivaḷukkuk kiṭaitta avaruṭaiya paṇpukaḷai aḷantaṟiya emmāl iyalātu. veṟiyāṭum kuṟamakaḷ ivaḷukku innōy murukaṉāl ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟiyum ivaḷ amaiti peṟavillai. veṟiyāṭuvōḷ ippaṭik kūṟiya piṉṉum ivaḷ nīla malarai nōkkuvāḷ. aṉṟorunāḷ avaṉ nīlōṟpala malar mālaiyait tantu ivaḷaik kalantu kaḷittatai ivaḷ aṟivāḷ. pacumaikku iṭamāṉa kariya cuṉaiyilē pala itaḻkaḷum virintu malarntirukkiṉṟa ciṟanta itaḻkaḷaiyuṭaiya nīlōṟpala malarkaḷai aṭikkaṭi pārkkiṉṟāḷ. kaṇṇīr viṭukiṉṟāḷ āyiṉum ivaḷ avaṉaik kātalikkat tuṇintatu kuṟṟamuḷḷa ceyal aṉṟu. muṉviṉai kāraṇamākac ciṟanta kuṇaṅkaḷ niṟaintavaṉaiyē kātalittāḷ. 
pāṭṭu
pāl varaintu amaittal allatu, avarvayiṉ
cālpu aḷantu aṟitaṟku yāam yārō!
veṟiyāḷ kūṟavum amaiyāḷ! ataṉtalaip
paimkaṇ māccuṉaip palpiṇi aviḻnta
vaḷ itaḻ nīlam nōkku, uḷ akaipu,
aḻuta kaṇṇaḷ ākip,
paḻutu aṉṟu ammaiv āyiḻai tuṇivē.
patavurai:- pāl varaintu- paḻaviṉaiyiṉ kaṭṭaḷai yiṉāl. amaittal allatu- cērkkappaṭṭatē allāmal. avar vayiṉ- avariṭam uḷḷa. cālpu niṟainta kuṇaṅkaḷai. aḷantu aṟitaṟku - aḷantu kāṇpataṟku. yām yārō- nām yār? veṟiyāḷ kūṟavum- veṟiyāṭuvōḷ innōy murukaṉāl vantatu eṉṟu collavum. amaiyāḷ- ivaḷ nōy taṇintilaḷ. ataṉ talai- appoḻutu. paimkaṇ- pacumaikku iṭamāṉa. māccuṉai- kariya cuṉaiyilē. palpiṇi aviḻnta- pala itaḻkaḷiṉ muṟukkukaḷum taḷarntaṉa. vaḷ itaḻ - ceḻitta itaḻkaḷai yuṭaiya. nīlam nōkki- nīlōṟpala malarkaḷaip pārttu. uḷakaipu- maṉam varunti. aḻuta kaṇṇaḷ āki- aḻuta kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷāy. iv āyiḻai- ciṟanta aṇikalaṉ kaḷaiyuṭaiya ivaḷ. tuṇivu- tuṇintu niṟṟal. paḻutu aṉṟu- kuṟṟamuḷḷa ceyal aṉṟu.
karuttu:- talaivikku nīlamalarait tantu kātalitta talaivaṉ oruvaṉ uḷaṉ.
viḷakkam:- itu pēri cāttāṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. vēṟupāṭuṟṟa talaiviyiṉ nilaiyaik kaṇṭa cevilittāy ivaḷukku innilai eppaṭi ēṟpaṭṭatu? eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟkut tōḻi kūṟiya maṟumoḻi. kuṟiñcittiṇai.
iv āyiḻai tuṇivu paḻutaṉṟu amma eṉṟu iṟuti aṭiyil maṭṭum patamāṟṟam. yāam- uyir aḷapeṭai. uḷ- uḷḷam. akaipu- varunti. amma; iṭaiccol.

atō pār avaruṭaiya malai
pāṭṭu 367
talaivaṉ talaiviyai maṇam purintu koḷḷa muṭivu ceytāṉ. ic ceytiyait tōḻi talaivikku aṟivittāḷ. itaṉāl talaivikku aḷavu kaṭanta makiḻcci ēṟpaṭṭu ataṉāl ētāvatu tīṅku viḷaiyumō eṉṟu eṇṇiṉāḷ tōḻi. avvāṟu aḷavu kaṭanta makiḻcci tōṉṟāmalirukkum poruṭṭu tōḻi maṟṟoru ceytiyaiyum kūṟiṉāḷ; talaivar irakkaṅ kāṭṭāmal kālantāḻttiṉālum nī varuntātē. atō terikiṉṟa avaruṭaiya malaiyaik kaṇṭu maṉa amaitiyuṭaṉ iru eṉṟāḷ. icceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
talaiviyē! talaivar viraivil aṉpu kāṭṭāviṭiṉum nī varuntāmalirukka vēṇṭum. periya maḻai peytataṉāl, avaruṭaiya malaiyiliruntu aruvi nīr mikutiyākap peruki varukiṉṟatu. avar nāṭṭiluḷḷa peṇkaḷ avvaruviyilē āravārattuṭaṉ, ācaiyuṭaṉ nīrāṭukiṉṟaṉar. anta aruvi nīrāl kaḻuvappaṭṭa kuṇṭuk kaṟkaḷ nīlamaṇi pōlak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. ittakaiya uyarnta malai atō kāṇappaṭu kiṉṟatu; aṅkē vantu anta malaiyaip pār. vaḷaiyalkaḷai aṇinta uṉatu ciṟanta tōḷkaḷ iḻanta aḻakai mīṇṭum peṟṟu viḷaṅkum!
pāṭṭu
koṭiyōr nalkār āyiṉum, yāḻaniṉ
toṭi viḷaṅku iṟaiyatōḷ kaviṉ peṟīiyar
uvak kāṇ tōḻi! avvanticiṉē;
toyyal māmaḻai toṭaṅkaliṉ, avarnāṭṭup 
pūcal āyam pukaṉṟu iḻi aruviyiṉ
maṇuṟu maṇiyiṉ tōṉṟum
taṇnaṟum tuṟukal ōṅkiya malaiyē.
patavurai:- koṭiyōr- koṭumaiyai uṭaiya avar. nalkār āyiṉum- aṉpu kāṭṭāmal kālantāḻppārāyiṉum. niṉ toṭi viḷaṅku iṟaiya- uṉatu vaḷaiyal aṇinta ciṟanta. tōḷ. kaviṉ peṟīiyar- tōḷkaḷ tām iḻanta aḻakai mīṇṭum peṟum poruṭṭu. toyyal māmaḻai toṭaṅkaliṉ - nilattai naṉṟāka naṉaikkum periya maḻai peyyat toṭaṅkiyataṉāl. avarnāṭṭu- avar nāṭṭil uḷḷa. pūcal āyam- āravāram puriyum peṇkaḷ kūṭṭam, pukaṉṟu iḻi- virumpi nīrāṭutaṟkup pukukiṉṟa. aruviyiṉ- aruviyiṉāl. maṇ uṟu maṇiyiṉ tōṉṟum- kaḻuvappaṭṭa nīla maṇiyaip pōl kāṇappaṭum. taṇ naṟum tuṟukal- kuḷirnta nalla kuṇṭuk kaṟkaḷ poruntiya. ōṅkiya malaiyē- uyarnta malaiyāṉatu atō terikiṉṟatu. tōḻi avvanticiṉē- tōḻiyē aṅkē vantu. uvakkāṇ - anta malaiyaip pār.
karuttu:- nī talaivaratu malaiyaip pārttut tuṉpuṟāmal iruppāyāka.
viḷakkam:- itu, maturai marutaṉ iḷanākaṉ, eṉṉum pulavar ceyyuḷ. tirumaṇac ceytiyāl. talaivi mikunta makiḻcciyilē vīḻāmal irukkumporuṭṭut tōḻi kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi avvanticiṉē, uvakkāṇ eṉṟu mūṉṟāvatu aṭi maṭṭum māṟṟappaṭṭu iṟutiyil vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
peṟīiyar- uyir aḷapeṭai. yāḻa, ē acaikaḷ. iṟaiya- ciṟanta, toyyal- nilam ūṟumpaṭiyāṉa viṭāmaḻai. āyam- viḷaiyāṭṭu makaḷir. pukaṉṟu - virumpi. tuṟukal- kuṇṭukkal.

iṉit talaivaṉōṭu iruntu iṉpuṟuvēṉ
pāṭṭu 368
talaiviyiṉ tirumaṇattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ viraivāka naṭakkiṉṟaṉa. itait tōḻiyiṉ mūlam aṟintāḷ talaivi. ataṉāl avaḷ makiḻcci aṭaintāḷ. ituvaraiyilum aḻakai iḻantu allal uṟṟēṉ; iṉit talaivaṉōṭu iṭai viṭāmal kūṭiyiruntu iṉpuṟuvēṉ, eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaiviyiṉ ikkūṟṟai uraippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! anta nāṭkaḷilē nammaiviṭṭuk kuṟṟamaṟṟa aḻaku nīṅkiyiruntatu. ak koṭumait tuṉpattai valimai yiṉāl poṟuttuk koṇṭiruntōm. allāmal ataip paṟṟic coṟkaḷāl colla muṭiyātu. avvaḷavu tuṉpattai aṭaintōm. ciṟiyavarkaḷum periyavarkaḷum vāḻum ūrilē eṉṟum vaṟṟāmal nīrōṭukiṉṟa oru ōṭaiyiṉ karaiyilē uḷḷa periya maram eṉṟum ceḻumai kuṟaivatillai. naṉṟākat taḻaittu niṟkum. am marattaip pōla nāmum tīmaiyaṟṟa nilaiyai aṭaivōm. pala muṟaiyum talaivarait taḻuvik koṇṭu iṉpuṟuvōm!
pāṭṭu
mel iyalōyē! mel iyalōyē!
nalnāḷ nītta paḻitīr māmai
vaṉpiṉ āṟṟutal allatu, ceppil
collakiṟṟām; mel iya lōyē!
ciṟiyarum periyarum vāḻum ūrkkē.
nāḷ iṭaippaṭāa naḷinīr nīttat
tiṇkaraip perumaram pōlat
tītu il nilaimai muyaṅkukam palavē.
patavurai:- meliyalōyē meliyalōyē- melliya taṉmaiyuḷḷavaḷē. nalnāḷ nītta- nalla nāḷilē iḻanta. paḻītīr māmai- kuṟṟamaṟṟa aḻakai eṇṇi. vaṉpiṉ āṟṟutal allatu- maṉavalimaiyāl poṟuttuk koṇṭiruntōmē allāmal. ceppil colla kiṟṟām- vārttaikaḷāl colla muṭiyāta varāṉōm. mel iyalōyē- melliya taṉmaiyuḷḷavaḷē. ciṟiyarum periyarum vāḻum ūrkkē- ciṟiyarum, periyōr kaḷum vacikkiṉṟa ūrilē. nāḷ iṭaippaṭā - nāḷ tōṟum kuṟaiyāmal. naḷinīr- mikunta nīraiyuṭaiya. nīttattiṉ karai- veḷḷattiṉ valiya karaiyilē uḷḷa. perumaram pōla- periya marattaippōla. tītu ilnilaimai- iṉimēl kuṟṟamaṟṟa nilaimaiyai aṭaintu. palavē muyaṅkukam- palataṭavai taḻuvi iṉpuṟuvōm.
karuttu:- iṉi ettakaiya tuṉpamum illāmal talaivaṉōṭu cērntiruppēṉ.
viḷakkam:- itu nakkīrar pāṭiya ceyyuḷ. tirumaṇattaip paṟṟi uraitta tōḻikku makiḻcciyuṭaṉ talaivi uraittatu. marutattiṇai.
palavē muyaṅkukam eṉṟu iṟutit toṭar maṭṭum māṟṟappaṭṭatu. paṭāa; uyir aḷapeṭai. māmai- aḻaku. vaṉpu- maṉavalimai. ceppu- col. naṉinīr- mikuntanīr. nīttam- veḷḷam. 
talaivi aṭaiyappōkum makiḻccikkum iṉpattukkum veḷḷam perukiyōṭum nīrk karaiyilē uḷḷa periyamaram uvamāṉam.

puṟappaṭṭup pōvōm
pāṭṭu 369
talaiviyai avaḷuṭaiya peṟṟōr cammatattuṭaṉ maṇakka muṭiyavillai; ataṉāl talaivaṉ avaḷait taṉṉūrkku aḻaittuc ceṉṟu maṇakka muṭivu ceytāṉ. itaṟkut tōḻiyum uṭantai. tōḻi ic ceytiyait talaiviyiṭam uraittu avaḷai uṭaṉpōkkukku iṇaṅkumpaṭi ceytāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
tōḻiyē! nam talaivar nammiṭam aṉpu kāṭṭi aruḷiṉār; avar nammait tammūrkku aḻaittuc ceṉṟu maṇam purintu koḷḷa muṭivu ceytār. nāmum avaruṭaiya muṭivukku icaiya vēṇṭiyatutāṉ. nām cellappōkum vaḻiyilē vākai maraṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟiṉ veṇmaiyāṉa neṟṟukkaḷiṉ mēl kāṟṟu vīci alaippataṉāl kalakalaveṉṟu olikkum. anneṟṟukkaḷil uḷḷa vitaikaḷ, cilampiṉuḷ irukkum paralkaḷ oliyai eḻuppuvataip pōla ōcaiyuṇṭākkum. ittakaiya pālai nilattai nām kaṭantu pōvōm.
pāṭṭu 
attam vākai a malai vāl neṟṟu,
ari ār cilampiṉ arici ārppak,
kōṭai tūkkum kāṉam
celvām; tōḻi; nalkiṉar namarē
patavurai:- tōḻi namar nalkiṉar- tōḻiyē nam talaivar nampāl aṉpaḷittār ātalāl. attam vākai- vaḻiyilē uḷḷa vākai maraṅkaḷiṉ, vāl neṟṟu- veṇmaiyāṉa neṟṟukkaḷ. ari ālcilampiṉ- paralkaḷ niṟainta cilampōcaiyaip pōl. arici ārppa- avaṟṟiṉ vitaikaḷ oliyai eḻuppum paṭi. kōṭai tūkkum - mēl kāṟṟu vīcukiṉṟaṉa. kāṉam- pālai nila vaḻiyilē. celvām- avaruṭaṉ cērntu pōvōm.
karuttu:- talaivaṉuṭaṉ kūṭi avaṉ ūrai aṭaivōm.
viḷakkam:- icceyyuḷ āciriyar peyar kuṭavāyil kīrattaṉār eṉpatu. talaivaṉuṭaṉ cērntu avaṉūrkkup pōka vēṇṭum eṉṉum ceytiyait tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu. pālaittiṇai.
tōḻi nalkiṉar namarē eṉṟa toṭarai mutalil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. attam- vaḻi. amalai- ōcai. vāl- veṇmai. ari- paral. cilampiṉuḷ ōcaikkākap pōṭap paṭṭirukkum kaṟkaḷ. arici- vitai. kōṭai- mēl kāṟṟu. tūkkum- aṭikkum; alaikkum. vākai neṟṟiṉ kalakalatta olikkuc cilampōcai uvamai.

ellām avaṉ viruppamē
pāṭṭu 370
parattaiyar vīṭṭukkuc ceṉṟa talaivaṉaip paṟṟit talaivi kuṟai kūṟavillai. āṉāl avaṉāl virumpappaṭṭa parattaiyaip paṟṟit talaivi kuṟai coṉṉāḷ. talaivaṉai veḷiyē cellātavāṟu vīṭṭilēyē iruttik koṇṭāḷ eṉṟu talaivi kuṟṟaccāṭṭuraittāḷ. itaik kēḷviyuṟṟa parattai talaivaṉ taṉ viruppappaṭiyē iṅku varuvāṉ pōvāṉ. atu eṉ viruppattaip poṟuttatu aṉṟu: talaivaṉ viruppattai poṟuttatākum eṉṟu talaiviyiṉ tōḻiyarkaḷukkuk kēṭkumpaṭi kūṟiṉāḷ.
poykaikaḷilēyuḷḷa nalla niṟamuḷḷa, alliyiṉ koḻutta moṭṭukaḷai vaṇṭukaḷ moyttut tiṟakkumpaṭi ceyyum ittakaiya kuḷirnta tuṟaiyai uṭaiya talaivaṉōṭu, avaṉ irukkum pōtu taṉittaṉiyē iraṇṭu uṭampukaḷai uṭaiyavarkaḷāy iruppōm. avaṉ paṭuttiruntāl eṅkaḷ īruṭalum or uṭalpōl oṉṟupaṭṭuk kiṭappōm. avaṉtaṉ illattukkup pōy viṭuvāṉāyiṉ, eṉatu uṭalākiya oru uṭalai maṭṭum tāṅkik koṇṭu iruppōm. ivai ellām avaṉuṭaiya naṭattaiyaip poṟuttatē yaṉṟi oṉṟum āvatillai.
pāṭṭu
poykai āmpal aṇiniṟak koḻumukai
vaṇṭuvāy tiṟakkum, taṇtuṟai ūraṉoṭu,
iruppiṉ iru maruṅkiṉamē; kiṭappiṉ
villaka viraliṉ porunti; avaṉ
nal akam cēriṉ oru maruṅkiṉamē.
patavurai:- poykai āmpal- taṭākattilē uḷḷa alliyiṉ. aṇiniṟak koḻumukai- aḻakiya niṟamuḷḷa ceḻippāṉa moṭṭil. vaṇṭuvāy tiṟakkum- vaṇṭukaḷ moyttu ataṉ itaḻkaḷai viriyac ceyyum. taṇ tuṟai ūraṉōṭu- kuḷirnta nīrttuṟaiyai uṭaiya maruta nilat talaivaṉōṭu. iruppiṉ- uṭkārntiruntāl. iru maruṅkiṉam- iraṇṭu uṭampukaḷai uṭaiyōm. kiṭappiṉ- paṭuttiruntāl. vil akam viraivil porunti- villiṉ iṭattaip piṭitta viralaip pōla oṉṟupaṭṭu iruppōm. avaṉ nal akam cēriṉ- avaṉ taṉatu nalla illattiṟkup pōyviṭuvāṉāyiṉ. oru maruṅkiṉamē- orē uṭalaiyuṭaiyavarā yiruppōm.
karuttu:- talaivaṉ viruppappaṭiyē yām naṭakkiṉṟōm.
viḷakkam:- itu villakkaviraliṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivi taṉṉaip puṟam pēciṉāḷ eṉpataik kēṭṭa parattai, talaiviyiṉ naṭpiṉar kēṭkumpaṭi uraittatu. marutattiṇai.
āmpal- alli. maruṅku- uṭampu. vil akaviral - villai akappaṭa iṟukkippiṭitta viral. villum viralum iṇain tiruppatu āṇum peṇṇum kaṭṭippiṭittuk koṇṭu paṭuttiruppataṟku uvamai. ē; acai.

aṉpu aṭaṅkavillai
pāṭṭu 371
talaivaṉ pirintu ceṉṟuviṭṭāṉ; ataṉāl talaivi melintāḷ. avaḷ iḷaippiṉāl avaḷ aṇintirunta vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟaṉa; uṭampilē pacalainiṟam paṭarntatu, itaik kaṇṭāḷ tōḻi. nī ippaṭi varuntuvatu muṟaiyaṉṟu; avar uṉakkākattāṉē poruḷ tēṭap pōṉār eṉṟāḷ. uṭaṉē talaivi, eṉṉiṭam kāṇappaṭum inta māṟutal talaivaṉālum uṇṭākkappaṭavillai; nāṉākavum varuvittuk koḷḷavillai. kāmam potu; atai eṉṉāl aṭakkip piṭikka muṭiyavillai; atutāṉ inta vēṟupāṭṭai uṇṭākki viṭṭatu eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tōḻiyē eṉ meliviṉāl eṉatu kaivaḷaikaḷ kaḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉa. uṭampilē pacalai niṟam paṭarkiṉṟatu. mēkaṅkaḷ paṭinta malaiyilē malai nellai vitaikkiṉṟaṉar; aruvi nīraip pāyccip payir ceykiṉṟaṉar; ittakaiya malaināṭṭaiyuṭaiya talaivaṉālum nāṉ inta nilaiyai aṭaiyavillai. antak kāmanōy irukkiṟatē atu mikavum periya vallamaiyuḷḷatu. atu eṉṉai ikkōlattil vaittu viṭṭatu itaṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
pāṭṭu
kaivaḷai nekiḻtalum, meypacappu ūrtalum,
maipaṭu cilampiṉ aivaṉam vitti
aruviyiṉ viḷaikkum nāṭaṉoṭu
maruvēṉ; tōḻi atu, kāmamō peritē.
patavurai:- tōḻi! kaivaḷai nekiḻtalum- kaiyil aṇintirukkiṉṟa vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu viḻuvataiyum. meypacappu ūrtalum- uṭampilē pacalainiṟam paṭarvataiyum. maipaṭu cilampiṉ- mēkam poruntiya malaiyilē. aivaṉam vitti- malainellai vitaittu. aruviyiṉ viḷaikkum- ataṉai aruvi nīrāl payir ceytu viḷaivikkiṉṟa. nāṭaṉoṭu- malaināṭṭut talaivaṉāl. maruvēṉ- peṟavillai. atu- antak kāmamō- kāmanōyō. peritu ē- ellāvaṟṟaiyum mīṟum periya vallamai paṭaittatu.
karuttu:- nāṉ koṇṭa kāmattai eṉṉāl aṭakka muṭiyavillai.
viḷakkam:- itu uṟaiyūr mutukūṟṟaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ; talaivaṉ maṇattiṉ poruṭṭup poruḷtēṭap pirintu pōṉāṉ; appoḻutu talaivi varuntiyiruntāḷ. nī varuntakkūṭātu eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. ataṟkut talaivi uraittatu. kuṟiñcittiṇai.
mey- uṭampu. pacappa- pacalainiṟam. mai- mēkam. aivaṉam- malainel. ē- acai.

ūrār paḻikkiṉṟaṉar
pāṭṭu 372
iravuk kuṟiyilē talaivaṉ talaiviyaic cantikka vantāṉ. ivaṉ vēlikku veḷiyē niṉṟāṉ, iccamayattilē tōḻi talaiviyaip pārttu ivvūril nammaip paṟṟip palarum paḻikkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaivaṉ, viraivilē talaiviyai veḷippaṭaiyāka maṇam purintu koṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkākavē icceytiyai uraittāḷ. innikaḻcciyaic colluvatē icceyyuḷ.
kaṭaṟkaraiyilē kaṭuṅkāṟṟu vīcum. antak kāṟṟu vīccāl maṇam mēṭukaḷ uṇṭākum. paṉaimarattiṉ ucciyil uḷḷa irupuṟaṅkaḷilum karukkukaḷ amainta nīṇṭa maṭṭaikaḷum, kuruttukkaḷum maṟaiyumpaṭi avvaḷavu uyaramāka anta maṇal mēṭu kāṇappaṭum. antak kaṭaṟkaraic cōlaiyilē taṉiyē celluvōr varuttattukku āḷāvar; kaṭaliṉ alaikaḷ karu maṇal poruntiya cēṟṟai aruvipōl karaiyilē cērkkum. talaimayirilē eṭuttu ūṟṟit tēyttuk koḷḷak kūṭiya antak karumaṇal cēṟṟuk kuviyal viraivilē kāyntu pōkum taṉmaiyuḷḷatu. antac cēṟṟuk kuviyal kāyvataṟkuḷ ivvūrilē nammaip paṟṟip paḻic coṟkaḷ kiḷampiviṭṭaṉa. talaivaṉ vantu tirumpuvataṟkuḷ ūrār eppaṭiyō namatu kaḷavu maṇattaip purintu koṇṭaṉar.
pāṭṭu
paṉaittalaik karukkuṭai neṭumaṭal kuruttoṭu māyak
kaṭuvaḷi tokutta neṭuveṇ kuppaik
kaṇam koḷ cimaiyam, aṇaṅkum kāṉal,
āḻi talaivīciya ayirc cēṟṟu aruvi,
kūḻaipey ekkark kuḻīiya patukkai,
pular patam koḷḷā aḷavai,
alar eḻuntaṉṟu iv aḻuṅkal ūrē.
patavurai:- paṉaittalai- paṉaimarattiṉ ucciyilē uḷḷa. karukku iṭaineṭumaṭal- iru puṟaṅkaḷilum karukkai yuṭaiya nīṇṭa maṭṭaiyāṉatu. kuruttoṭu māya- kuruttuṭaṉ maṟaintu pōkumpaṭi. kaṭuvaḷi- kaṭumaiyāṉa kāṟṟāl, tokutta- cērkkap paṭṭa. neṭuveṇ kuppai- uyarnta veṇmaiyāṉa maṇal kuppaiyākiya. kaṇam koḷ cimaiyam- kūṭṭamāṉa cikaraṅkaḷaiyum. aṇaṅkum kāṉal- varuttum taṉmaiyaiyum uṭaiya kaṭaṟkaraic cōlaiyilē. āḻitalai vīciya - kaṭaliliruntu vīcappaṭṭa. ayir cēṟṟu aruvi- karumaṇal cēṟākiya aruviyiṉāl. kūḻai pey- kūntalilē aḷḷi ūṟṟit tēykkat takuntatāka. ekkark kuḻīiya patukkai- uyaramākak kuvikkappaṭṭa kuviyal. pularpatam koḷḷā aḷavai- kāyum pakkuvattai aṭaivataṟku muṉpē. iv aḻuṅkal ūrē- inta āravāram uḷḷa ūrilē. alar eḻuntaṉṟu- nammaip paṟṟiya paḻic coṟkaḷ piṟantuviṭṭaṉa.
karuttu:- ivvūrār namatu kaḷavoḻukkattai aṟintaṉar.
viḷakkam:- ic ceyyuḷ viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār eṉṉum pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. talaiviyai viraivilē talaivaṉ maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu karutiṉāḷ tōḻi. ātalāl avaṉ iravilē, vēlikku veḷiyilē vantu niṟkum pōtu, avaṉ kātil viḻumpaṭi talaiviyiṭam tōḻi kūṟiya ceyti. tōḻi kūṟṟu. neytal tiṇai.
il aḻuṅkal ūr alar eḻuntaṉṟu eṉṟu iṟuti aṭiyil maṭṭum patamāṟṟam.
kaṭuvaḷi- peruṅkāṟṟu. cimaiyam - cikaram; iṅkē maṇal cikarattaik kuṟittatu. kuppaiyaik kiḷappuvatu kāṟṟiṉ iyalpu. ātalāl iṅkē maṇalai neṭuveṇkuppai eṉṟu kuṟittār āciriyar. ayir- karu maṇal. kūḻai- talaimayir. talaiyilē cēṟṟaip pūcikkoṇṭu kuḷikkum vaḻakkam iṉṟum nāṭṭup puṟaṅkaḷil uṇṭu. kaṭaṟkaraiyilē uḷḷavarkaḷ kaṭal alaiyāl kuvikkappaṭṭa karumaṇal cēṟṟait talai mayirilē tēyttuk koṇṭu kuḷippārkaḷ. pularpatam- kāykiṉṟa pakkuvam.
karumaṇal cēṟu kāyvataṟku muṉ paḻi yeḻuntatu eṉṟatu. talaivaṉ vantu pōvataṟkuḷ paḻi eḻuntatu eṉṉum karuttaik kāṭṭuvatākum. kuḻīi. uyir aḷapeṭai ē.acai.

avaṉ toṭarpu eṉṟum aṟātu
pāṭṭu 373
talaivaṉum talaiviyum kaḷḷak kātal vāḻvu naṭattu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ vāḻvai ūrār uṇarntuviṭṭaṉar; ivarkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟi mūlai muṭukkukaḷil ellām kucu kucu veṉṟu uraiyāṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar. itai aṟinta talaivi maṉam varuntiṉāḷ. avaḷukkut tōḻi nām malai nāṭṭut talaivaṉuṭaṉ koṇṭa naṭpu eṉṟum aḻiyātatu; pirikka muṭiyātatu; alar eḻuntatē eṉpataṟkāka akamuṭaiya vēṇṭām eṉṟu āṟutal moḻikaḷ uraittāḷ. icceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
nīṇṭa mayirkaḷaiyum, kūrmaiyāṉa paṟkaḷaiyum uṭaiya āṇ karuṅkuraṅku, taṉatu kariya viralkaḷāl pakkattil irunta palāp paḻattait toṭṭatu. ataṉāl, eṅkup pārttālum antap palāppaḻattiṉ maṇam, pū maṇam pōl kamaḻkiṉṟatu. anta maṇam kāntaḷ malarntirukkiṉṟa ciṟiya ūrilum paravip parimaḷikkiṉṟatu. ittakaiya ciṟanta malaināṭṭut talaivaṉuṭaṉ nām koṇṭa naṭpukku eṉṟum aḻivillai. inta ulakamē iṭamāṟip pōṉālum, taṇṇīriṉ taṉmaiyum, tīyiṉ taṉmaiyum māṟupaṭṭālum alai vīcukiṉṟa periya kaṭalukkuk karai kāṇappaṭṭālum anta naṭpukku aḻivillai. koṭiya vāyaiyuṭaiya peṇkaḷiṉ paḻic coṟkaḷukkup payantā avaṉuṭaiya naṭpu keṭap pōkiṟatu; oru nāḷum keṭātu. nī añcātē; kavalaippaṭātē;
pāṭṭu
nilampuṭai peyariṉum nīr, tīp piṟaḻiṉum,
ilaṅkutiraip perum kaṭaṟku ellai tōṉṟiṉum,
cevvāyp peṉṭir keḷavai añcik
kēṭu evaṉ uṭaittō? tōḻi! nīṭumayirk
kaṭumpal ūkak kaṟaiviral ēṟṟai
puṭait toṭupu, uṭaiip pūnāṟu palavukkaṉi
kāntaḷ amciṟu kuṭikkamaḻum
ōṅkumalai nāṭaṉoṭu amaintanam toṭarpē.
patavurai:- tōḻi; nīṭumayir- nīṇṭa mayiraiyum. kaṭumpal- kūrmaiyāṉa paṟkaḷaiyum uṭaiya. ūkam- karuṅ kuraṅkākiya. kaṟaiviral- kaṟuppāṉa viralkaḷaiyuṭaiya. ēṟṟai- āṇ kuraṅkāṉatu. puṭaitoṭupu- pakkattil toṅkum palāp paḻattait toṭṭavuṭaṉ. uṭaii- appaḻam uṭaintu. pūnāṟu - pūmaṇam pōl vīcukiṉṟa. palavukkaṉi- palāppaḻattiṉ maṇam. kāntaḷ- kāntaḷ ceṭikaḷ pūttirukkiṉṟa. am ciṟu kuṭi- aḻakiya ciṟṟūrilē. kamaḻum - vīcukiṉṟa. ōṅku malai nāṭaṉoṭu - uyarnta malai nāṭṭut talaivaṉuṭaṉ. amainta- poruntiya. nam toṭarpu- namatu toṭarpāṉatu, nilampuṭai peyariṉum- nilavulakam iṭam māṟiṉālum. nīr tī piṟaḻiṉum- nīriṉ taṉmaiyum, tīyiṉ taṉmaiyum māṟupaṭṭālum. ilaṅku tirai- viḷaṅkukiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya. perum kaṭaṟku ellai tōṉṟiṉum- periya kaṭalukkuk karai kāṇappaṭṭālum. cevvāyp peṇṭir- ivvūril uḷḷa koṭiya vāyaiyuṭaiya peṇkaḷiṉ. keḷavai añci- paḻic coṟkaḷukkup payantu. kēṭu evaṉ uṭaittu- keṭum taṉmaiyai eppaṭi aṭaiyak kūṭum? oru poḻutum keṭātu.
karuttu:- talaivaṉōṭu nām koṇṭa toṭarpu ekkālattilum aḻiyāt taṉmaiyuḷḷatu.
viḷakkam:- itu maturaik kollaṉ pullaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. ūrār collum paḻimoḻi kēṭṭu añciya talaivikkut tōḻi kūṟiya uṟuti moḻi. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi eṉpatu mutal toṭarpē eṉpatu varaiyil uḷḷa piṉ aṭikaḷai muṉ vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
uṭaii- uyir aḷapeṭai. ē- acai. keḷavai- paḻic col - kaṭumpal- kūrmaiyāṉapal. kaṭumai- kūrmai. ūkam- karuṅkuraṅku. ēṟṟai- āṇkuraṅku. palāppaḻattiṉ maṇattiṟkup pūmaṇam uvamai. kaṟai- kaṟuppu.

uṇmaiyuraittēṉ; naṉmai viḷaintatu
pāṭṭu 374
kātaluṟṟuk kaḷavu maṇa vāḻkkai naṭattivanta talaivaṉ oruvaṉ avaṉ talaiviyaik kaṟpu maṇam puriyat tuṇintāṉ. avaṉ taṉ uṟaviṉaruṭaṉ talaiviyiṉ peṟṟōriṭam vantāṉ; talaiviyait taṉakku maṇam purintu koṭukkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ; peṟṟōrum oppukkoṇṭaṉar. ic ceytiyait tōḻi talaiviyiṭam aṟivittāḷ. peṟṟōrkaḷ peṇ kēṭṭu vanta attalaivaṉukku uṉṉaik koṭukka nērnta kāraṇam avaṉukkum uṉakkum uḷḷa kātaltāṉ. iruvarukkum toṭarpu uṇṭu eṉpatai nāṉ kūṟiyatiṉ mūlam aṟintaṉar. ātalāl tāṉ maṟukkāmal maṉamuvantu peṇkoṭukka nērntaṉar eṉṟu tāṉ aṟaneṟiyil niṉṟu uṇmaiyuraittatai aṟivittāḷ tōḻi.
talaiviyē namatu kaḷavu maṇattaip paṟṟi nam tantaiyum tāyum aṟiyumpaṭi colliviṭṭēṉ. ākaiyāltāṉ malaikaḷ niṟainta nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ nam peṟṟōriṭam vantu uṉṉai maṇam purintu koṭukka vēṇṭiya pōtu, maṟukkāmal uṭaṉpaṭṭaṉar. inta ūriṉar uṇmaiyaṟiyāmal mayaṅkik kiṭantaṉar; vaḷainta ciṟakukaḷaiyuṭaiyatu tūkkaṇam kuruvi. atu uyarnta paṉaimarattiṉ mēl nārāl kūṭu kaṭṭiyirukkum. ak kūṭu eppaṭip piṉṉappaṭṭirukkiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟiya muṭiyātu. palavakaiyāka nārkaḷ nērntirukkum. eppaṭi iḻaikaḷ ōṭiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai nammāl purintu koḷḷavē muṭiyātu. atu pōl ivvūriṉar namatu ceyalai aṟiyāmal mayaṅkiyiruntaṉar. ippoḻutu namatu peṟṟōr, namatu viruppam pōl naṉmai ceyyat tuṇintamaiyāl, ūrum nammuṭaṉ iṇaintu viṭṭatu.
pāṭṭu
entaiyum yāyum uṇarak kāṭṭi,
oḷitta ceyti veḷippaṭak kiḷantapiṉ
malaikeḻu veṟpaṉ talaivantu irappa
naṉṟupuri koḷkaiyiṉ oṉṟā kiṉṟē;
muṭaṅkal iṟaiya tūkkaṇam kurīi
nīṭuirum peṇṇait toṭutta
kūṭiṉum mayaṅkiya maiyal ūrē.
patavurai:- entaiyum yāyum- namtantaiyum tāyum. uṇarak kāṭṭi- terintu koḷḷumpaṭi collikkāṭṭi. oḷitta ceyti- nām ituvaraiyilum maṟaivāka naṭatti vanta kaḷavu maṇac ceytiyai. veḷippaṭakkiḷanta piṉ- viḷaṅkumpaṭi kūṟiya piṟaku. malaikeḻu veṟpaṉ- malaikaḷ niṟainta nāṭṭai yuṭaiya talaivaṉ. talaivantu irappa- nam peṟṟōriṭam vantu peṇ kēṭka. naṉṟupuri koḷkaiyiṉ- nam peṟṟōr namakku naṉmai ceyyum karuttuṭaṉ iṇaṅkiyataṉāl. muṭaṅkal iṟai- vaḷainta ciṟakukaḷaiyuṭaiya. tūkkaṇam kurīi- tūkkaṇaṅ kuruviyāṉatu. nīṭu irum peṇṇait toṭutta- uyarnta periya paṉai marattilē kaṭṭiya. kūṭiṉum- kūṭṭiṉ iḻaiyaik kāṭṭiṉum. mayaṅkiya- oṉṟum puriyāmal tikaittirunta. maiyal ūrē- mayakkattai yuṭaiya ivvūr. oṉṟu ākiṉṟu ē- ippoḻutu nammuṭaṉ oṉṟupaṭṭu makiḻcciyaṭaikiṉṟatu.
karuttu:- nāṉ aṟaneṟiniṉṟu uṇmaiyai uraittatiṉāl tāṉ, peṟṟōr, talaivaṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉar.
viḷakkam:- icceyyuḷ uṟaiyūrppalkāyaṉār eṉṉum pulavar pāṭiyatu. talaivaṉukku nammai maṇam ceytu koṭukka namatu peṟṟōr oruppaṭṭataṟkuk kāraṇam, uṇmaiyai avarkaḷiṭam nāṉ kūṟiyatutāṉ eṉṟu tōḻi, talaiviyiṭam uraittāḷ. kuṟiñcittiṇai.
maiyal ūrē oṉṟākiṉṟē eṉṟu kūṭṭip poruḷ kūṟappaṭṭatu oḷitta ceyti - kaḷḷakkātal. muṭaṅkal- vaḷaivu. iṟai- ciṟaku. kurīi- kuruvi; aḷapeṭai ē- acaikaḷ. ūrār oṉṟum aṟiyāmal mayaṅkiṉar eṉpataṟkut tūkkaṇaṅ kuruviyiṉ kūṭu upamāṉam.
tūkkaṇaṅ kuruvikkūṭṭai atu enta muṟaiyil piṉṉi yirukkiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟiya muṭiyātu. palavakaiyāka nāraikkōttu vāṅkip piṉṉiyiruppatu viyappait tarum,

kāvalar kaṇṇuṟaṅkār
pāṭṭu 375
iravilē talaiviyaik kaṇṭu makiḻntu cellum talaivaṉ vaḻakkam pōl talaiviyaik kāṇa vantāṉ. vēliyiṉ maṟaivilē vantu niṉṟāṉ. tōḻikku intak kaḷavu nikaḻcci piṭikkavillai. itaṟku viraivil muṟṟuppuḷḷi vaikka vēṇṭum eṉpatu avaḷ āval. itait talaivaṉukku aṟivikka eṇṇiṉāḷ. avaḷ talaiviyiṭam colluvataṉ mūlam talaivaṉukku viraivil maṇam purintu koḷḷuvatu tāṉ naṉṟu eṉṟa karuttait terivittāḷ. iravil kāvalarkaḷ tūṅkuvatillai; kāval mikavum kaṭumaiyāka irukkiṉṟatu eṉṟu kūṟit taṉ karuttai aṟivittāḷ tōḻi.
vāḻka tōḻiyē! nāṉ oṉṟu collukiṉṟēṉ kēṭpāyāka. malaiccāralilē ciṟiya tiṉaippayir naṉṟāka viḷaintiruntāl apperiya tiṉaippuṉattai iravu pakalāka aṟuvaṭai ceyvārkaḷ. iravilē aṟuvaṭai ceyyum pōtu kāṭṭuk koṭu vilaṅkukaḷ vantu tollai koṭukkāmal irukkum poruṭṭup paṟaiyaṭippārkaḷ. avarkaḷ kuṟiñci nilattukkuriya toṇṭakap paṟaiyai muḻaṅkuvārkaḷ. atu pōla namatu ūril uḷḷa irāk kāvalkārarkaḷ kaṇṇuṟaṅka villai. naṭuccāmattilum toṇṭakac ciṟupaṟaiyai aṭittuk koṇṭu tirikiṉṟaṉar. ātalāl namatu kātalar iravilē varāmaliruppatu tāṉ avarukkum namakkum nalamākum.
pāṭṭu 
amma! vāḻi! tōḻi! iṉṟu avar
vārār āyiṉō naṉṟē; cāral
ciṟutiṉai viḷainta viyaṉkaṇ irumpuṉattu, 
iravu arivāriṉ, toṇṭakac ciṟupaṟai
pālnāḷ yāmattum kaṟaṅkum,
yāmam kāvalar aviyā māṟē.
patavurai:- vāḻi tōḻi amma- vāḻka tōḻiyē. oṉṟu colvēṉ kēṭpāyāka. iṉṟu avar vārār āyiṉō- iṉṟu attalaivar varāmal iruppārāyiṉ. naṉṟē -mikavum nalamākum. ēṉeṉṟāl. cāral- malaiccāralilē. ciṟutiṉai viḷainta- ciṟiya tiṉaippayir viḷaintirukkiṉṟa. viyaṉkaṇ- akaṉṟa iṭamāṉa. irumpuṉattu - periya tiṉaip puṉattilē. iravu arivāriṉ- iravilē tiṉaiyarikiṉṟavarkaḷ toṇṭakap paṟavaiyai muḻakkuvatu pōla. yāmam kāvalar- namatu ūril uḷḷa iravuk kāvalāḷikaḷ. aviyāmāṟu ē- tūṅkāmaiyāl. toṇṭakac ciṟupaṟai- kuṟiñci nilattukkuriya toṇṭakam eṉṉum peyaruḷḷa ciṟiya paṟaiyāṉatu. pālnāḷ yāmattum- pāti iraviluma. kaṟaṅkum- olittuk koṇṭirukkum.
karuttu:- talaivar iravil nammaic cantikka varuvatu, iṉi naṉṟaṉṟu.
viḷakkam:- icceyyuḷiṉ āciriyar peyar teriya villai. talaivaṉ vēlippuṟattai iravil vantu niṉṟapōtu, tōḻi, kāvalarkaḷiṉ kāval kaṭumaiyāka irukkiṉṟatu eṉak kūṟuvataṉ mūlam talaiviyai maṇantu koḷvatē nalam eṉpatai aṟivittāḷ. kuṟiñcittiṇai.
yāmam kāvalar aṟiyāmāṟu ē toṇṭakac ciṟu paṟai pāṉāḷ yāmattum kaṟaṅkum eṉṟu iṟuti aṭikaḷil maṭṭum māṟṟam ceyyappaṭṭatu, ō; ē- acaikaḷ. iravilē kāvalar muḻakkum paṟaikku, tiṉai arivār muḻakkum paṟai uvamai. kuṟiñci nilattiṉ paṟaiyiṉ peyar, toṇṭakap paṟai.
viyaṉkaṇ- akaṉṟa iṭam. irumpuṉam- periyatiṉaip puṉam. yāmam- iravu.

taṇmaiyum taruvāḷ; 
vemmaiyum taruvāḷ

pāṭṭu 376
talaivaṉiṭattilē poruḷ tēṭap pōka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. uṭaṉē, nāṉ ceṉṟāl, talaivi varuntuvāḷ; eṉṉālum talaiviyaip pirintirukka muṭiyātu eṉṟa eṇṇamum piṟantatu. nāṉum talaiviyum iṉpuṟa vēṇṭumāṉāl, ippoḻutu poruḷ tēṭap pōvatai nāṉum niṟuttik koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟa muṭivukku vantāṉ. talaiviyiṉ ciṟanta taṉmaiyaip paṟṟit taṉ uḷḷattiṟku uraittāṉ. celavu tavirttāṉ.
eṉ kātali eṉakku ippoḻutum iṉpattai ūṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ kōṭai kālattilē, nilaipeṟṟa uyirkaḷāl muṟṟum kāṇa muṭiyāta- neruṅkutaṟku muṭiyāta- teyvaṅkaḷaiyuṭaiya malaip pakkattilē vaḷarnta potiya malaic cantaṉattaip pōlak kuḷircciyait taruvāḷ. tāṉ peṟṟa cūriyaṉuṭaiya katir taṉakkuḷ maṟaiyumpaṭi kuvintu, aḻakāka, acaikiṉṟa veyilai, uḷḷē koṇṭirukkiṉṟa tāmaraiyiṉ uṭpuṟam vetuvetuppāka irukkum. atupōl ivaḷ paṉik kālattil maṉatukkiṉiya ciṟiya vemmaiyait tarukiṉṟavaḷāka irukkiṉṟāḷ. ivvāṟu kōṭaiyilum kuḷirilum iṉpantarum ivaḷai viṭṭup pirivatu evvāṟu? ivaḷaip piriyāmal kūṭi iṉpuṟuvatē ciṟanta ceyal.
pāṭṭu
maṉ uyir aṟiyāt tuṉ arum potiyil
cūr uṭai aṭukkattu āram kaṭuppa
vēṉilāṉē taṇṇiyaḷ; paṉiyē,
vāṅkukatir tokuppak kūmpi, aiyeṉa
alaṅku veyil potinta tāmarai,
uḷ akattu aṉṉa, ciṟu vemmaiyaḷē.
patavurai:- maṉ uyir aṟiyā- nilai peṟṟa uyirkaḷāl muḻutum kaṇṭaṟiya muṭiyāta. tuṉ arum potiyil-aṇuka muṭiyāta potiya malaiyilē. cūr uṭai- teyvaṅkaḷai uṭaiya. aṭukkattu- pakkaṅkaḷilē vaḷarnta. āram kaṭuppa -cantaṉattaip pōla, vēṉilāṉē- kōṭai kālattilē. taṇṇiyaḷ - kuḷircciyait tarukiṉṟavaḷ. paṉiyē- kuḷir kālattilē. vāṅku katir tokuppa- tāṉ peṟṟa cūriyaṉuṭaiya katirkaḷ maṟaiyumpaṭi. kūmpi- kuvinta. aieṉa - aḻakāka. alaṅku veyil- acaikiṉṟa veyilai. potinta tāmarai- uḷḷē vaittuk koṇṭiruk kiṉṟa tāmaraiyiṉ. uḷ akattu aṉṉa- uḷḷiṭam vetu vetuppait taruvatu pōla. ciṟuvemmaiyaḷē- ciṟu vemmaiyait tantu koṇṭiruppāḷ.
karuttu:- kōṭaiyil kuḷircciyaiyum, kuḷiril veppattaiyum taruvāḷ eṉ kātali.
viḷakkam:- itu paṭumarattu mōcik koṟṟaṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ. talaivaṉ poruḷtēṭap pōka niṉaitta taṉ neñcaip pārttut talaiviyiṉ taṉmaiyaik kūṟip puṟap pāṭṭaik kaiviṭṭatu.
cūr- teyvaṅkaḷ; avai murukaṉ. ārālum muḻuvatum aḷantaṟiya muṭiyātatu potiyamalai. potiyamalaic cantaṉam uyarnta maṇamum kuḷircciyum uḷḷatu. talaiviyiṉ uṭampu tarum kuḷirccikkup potiyamalaic cantaṉamum vemmaikkuk kuvinta tāmaraiyiṉ uṭpuṟa vetuvetuppum uvamaikaḷ.
peṇkaḷiṉ uṭal kōṭaiyil kuḷircciyaiyum, kuḷiril veppattaiyum taruvatu iyalpu. āṇkaḷukkum ittaṉmai yuṇṭu. veppam mikutiyāka iruntāl kiṭṭē neruṅka muṭiyātu. vetu vetuveṉṟu iruntāltāṉ neruṅki iṉpuṟa muṭiyum. ātalāl ciṟu vemmaiyāṉa eṉṟu collappaṭṭatu.
tokuppa- maṟaiya. kūmpi- kuvintu. ai- aḻaku. alaṅku- acaikiṉṟa. pakalil malarntu iravil kuvintirukkum tāmaraiyiṉ uṭpuṟam ciṟu vemmaiyuṭaiyatāka irukkum.

nāṉ poṟuttēṉ; nī varuntuvatu ēṉ?
pāṭṭu 377
talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷum poruṭṭup poruḷ tēṭap pōyviṭṭāṉ. talaivi talaivaṉaip pirinta tuṉpam tāṅkāmal maṉam puḻuṅkiṉāḷ. avaḷatu uḷḷap puḻukkam uṭampilum kāṇappaṭṭatu. ataip pārttāḷ tōḻi. uṉ kaṇkaḷiṉ iyalpu aḻintatu. uṉtōḷkaḷ iḷaittu viṭṭaṉa. iṉi eṉṉa ceyvōm eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ tōḻi. ataikkaṇṭa talaivi eṉ uṭampu melintālum talaivaṉ taṉmaiyai eṇṇit tukkattait tāṅkik koṇṭirukkiṉṟēṉ. nī tukkattait tāṅka muṭiyāmal varuntuvatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭāḷ.
malar pōṉṟa aḻakiya kaṇkaḷiṉ ciṟanta taṉmai aḻintatu; vaḷaiyalai aṇinta aḻakiya melliya tōḷkaḷ iḷaittu viṭṭaṉa. āyiṉum tōḻiyē kuṇaṅkaḷ muḻuvataiyum kaṇṭaṟiya muṭiyāta talaivaṉuṭaṉ yām ceytu koṇṭa ciṟiya nalla tuṉpattukkup parikāramāka irukkiṉṟatu. nāṉ innilai yilirukka nī tuṉpattait tāṅka muṭiyāmal varuntuvatu ēṉ?
pāṭṭu
malar ēr uṇ kaṇ māṇ nalam tolaiya
vaḷai ēr meṉtōḷ nekiḻntataṉ talaiyum
māṟṟu ākiṉṟē; tōḻi āṟṟalaiyē!
aṟitaṟku amaiyā nāṭaṉoṭu
ceytu koṇṭatu ōr ciṟunal naṭpē.
patavurai:- tōḻiyē! aṟitaṟku amaiyā- avaṉ taṉmai muḻuvataiyum aṟintu koḷḷuvataṟku muṭiyāta. nāṭaṉoṭu- talaivaṉōṭu ceytu koṇṭatu. ōr ciṟu nal naṭpu - ceytu koṇṭa oru ciṟiya nalla naṭpiṉ kāraṇamāka. malar ēr uṇkaṇ- malar pōṉṟa aḻakiya maiyuṇṭa kaṇkaḷiṉ. māṇ nalam tolaiya- ciṟanta taṉmai aḻiyavum. vaḷai ēr mel tōḷ- vaḷaiyalaik koṇṭa aḻakiya meṉmaiyāṉa tōḷkaḷ. nekiḻntataṉ talaiyum- kaḷaittup pōṉa pōtilum. māṟṟu ākiṉṟu ē- innikaḻccikaḷ eṉ tukkattiṟkup parikāramāka irukkiṉṟaṉa. āṟṟalaiyē- nī maṭṭum ēṉ tuṉpattaip poṟukka muṭiyātavaḷ āyiṉai.
karuttu:- talaivaṉ taṉmaiyai niṉaintu nāṉ tuṉpattait tāṅkiyirukkiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu mōci koṟṟaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivait talaivi tāṅka māṭṭāḷ eṉṟu varuntiya tōḻikkut talaivi uraittatu. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi aṟitaṟku amaiyā nāṭaṉoṭu ceytu koṇṭatu ōr ciṟu nal naṭpē. malar ēr uṇ kaṇ māṇnalam tolaiya vaḷai ēr meltōḷ ñekiḻntataṉ talaiyum, māṟṟu ākiṉṟu ē; āṟṟalaiyē eṉṟu pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. ē acai. ēr- aḻaku. nalam- taṉmai. māṟṟu- parikāram. amaiyā - muṭiyāta.

avaḷ ceṉṟa vaḻi iṉpan taruka
pāṭṭu 378
talaivaṉuṭaṉ talaivi pōyviṭṭāḷ. peṟṟōr, uṟṟār aṟiyāmal taṉ kaṟpaik kāttukkoḷḷum poruṭṭut tāṉ kātalitta kaṇavaṉuṭaṉ pōy viṭṭāḷ. itai uṇarnta cevilittāy eṉ makaḷ ceṉṟa pālai nila vaḻi avaḷukku iṉpamtarum nalla neṟiyāka māṟuka eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
aḻakaiyum māmai niṟattaiyum uṭaiya eṉ makaḷ nammai viṭṭup pirintu pōyviṭṭāḷ oḷi poruntiya nīṇṭa vēṟpaṭaiyai uṭaiya kāḷaip paruvamuḷḷa kātalaṉuṭaṉ kalantu pōy viṭṭāḷ. avaḷ cellum vaḻi naṭappōrkku nalivaittarum pālainila vaḻi. eṉ makaḷ avvaḻiyilē varuntāmal cella vēṇṭum. ātalāl katiravaṉ veppattai vīcāmal irukka vēṇṭum; paṭṭup pōy niṟkum maraṅkaḷ taḻaittu niḻal tara vēṇṭum; parukkaik kaṟkaḷ niṟainta kuṟukiya malaippālaiyilē maṇal paraviyirukka vēṇṭum; kuḷirnta maḻaiyum peyya vēṇṭum.
pāṭṭu
ñāyiṟu kāyātu maram niḻalpaṭṭu,
malai mutal ciṟu neṟi maṇal mikattāayt,
taṇ maḻai taḻaiyiṉṟu āka! nam nīttuc
cuṭar vāy neṭu vēl kāḷai yoṭu,
maṭamā arivai pōkiya curaṉē.
patavurai:- namnīttu- nammai viṭṭup pirintu, cuṭar vāy- oḷi poruntiya. neṭuvēl kāḷaiyoṭu- nīṇṭa vēṟpaṭaiyai yuṭaiya kāḷaip paruvattōṉuṭaṉ. maṭamā arivai- aḻakaiyum māmai niṟattaiyum uṭaiya eṉ makaḷ. pōkiya curaṉ ē- ceṉṟa vaḻiyilē. ñāyiṟu kāyātu- katiravaṉ koḷuttāmal. maram niḻalpaṭṭu- marattiṉ niḻal paṭintu. malaimutal ciṟuneṟi- malaiyiṭattilē cellum ciṟuvaḻiyilē. maṇal mikatāy- maṇal mikavum paravi. taṇmaḻai- kuḷirnta maḻaiyum. talaiyiṉṟu āka- peyvatāka.
karuttu:- talaivi ceṉṟa pālai nila vaḻi nalvaḻi āka vēṇṭum.
viḷakkam:- icceyyuḷiṉ āciriyar peyar teriyavillai.
talaivaṉuṭaṉ talaivi uṭaṉ pōṉatai aṟinta cevilittāy, avaḷ cellum vaḻiyilē avaḷukkuttuṉpam illāmalirukka vēṇṭu meṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. cevilittāy kūṟṟu. pālaittiṇai. 
nam nīttu eṉpatu mutal piṉṉaṭikaḷai muṉ vaittup poruḷ collappaṭṭatu. tāay- uyir aḷapeṭai.

uṉṉaik kātalitta talaivaṉ eṅkē?
pāṭṭu 379
talaiviyāl kātalikkappaṭṭa talaivaṉ oruvaṉ. āṉāl maṟṟoru putiyavaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷa virumpi vantāṉ. avaṉ talaiviyiṉ peṟṟōriṭam peṇ kēṭka vantāṉ. appoḻutu tōḻi, talaiviyāl virumpappaṭum kātalaṉ vēṟoruvaṉ eṉpatait talaiviyiṉ tāy mutaliyōrukku aṟivikkum poruṭṭut talaiviyaip pārttu muṉpu uṉpāl aṉpu koṇṭa talaivaṉ ippoḻutu eṅkuḷḷāṉō eṉṟu kēṭṭāḷ. itaṉmūlam uṇmaiyai veḷiyiṭṭāḷ tōḻi. icceytiyaik kūṟuvatē ippāṭal.
tōḻiyē! malaiyilē tūrntu pōṉa paḻaṅkuḻiyait tōṇṭukiṉṟa vēṭaṉ, kiḻaṅkaip peṟukiṉṟāṉ; ataṉuṭaṉ periya tūya māṇikkattaiyum peṟukiṉṟāṉ. ittakaiya ciṟanta malaināṭṭai uṭaiyavaṉ aṉṟu kūṟiyatu oṉṟu uṇṭu. nerukkamāka vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷē! uṉatu aṟivu vaḷarnta paruvattil emmuṭaiya illattiṟku vantu illaṟam naṭattuvāy eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivvāṟu aṉpuṭaṉ uraitta uṉatu aṭarnta kūntalaiyum taṭavik koṭuttāṉ. avaṉ ippoḻutu eṅkēyirukkiṉṟāṉō; aṟiyōm.
pāṭṭu
iṉṟu yāṇṭaiyaṉō tōḻi, kuṉṟattup
paḻamkuḻi akaḻnta kāṉavaṉ, kiḻaṅkiṉoṭu 
kaṇṇakal tūmaṇi peṟūum nāṭaṉ,
aṟivu kāḻk koḷḷum aḷavaic, ceṟitoṭi
em il varukuvai nī eṉap
pommal ōti nīvi yōṉē.
patavurai:- tōḻi: kuṉṟattu- malaiyilē. paḻamkuḻi akaḻnta kāṉavaṉ- paḻaṅkuḻiyait tōṇṭiya vēṭaṉ. kiḻaṅkiṉoṭu- kiḻaṅkuṭaṉ kūṭa. kaṇ akal- iṭamakaṉṟa periya. tūmaṇi peṟūum - tūya māṇikkattaiyum peṟukiṉṟa, nāṭaṉ- ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ muṉpu. aṟivu kāḻk koḷḷum aḷavai- aṟivu mutirnta paruvattil. ceṟi toṭi- neruṅkiya vaḷaiyalai aṇintavaḷē. em il varukuvai nī- ematu illattiṟkut talaiviyāka varuvāy nī. eṉa- eṉṟu colli, pommal ōti- uṉatu aṭarnta talaimayirai. nīviyōṉ ē- taṭaviyavaṉ. iṉṟu yāṇṭaiyaṉō- iṉṟu evviṭattil irukkiṉṟāṉō!
karuttu:- uṉpāl kātal koṇṭa talaivaṉ ippoḻutu eṅkē irukkiṉṟāṉ?
viḷakkam:- ic ceyyuḷai iyaṟṟiya āciriyar peyar teriyavillai. vēṟṟār talaiviyai maṇakka virumpi vanta pōtu, tōḻi uṇmaiyuraittu aṟaneṟiyil niṉṟāḷ. tōḻi kūṟṟu. kuṟiñcittiṇai.
iṉṟi yāṇṭaiyaṉō eṉṉum toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. kiḻaṅkai nāṭik kuḻi tōṇṭiya vēṭṭuvaṉ vilaimatippaṟiyā māṇikkattaiyum peṟṟāṉ eṉpatu vēṭṭaikku vanta talaivaṉ, oppaṟṟa talaiviyaip peṟṟāṉ eṉṟa karuttaik koṇṭatākum.
peṟūum; uyir aḷapeṭai. ē; acai. kāḻ- mutircci; aḷavai- kālam. pommal- aṭarcci. nīvutal- taṭavutal.

paṉipparuvattil eṉ ceyvōm
pāṭṭu 380
muṉpaṉik kālattil vantu viṭukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟittalaivaṉ pirintu pōṉāṉ. kār kālam vantatu; kuḷir kālamum kaḻintu koṇṭu irukkiṉṟatu; talaivaṉ keṭu vaitta muṉ paṉikkālam varap pōkiṟatu. iccamayattil tōḻi talaiviyaip pārttu, iṉi varappōvatu muṉpaṉik kālam; talaivar nammai maṟantaṉar; nām eṉṉa ceyvōm eṉṟu kūṟiṉāḷ. ipporuḷ amaintatē icceyyuḷ.
tōḻiyē! mēkam vāṉattai mūṭiviṭṭatu; eṅkum parantu niṟkiṉṟatu. maṉṉarkaḷ pakai aracarkaḷai veṉṟapiṉ aṭikkum veṟṟimuracaip pōla naṉṟākap palamuṟai muḻaṅkukiṉṟatu. viṭāmal maḻaiyaic corikiṉṟatu; kuḷir kālattilē pūkkum iyalpuḷḷa īṅkai malarkaḷum pūttu utirat toṭaṅkiviṭṭaṉa. ātalāl kārkālamum kaḻintu, kuḷirkālamum vantu maṟaiyap pōkiṉṟatu. mikavum tolaivil uḷḷa nāṭṭiṟkup pōṉa nam talaivar nammai maṟantaṉar. iṉi muṉ paṉikkālam vantāl nām eṉ ceyvōm.
pāṭṭu
vicumpukaṇ putaiyap pāay. vēntar
veṉṟu eṟi muraciṉ naṉpala muḻaṅkip 
peyal āṉātē vāṉam; kātalar
naṉicēy nāṭṭar; nam uṉṉalarē;
yāṅkuc ceyvām kol tōḻi! īṅkaiya.
vaṇṇat tuym malar utira
muṉṉart tōṉṟum paṉikkaṭu nāḷē.
patavurai:- tōḻi, vicumpukaṇ putaiya- vāṉiṭam muḻuvatum maṟaiyumpaṭi. pāay- paravi. vēntar- aracarkaḷ. veṉṟu eṟimuraciṉ - pakaivarkaḷai veṉṟapiṉ aṭikkum veṟṟi muracaip pōla. naṉpala muḻaṅki - naṉṟākap pala taṭavai. iṭittu- muḻaṅki. vāṉam- mēkam. peyal āṉātu ē- maḻai peyvatai niṟuttātu. kātalar- namatu kātalarō. naṉicēy nāṭṭar- mikavum tolai nāṭṭil irukkiṉṟār. nam uṉṉalar ē- nammaip paṟṟi niṉaiyāmal irukkiṉṟār. īṅkaiya- īṅkai marattiṉ. vaṇṇam tuymalar- aḻakiya koḻuntukaḷaiyuṭaiya malar. utira- utirum paṭi. muṉṉart tōṉṟum- iṉimēl varappōkum. paṉikkaṭu nāḷ ē- kuḷir niṟainta koṭumaiyāṉa kālattil. yāṅku ceyvām kol- eṉṉatāṉ ceyvōm.
karuttu:- talaivar varuvatākak kūṟiya kālattil varā viṭṭāl nām eṉṉa ceyvōm.
viḷakkam:- icceyyuḷ karuvūrk katappiḷḷai eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. muṉpaṉik kālattil varuvatākac collic, ceṉṟa kātalaṉaip paṟṟi, kuḷirkāla iṟutiyil, tōḻi talaiviyiṭam kūṟiyatu. pālaittiṇai.
tōḻi, eṉṉum col mutalil vaikkappaṭṭatu. yāṅkuc ceyvām kol eṉṉum col toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
pāay: uyir aḷapeṭai kol; ē; acaikaḷ. peyal- maḻai. vāṉam- mēkam. āṉātu- kuṟaiyātu. tuy- malaril uḷḷa oru vakaik koḻuntu. īṅkai; - kuḷir kālattil pūkkum oruvakai malar. paṉikkaṭu nāḷ- muṉpaṉiyākiya koṭiya nāḷ.

iṉpattiṉ payaṉ tuṉpamā?
pāṭṭu 381
talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷattāṉ pōkiṟāṉ, iṉṉum cila nāṭkaḷil maṇantu koḷḷuvatu uṟuti; itaṟkiṭaiyil uḷḷa nāḷil talaivi talaivaṉaik kāṇāmal varuntiyiruntāḷ. ataik kaṇṭa tōḻi muṉpu talaivaṉōṭu kūṭi makiḻntu viḷaiyāṭiyatiṉ payaṉ ippoḻutu ivvāṟu tuṉpuṟutaltāṉā? eṉṟu kūṟiṉāḷ. icceytiyai uraippatē ippāṭal.
kuḷirnta naṟumaṇam kamaḻum kaṭaṟkaraic cōlaiyilē veṇmaiyāṉa nāraikaḷ olittuk koṇṭirukkum, malar niṟainta accōlaiyil uḷḷa putiya malarkaḷ kalaṅkumpaṭi alaikaḷ vantu vantu mōtik koṇṭirukkum. ittakaiya vaḷam poruntiya kaṭaltuṟait talaivaṉuṭaṉ aṉṟu aṉpuṭaṉ kūṭip paṟkaḷ tōṉṟac cirittu nakaittu viḷaiyāṭiṉum, ataṉ payaṉ iṉṟu paḻamaiyāṉa aḻaku tolaintatu; tōḷkaḷiṉ pūrippu aḻintu melintatu; neñcattilē iṉpattiṟku māṟākat tuṉpam niṟaintatu; iravupakalākat tūkkam piṭippatēyillai. uṭampu muḻutum pacalai niṟam paṭarkiṉṟatu; ippaṭi nām aḻivatutāṉ kaṇṭa payaṉā?
pāṭṭu
tolkaviṉ tolaintu, tōḷ nalam cāay,
allal neñcamōṭu, alkalum tuñcātu, 
pacalai yāki viḷivatu kollō?
veṇ kuruku naralum taṇkamaḻ kāṉal
pūmali potumpar nāḷ malar mayakki,
vilaṅkutirai uṭaitarum tuṟaivaṉoṭu
ilaṅku eyiṟu tōṉṟa nakkataṉ payaṉē.
patavurai:- veṇkuruku- veṇmai niṟamuḷḷa nāraikaḷ. naralum- olittuk koṇṭirukkiṉṟa. taṇkamaḻ kāṉal- kuḷirnta maṇam vīcukiṉṟa kaṭaṟkaraic cōlaiyilē. pūmali potumpar- pūkkaḷ niṟainta cōlaikaḷil uḷḷa. nāḷ malar mayaṅki- putiya malarkaḷaik kalaṅkumpaṭic ceytu. vilaṅkutirai uṭaitarum- kuṟukkāka vīḻkiṉṟa alaikaḷ citaṟukiṉṟa. tuṟaivaṉoṭu - kaṭal tuṟait talaivaṉuṭaṉ. ilaṅku eyiṟu tōṉṟa - viḷaṅkukiṉṟa paṟkaḷ tōṉṟumpaṭi. nakkataṉ payaṉē- cirittu viḷaiyāṭiyataṉ payaṉ. tolkaviṉ tolaintu- paḻamaiyāṉa aḻaku tolaintu. tōḷ nalam cāy- tōḷiṉ naṉmai melintu. allal neñcamōṭu  - tuṉpam nirampiya neñcattuṭaṉ. alkalum tuñcātu - iravilum uṟaṅkāmal. pacalaiāka- pacalai niṟamuṭai yōmāki. viḷivatu kol ō- aḻivatu tāṉā payaṉ?
karuttu:- talaivaṉuṭaṉ nām naṭpuc ceytataṉ payaṉ tuṉpuṟṟu aḻivatutāṉā?
viḷakkam:- icceyyuḷiṉ āciriyar peyar teriyavillai. talaivaṉukkum talaivikkum tirumaṇam naṭaipeṟuvataṟku iṭaiyil cila nāṭkaḷ iruntaṉa; appoḻutu varuntiyirunta talaiviyai nōkkit tōḻi kūṟiyatu icceyyuḷ. neytal tiṇai.
tolkaviṉ- kollō eṉṟa aṭikaḷai nakkataṉ payaṉē eṉṟa iṟutit toṭarukkup piṉ vaittup poruḷ uraikkappaṭṭatu.
cāay, uyir aḷapeṭai. ō, ē- acaikaḷ. tuñcutal- uṟaṅkutal- naralutal- olittal. potumpar- putar; cōlai; nakutal- cirittal; talaivaṉuṭaṉ nakkatāvatu; avaṉuṭaṉ vantu viḷaiyāṭi makiḻntiruttal.

itu putu maḻai, paruva maḻai aṉṟu
pāṭṭu 382
kār kālattil vantu viṭuvatāka uṟutimoḻi uraittuc ceṉṟāṉ talaivaṉ. kār kālam vantuviṭṭatu. āṉāl talaivaṉaik kāṇavillai; ataṉāl talaivi varuntiyiruntāḷ. itu kārkālam aṉṟu; ippoḻutu peyvatu paruvam allāta kālattil peyyum putu maḻai. talaivar tām koṭutta vākkai mīṟātavar. itu uṇmaiyāṉa kār kālamāyiruntāl avar varāmalirukka māṭṭār. avar varāmal iruppatutāṉ, iṉṉum kār kālam varavillai eṉpataṟku aṭaiyāḷamē aṉṟi mullai, mallikai mutaliyaṉa malarntiruppatu kārkālattiṟku aṭaiyāḷam aṉṟu eṉṟu kūṟit tōḻi talaivikku āṟutal kūṟiṉāḷ.
pacumaiyāṉa koṭikaḷilē uḷḷa mullai mokkukaḷ kuḷirnta maḻait tuḷikaḷai etir koṇṭaṉa. avai malarntu naṟumaṇam vīcukiṉṟaṉa; inta mullai arumpu pūtta maṇam putarkaḷilē niṟaiya pūttirukkum cemmullai malarkaḷiṉ maṇattuṭaṉ kalantu tēṉ maṇam vīci viḷaṅkukiṉṟaṉa. ikkāṭci uṇṭākumpaṭi, maḻai, putitākap paruvamallāk kālattil peykiṉṟatu. itu putiya maḻaiyēyaṉṟip paruva maḻai aṉṟu. uṇmaiyil itu kār kālamāṉāl nam kātalar, tāṉkoṭutta vākkuṟutiyiṉpaṭi varāmalirukka māṭṭār
pāṭṭu
taṇ tuḷikku ēṟṟa paim koṭi mullai
mukai talai tiṟanta nāṟṟam, putaṉ micaip
pūmali taḷavamoṭu tēm kamaḻpu kañala,
vampup peyyum āl maḻaiyē; vampu aṉṟu
kār itu paruvam āyiṉ,
vārārō nam kātalōrē.
patavurai:- taṇtuḷikku ēṟṟa- kuḷirnta maḻaittuḷiyai etirkoṇṭa. paim koṭi mullai- pacumaiyāṉa koṭiyai yuṭaiya mullaiyiṉ. mukai talai tiṟanta- mokkukaḷ malarnta. nāṟṟam- naṟumaṇamāṉatu. putaṉ micai- putariṉmēl. pūmalitaḷava moṭu- pūkkaḷ niṟainta cemmullai malarkaḷōṭu. tēmkamaḻpu kañala - tēṉ maṇam vīcik koṇṭu viḷaṅka. vampu- putitāka. peyyum ālmaḻai ē - peykiṉṟatu inta maḻai. vampu aṉṟu- itu putu maḻaiyallāmal. kār itu paruvamāyiṉ- kārkālantāṉ intak kālamāṉāl. nam kātalōr ē- nammuṭaiya kātalarmuṉ uṟutimoḻi pukaṉṟapaṭi. vārārō- vantirukka māṭṭārō?
karuttu:- itu uṇmaiyāṉa kār kālam aṉṟu; peyyum maḻai vampa maḻai.
viḷakkam:- itu kuṟuṅkīraṉ eṉṉum pulavar ceyyuḷ. talaivaṉ tavaṇai collip pōṉa kārkālam vantatu; āṉāl avaṉ varavillai. ataṉāl varuntiṉa talaiviyaip pārttut tōḻi kūṟiyatu. mullaittiṇai.
vārārō nam kātalōrē eṉṟu iṟuti aṭiyil maṭṭum māṟṟam ē; āl- acai.
nāṟṟam- naṟumaṇam. taḷavam- cemmullai. mallikai yeṉṟum kūṟalām. tēm kamaḻpu- tēṉ maṇam vīci. kañalutal- viḷaṅkutal. vampu - putitu.

vākkuṟutiyai mīṟalāmā?
pāṭṭu 383
talaivaṉuṭaṉ taṉiyākap puṟappaṭṭup pōkat talaivi uṭaṉpaṭṭāḷ. talaiviyiṉ uṭaṉpāṭṭait tōḻi talaivaṉukku aṟivittāḷ. talaivaṉum, tōḻi kuṟitta iravilē talaiviyaik kūṭṭik koṇṭu pōka vantāṉ. talaivaṉ vantirukkum ceytiyait tōḻi, talaiviyiṭam aṟivittāḷ. avaṉuṭaṉ puṟappaṭumpaṭi kūṟiṉāḷ. talaivi taṉ nāṇattait tuṟantu avaṉuṭaṉ pōvataṟku añciṉāḷ. ataṉāl, iṉṟaikku vēṇṭām; nāḷaikkup pōkalām eṉṟāḷ. uṭaṉē tōḻi uṉ uṭaṉpāṭṭaip peṟṟa piṉṉē talaivaṉai varac ceytēṉ. ippoḻutu nī puṟappaṭa maṟuttāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ eṉṟāḷ. icceytiyai uraippatē icceyyuḷ.
talaiviyē uṉ cammatam illāmal nāṉ oṉṟum ceytu viṭavillai. nī talaivaṉuṭaṉ puṟappaṭṭup pōka uṭaṉpaṭṭa taṉāl tāṉ, yāṉ, avaṉai aḻaittēṉ, avaṉum vantu kuṟitta iṭattilē kāttirukkiṟāṉ. malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ tāṉ tanta vākkai mīṟāmal vantu viṭṭāṉ. nīyō mutalil kūṟiyatai maṟantu iṉṟu kaḻiyaṭṭum, nāḷaikkup puṟappaṭalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉai. kaikaḷum, kālkaḷum cōrntu varuntu kiṉṟaṉa; tīyilē paṭṭa taḷir pōla naṭuṅki niṟkiṉṟaṉa. in nilaiyilē nāṉ ceyal yātoṉṟum illai. eṉ ceyvēṉ.
pāṭṭu
nī uṭampaṭutaliṉ, yāṉtara, vantu
kuṟiniṉ ṟaṉaṉē kuṉṟa nāṭaṉ;
iṉṟai aḷavai ceṉṟaikka eṉṟi,
kaiyum kālum ōyvaṉa aḻuṅkat
tī uṟu taḷiriṉ naṭuṅki
yāvatum illai, yāṉceyaṟku uriyatuvē.
patavurai:- nī uṭampaṭutaliṉ- talaiviyē nī talaivaṉuṭaṉ pōka uṭampaṭṭataṉāl. yāṉtara- nāṉ aḻaikka. kuṉṟa nāṭaṉ- malaināṭṭaiyuṭaiya namatu talaivaṉ. vantu kuṟiniṉṟaṉaṉē- vantu kuṟiyiṭattē niṉṟāṉ. iṉṟai aḷavai- nīyō muṉ uṭampaṭṭatai maṟantu iṉṟu maṭṭum. ceṉṟaikka eṉṟi- cellaṭṭum nāḷai puṟappaṭalām eṉkiṉṟāy. kaiyum, kālum ōyvaṉa aḻuṅka- kaiyum, kālum cōrvaṉavāki varunta. tīuṟu taḷiriṉ naṭuṅki- tīyil paṭṭa taḷirpōla vāṭi niṉṟaṉai. yāṉ ceyaṟku uriyatuē- iṉi yāṉ ceyavaṟkuriya ceyal, yātum ilai- oṉṟum illai.
karuttu:- ippoḻutē talaivaṉuṭaṉ puṟappaṭṭup pōvatutāṉ nalam.
viḷakkam:- icceyyuḷ paṭumarattu mōcikīraṉ eṉṉum pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. talaivaṉuṭaṉ cella uṭaṉ paṭṭiruntāḷ talaivi; avaṉ aḻaittuc cellak kuṟitta nērattil vantāṉ. appoḻutu talaivi, iṉṟu kaḻittu nāḷaikkup pōkalām eṉṟāḷ, appoḻutu tōḻi uraittatu icceyyuḷ pālaittiṇai.
yāṉ ceyaṟku uriyatu yāvatum ilai eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu. ēacai. ceṉṟaik kaṭamaicelka. ōyvaṉa - cōrntaṉa vāy.
vākkuṟutiyaik kākka vēṇṭum; colliyatai mīṟi naṭattal muṟaiyaṉṟu; eṉṟa nītiyaiyum icceyyuḷ uṇarttu kiṉṟatu.

uṉ uṟutiyai eppaṭi nampuvatu?
pāṭṭu 384
parattaiyar illattai nāṭic ceṉṟa talaimakaṉ tirumpi vantāṉ. tōḻiyiṭam, talaiviyiṉ ūṭalait taṇittuk kūṭac ceyya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. iṉip parattaiyarkaḷ irukkum pakkattaiyē tirumpip pārkka māṭṭēṉ eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ. atukēṭṭa tōḻi, uṉatu uṟutimoḻi cūḷurai poy- nampattakātatu eṉṟu kūṟi, tāṉ talaiyiṭam tūtu pōka muṭiyātu eṉṟu uraittāḷ.
uḻuntai uṭaikkum taṭiyiṉ muṉaiyaip pōla vaḻa vaḻappāṉa tōḷkaḷ; karumpiṉ uruvam varainta parutta tōḷkaḷ; nīṇṭa aṭarnta kūntal, kuṟukiya vaḷaiyalai aṇintavarkaḷ; ittakaiya parattaiyarkaḷiṉ iṉpattai aṉupavittāy; ippoḻutu avarkaḷaiyum kaiviṭṭāy. iṉi ummaiviṭṭup piriyēṉ eṉṟu ippoḻutu emmiṭam colluvatu pōlavē avarkaḷiṭamum colliyiruppāy. ippoḻutu avarkaḷaip pirintaṉai. ātalāl nī kūṟum uṟutimoḻi uṇmaiyaṉṟu poyyuraiyē ākum!
pāṭṭu 
uḻuntu uṭaik kaḻuntil, 
karumpu uṭaippaṇaittōḷ
neṭumpal kūntal, kuṟumtoṭi makaḷir
nalaṉ uṇṭu tuṟatti āyiṉ,
mikanaṉṟu! amma! makiḻna niṉ cūḷē.
patavurai:- uḻuntu uṭai kaḻuntiṉ- uḻuttaṅkāyai uṭaikkum muṉai vaḻuvaḻuppāṉa taṭiyaip pōṉṟa. karumpu uṭai- maṉmataṉuṭaiya karumpuvil eḻutappaṭṭa. paṇaittōḷ- periya tōḷaiyum. neṭumpal kūntal- nīṇṭa niṟainta kūntalaiyum. kuṟuntoṭi- kuṟukiya vaḷaiyalaiyum uṭai. makaḷir nalaṉ uṇṭu- parattaiyariṉ iṉpattai nukarntu. tuṟatti āyiṉ- ippoḻutu avarkaḷaiyum viṭṭu nīṅkuvāyāṉāl. makiḻna- talaivaṉē. niṉcūḷē- uṉ uṟutimoḻi. mikanaṉṟu amma- mikavum ciṟantatutāṉ.
karuttu:- uṉ collai uṇmai eṉṟu eppaṭi nampa muṭiyum?
viḷakkam:- itu ōrampōkiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. parattaiyiṭamiruntu vanta talaivaṉ, iṉi viṭṭup piriyamāṭṭēṉ eṉṟu uṟuti colliya pōtu, avaṉukkut tōḻi uraitta maṟumoḻi. marutattiṇai.
makiḻna niṉ cūḷ mika naṉṟu eṉa iṟuti aṭiyil maṭṭum māṟṟam.
uḻuntaṭikkum taṭiyiṉ muṉai paruttu vaḻuvaḻuppākat tēyntirukkum. atu parattaiyar tōḷukku uvamai. kuṅkumak kuḻampāl, kāmaṉ villuruvattait tōḷil eḻutik koḷvatu makaḷir vaḻakkam. ē; amma; acaikaḷ. makiḻnaṉ marutanilat talaivaṉ.

aṉṟupōl iṉṟum aṉpiṉar
pāṭṭu 385
putiyavar cilar talaiviyaip peṇ kēṭka avaḷ peṟṟōriṭam vantaṉar. itai aṟinta talaivi, taṉ tōḻiyiṭam aṟattōṭu niṟkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. nam talaivaṉ, aṉṟu koṇṭa aṉpilē ciṟitum kuṉṟilaṉ. viraivil kaṟpu maṇam koḷḷap pōkiṉṟāṉ. ivvuṇmaiyai ivvūrār aṟiyavillai. vantirukkum putiyavarkaḷum uṇaravillai. nām kātalikkum vēṟoru talaivaṉ uḷaṉ eṉṟa uṇmaiyai nī tāṉ eṭuttukkūṟip putiyōr varukaiyait taṭukka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ icceytiyai uraippatē ippāṭal.
palā marattilē paḻutta paḻaṅkaḷaik kūṭṭamāṉa āṇ kuraṅkukaḷ uṇṭu makiḻntirukkum. accamayattilē kāval kākkum vēṭaṉ vil ampuṭaṉ aṅku varuvāṉ. avaṉ kuṟi tavaṟāmal ampeyvatilē vallavaṉ. avaṉaik kaṇṭatum, avaṉ ampukku avvāṇ kuraṅkukaḷ añcum. avai pōrk kaḷattilē ciṉam poṅkip pāyum kutiraikaḷaip pōla, nīṇṭa mūṅkilkaḷ acaiyumpaṭi avaṟṟiṉ mēl pāyntu ōṭum. ittakaiya kāṭciyuḷḷa periya malaippakkattuṭaiyavaṉ namatu talaivaṉ. avaṉ nam mītu vaitta aṉpilē ciṟitum kuṟaintavaṉ allaṉ. aṉṟu nammuṭaṉ naṭpuc ceyta kālattil ettakaiya aṉpuṭaṉ iruntāṉō, ataip pōlavē iṉṟum naṭpuk koṇṭirukkiṉṟāṉ. inta uṇmaiyai uṇarāmal eṉ maṇaṅkuṟittu vanta putiyavarkaḷaik koṇṭirukkiṉṟatu inta āravārattaik koṇṭa ūr.
pāṭṭu
palavil cērnta paḻam ār iṉak kalai
cilaivil kāṉavaṉ cemtoṭai verīic
ceruvuṟu kutiraiyil poṅkic cāral
iruvetir nīṭu amai tayaṅkap pāyum;
peruvarai aṭukkattuk kiḻavaṉ, eṉṟum
aṉṟai aṉṉa naṭpiṉaṉ;
putuvōrttu amma iv aḻuṅkal ūrē.
patavurai:- palavil cērnta - palā marattilē uḷḷa. paḻam ār- paḻattaip piḷantu uṇṇukiṉṟa. iṉamkalai- kūṭṭamāṉa āṇkuraṅkukaḷ. cilaiyil kāṉavaṉ- cilaimarattāl ceyyap paṭṭa villaiyuṭaiya vēṭaṉaik kaṇṭu. cemtoṭai verīi- avaṉuṭaiya kuṟitavaṟāta nalla amput toṭuppukkup payantu. ceruuṟu kutiraiyil - pōrkkaḷattai aṭainta kutiraikaḷ pōl. poṅki- mēleḻuntu tāvi. cāral iru vetir- malaiccāralilē vaḷarnta periya mūṅkiliṉ. nīṭu amai tayaṅka- nīṇṭa kōl acaiyumpaṭi. pāyum- payantu ōṭukiṉṟa. peruvarai aṭukkattuk kiḻavaṉ- periya malaip pakkattaiyuṭaiya namatu talaivaṉ. eṉṟum- eppoḻutum. aṉṟai aṉṉa naṭpiṉaṉ- putitāka naṭpuc ceyta aṉṟu pōṉṟē māṟāta naṭpuṭaiyavaṉ. putuvōrttu - itai aṟiyāmal eṉṉai maṇakka virumpi vanta putiyavarkaḷaik koṇṭirukkiṉṟatu. iv aḻuṅkal ūrē- inta āravārattaiyuṭaiya ūr.
karuttu:- putiyavar eṉṉai maṇam pēci vantaṉar. nam peṟṟōrkku uṇmai terivippatu nam kaṭamai.
viḷakkam:- itu kapilar pāṭṭu. putiyōr maṇam pēci vantataik kaṇṭa talaivi avarkaḷ varavait taṭukkumpaṭi tōḻiyiṭam kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
palā marattiliruntu kuraṅkukaḷ mūṅkiliṉ mēl pāyvataṟku pōrkkaḷak kutiraikaḷiṉ pāyccal uvamai.
verīi; uyir aḷapeṭai; ē; acai. palavu- palā maram, cemtoṭai- kuṟi tavaṟāmal ampuviṭutal. vetir- mūṅkil. amai- kōl. tayaṅka - acaiya. amma- acai. cilai- vil ceyvataṟkup payaṉpaṭum oru vakai maram.

mālaiyai ippoḻututāṉ kāṇkiṉṟēṉ
pāṭṭu 386
talaivaṉ pirintu pōyirukkiṉṟāṉ; talaivi taṉittu varuntiyirukkiṉṟāḷ. mālaip poḻutu avaḷai mikunta tuṉpattil āḻttiviṭṭatu. talaiviyē, muṉpellām nī mālaip poḻutaik kaṇṭāl varuntāmal iruntaṉai. atu pōlavē ippoḻutum varuntāmal poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. itaik kēṭṭa talaivi avaḷukku maṟumoḻi tantāḷ. anta maṟumoḻiyaik kūṟuvatē ic ceyyuḷ.
tōḻiyē! veṇmaiyāṉa maṇal parantatu; malarkaḷ niṟainta cōlaiyai uṭaiyatu; ittakaiya kuḷirnta kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉōṭu piriyāmal kūṭi makiḻnta kālattil tuṉpantarum mālaik kālattaiyē nāṉ kaṇṭa tillai. oḷi poruntiya aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭa makaḷir viḷaiyāṭṭu viḻāvukkāka alaṅkāraṅkaḷaic ceyvārkaḷ. appoḻutu yāṉum kātalaruṭaṉ viḻāvukkāṉa alaṅkāraṅ kaḷaic ceytu koṇṭu makiḻntiruppēṉ. ittakaiya makiḻcci tarum mālaiyaittāṉ avaruṭaṉ cērntirunta pōtu aṟivēṉ. ippoḻutō anta nilaimaiyillai. nilapparappaip pōṉṟa periya tuṉpattuṭaṉ taṉittiruntu varuntuvatākiya mālaik kālattaittāṉ kāṇkiṉṟēṉ. avaraip pirintataṉāl innilaimai ēṟpaṭṭatu,
pāṭṭu
veṇ maṇal virinta vītatai kāṇal
taṇ am tuṟaivaṉ, taṇavā ūṅkē,
vāl iḻai makaḷir viḻavu aṇi kūṭṭum
mālaiyō aṟivēṉ; maṉṉē, mālai
nilamparanta aṉṉa puṉkaṇ oṭu
pulampu uṭaittu ākutal aṟiyēṉ yāṉē.
patavurai:- veṇmaṇal virinta- veṇmaiyāṉa maṇal paraviya. vītatai kāṉal- malarkaḷ neruṅki malarntirukkiṉṟa kaṭaṟkaraic cōlai amainta- taṇ am tuṟaivaṉ - kuḷirnta aḻakiya nīrttuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉ- taṇavā ūṅku ē- eṉṉai viṭṭu nīṅkāta annāḷil- vāl iḻai makaḷir- nalla aṇikalaṉkaḷaiyaṇinta peṇkaḷ- viḻavu aṇi kūṭṭum - viḻāvukkāṉa alaṅkāraṅkaḷaic cērkkiṉṟa- mālaiyō aṟivēṉ. mālaip poḻutaittāṉ nāṉ aṟivēṉ. maṉē- ippoḻutu ammālaiyaik kāṇēṉ. mālai- anta mālaikkālam. nilam paranta aṉṉa nilam paraviyiruppatu pōṉṟa. puṉkaṇoṭu- periya tuṉpattuṭaṉ, pulampu uṭaittu. ātal- taṉimaiyaik koṇṭiruppatai. aṟiyēṉyāṉē- aṟiya māṭṭēṉ nāṉ.
karuttu:- iṉṟu talaivar pirintiruppatāl mālaik kālattāl uṇṭākum tuṉpattaik kāṇkiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu veḷḷivītiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaivaṉ pirivāl maṉattil eḻum tuṉpattait tāṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu tōḻi kūṟiya pōtu, avaḷukkut talaivi uraittatu. neytaltiṇai.
vī - malarkaḷ. tatai- neruṅkiya. taṇattal- pirital; taṇavā- piriyāta. vāl iḻai- oḷi poruntiya aṇi; tūymaiyāṉa aṇikaḷ. maṉ- kaḻintatu. tuṉpattiṉ mikutikku nilap parappu uvamai.

iravai nīntuvatu eppaṭi?
pāṭṭu 387
talaivaṉ pirintataṉāl varuntiyiruntāḷ talaivi. tōḻi avaḷaip pārttu āṟutal uraittāḷ. talaivaṉ pirivāl uḷḷattil eḻum tuṉpattai nī poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu poṟumaiyuṭaṉ iruppatutāṉ kaṟpukku aḻakākum eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiṉāḷ tōḻi. mJ nf£l jiyÉ ‘khiy¡fhy« á¿J neuªjh‹ ïU¡F«; mij¤ jh§» bfh©lhY« Ú©l neu« ïU¡F« ïuh¡fhy¤âš v¥go¤ J‹òwhkš ïU¡fKoí«? eṉṟu kēṭṭāḷ. talaiviyiṉ ik kūṟṟai veḷiyiṭuvatē icceyyuḷ.
pakal poḻutu nīṅkiṉavuṭaṉ, mullaikaḷ malarumpaṭi mālaikkālam varukiṉṟatu. cūriyaṉuṭaiya ciṉamāṉa vemmai taṇinta mālaikkālam tuṉpattait tarakkūṭiyatu. āyiṉum atu taṅkiyirukkum kālam kuṟaivutāṉ. anta mālai eṉṉum kālvāyai nīnti iraviṉ ellaiyai- karaiyai aṭaivatākavē vaittuk koḷḷuvōm. anta iravō periya veḷḷam; atu  kaṭalaik kāṭṭiṉum  parappuḷḷatu. ātalāl anta iravākiya veḷḷattai eppaṭit tāṇṭamuṭiyum? mālaik kālat tuṉpattaik kaṭappatāl eṉṉa payaṉ? iravu veḷḷattilē mūḻkit tavikkattāṉē vēṇṭum; ātalāl nāṉ eppaṭit tuṉpuṟāmal irukkamuṭiyum?
pāṭṭu
ellai kaḻiya mullai malarak,
katirciṉam taṇinta kaiyaṟu mālaiyum,
iravu varampāka nīntiṉam āyiṉ,
evaṉ kol? vāḻi! tōḻi!
kaṅkul veḷḷam kaṭaliṉum peritē
patavurai:- vāḻi tōḻi - vāḻka tōḻiyē. ellai kaḻiya- pakalpoḻutu nīṅka. mullaimalara- mullaikaḷ malarntu maṇam vīca. katirciṉam taṇinta- cūriyaṉuṭaiya ciṉamāṉa veppam nīṅkiya kaiyaṟu mālaiyum- tuṉpattaittarum mālaik kālattaiyum. iravu varampu āka- iravaik karaiyāka vaittuk koṇṭu. nīntiṉam āyiṉ- nīntikkiṭantōmāṉāl. kaṅkul veḷḷam- mālaiyai aṭuttuḷḷa iravākiya veḷḷam. kaṭaliṉum peritu ē- kaṭalaik kāṭṭilum parappilum āḻattilum peritākum. evaṉkol- ātalāl nām mālaip paruvattai nīntik kaṭappatāl eṉṉa payaṉ?
karuttu:- mālaiyum iravum taṉittirukkum kātalarkkut tuṉpam ceyvaṉa.
viḷakkam:- ippāṭal kaṅkul veḷḷattār eṉṉum pulavar pāṭṭu. kaṅkul veḷḷam eṉṟa toṭar icceyyuḷil amaintiruppatāl, itu ippulavarukkup peyarāyiṟṟu. kāraṇap peyar.
talaivaṉ pirintirukkum pōtu tōḻi talaiviyaip pārttu nī tuṉpattait tāṅkik koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataṟkut talaivi uraittatu icceyyuḷ mullaittiṇai.
vāḻitōḻi eṉṟa toṭarai mutalilum, evaṉ kol, eṉṟa toṭarai iṟutiyilum vaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
ellai- pakal. katir ciṉam- cūriya veppam. veyilaic ciṉamāka uruvakam ceyyappaṭṭatu. kaiyaṟutal- ceyaliṉṟi iruttal. varampu - ellai; karai.
mālaiyaic ciṟu veḷḷamākavum iravaik kaṭaliṉum periya veḷḷamākavum uruvakam ceyyappaṭṭatu.

pālaiyum cōlaiyām
pāṭṭu 388
talaimakaḷ talaivaṉuṭaṉ avaṉūrukkup pōka uṭaṉ paṭṭāḷ. itai aṟinta talaivaṉ melliya taṉmaiyuḷḷa talaivi pālainilattil eppaṭi naṭappāḷ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. nīraṟṟa pālaivaṉam neruppup pōlaccuṭum pālaivaṉam; kallum muḷḷum nirampiya kuṟuneṟi poruntiya pālaivaṉam; ittakaiya aruneṟiyilē avaḷ naṭakkamāṭṭāḷ. ātaliṉ talaiviyai aḻaittuc cellātiruppatē nalam eṉṟu eṇṇiṉāṉ. itai aṟinta tōḻi ummuṭaṉ cērntu vantāl talaivikkup pālaivaṉam tuṉpantarātu; iṉpattaiyē tarum eṉṟu uraittāḷ. talaiviyai aḻaittuc celvataṟkut talaivaṉai uṭaṉpaṭumpaṭic ceytāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
aṭiyilē taṇṇīr tēkkap paṭṭirukkum. kuvaḷai malarkaḷ mēl kāṟṟu vīciṉālum vāṭippōkamāṭṭā. talaivikkākat talainimirntu niṟkum. uppu viṟkum vaṇikarkaḷ vaṇṭiyilē erutu pūṭṭip pālainila vaḻiyilē ōṭṭic celvārkaḷ. kavaṇaip pōṉṟa nukattaṭi pūṭṭappaṭṭa erutukaḷ mikavum tuṉpattuṭaṉ vaṇṭiyai iḻuttuc cellum. anta vaṇṭikaḷai varicaiyāka niṟutti vaittiruppatu pōlap paṭṭa maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷ kāṇappaṭum. nīriṉṟi varuntiya yāṉai akkiḷaikaḷaip piḷakka muṭiyāmal piḷappataṟku ēṟṟa valimaiyillāmal tutikkaiyai maṭittuk koṇṭu varuntum. ittakaiya pālai vaṉamum ummuṭaṉ iṇaintu vantāl talaivikkut tuṉpantarātu. iṉpattaiyē taruvatākavirukkum. ātalāl nīr talaiviyai aḻaittuppōvatē nalamākum.
pāṭṭu
nīr kāl yātta nirai itaḻk kuvaḷai
kōṭai oṟṟiṉum vāṭātu ākum;
kavaṇai aṉṉa pūṭṭup porutu acāa
umaṇ eruttu oḻukaittōṭu niraittu aṉṉa,
muḷiciṉai piḷakkum muṉpu iṉmaiyiṉ,
yāṉai kai maṭittu uyavum
patavurai:- nīr kāl yātta- taṇṇīrai aṭiyilē kaṭṭappeṟṟa. nirai itaḻkkuvaḷai - varicaiyāṉa itaḻkaḷai yuṭaiya kuvaḷaimalarkaḷ. kōṭai oṟṟiṉum- mēl kāṟṟu vīciṉālum.  vāṭātu ākum- vāṭip pōkāmal niṟkum. kavaṇai aṉṉa- kavaṇaip pōṉṟa. pūṭṭup porutu- nukattaṭi pūṭṭappaṭṭu. acā-varunti. umaṇ eruttu- uppu vāṇikarkaḷiṉ erutukaḷ. oḻukai - iḻuttuc cellum vaṇṭikaḷiṉ. tōṭu niraittu aṉṉa- kūṭṭattai varicaiyāka vaittāṟ pōṉṟa. muḷiciṉai- maraṅkaḷiṉ kāynta kiḷaikaḷai. piḷakkummuṉpu iṉmaiyiṉ- piḷappataṟku ēṟṟa valimai illāmaiyāl. yāṉaikai maṭittu- yāṉai tam tutikkaiyai maṭittukkoṇṭu. uyavum- varuntukiṉṟa. kāṉamum- pālainilavaḻiyum. nummoṭu variṉ- ummuṭaṉ cērntu naṭantāl. iṉiya ām- talaivikku iṉpamākavē irukkum.
karuttu:- talaivi ummuṭaṉ cērntu varumpōtu pālainilam, avaḷukkuc cōlainilam pōlavē iṉpantarum.
viḷakkam:- itu avvaiyār pāṭṭu. talaimakaḷ pālai nilattil eppaṭi naṭantu vara muṭiyum eṉṟu eṇṇiya talaivaṉukkut tōḻi uraittatu, pālaittiṇai.
num moṭuvariṉ ē kāṉamum iṉiya ām eṉṟu iṟuti aṭiyil maṭṭum māṟṟam. acāa: uyir aḷapeṭai; ē: acai.
kāl- aṭi; yāttal - kaṭṭutal. acā- tuṉpam. umaṇ- uppuvāṇikar. oḻukai- vaṇṭi. tōṭu-tokuti. muḷiciṉai- kāyntakiḷai. muṉpu - valimai. uyavum- varuntum. pālai nilattil uḷḷa marakkiḷaikku umaṇarkaḷiṉ vaṇṭi uvamai.

viruntiṭṭu vāḻttuvōm
pāṭṭu 389
talaivaṉ talaiviyai veḷippaṭaiyāka maṇantu koḷḷuvataṟkāṉa muyaṟciyil īṭupaṭṭu veṟṟi peṟṟāṉ. maṇattiṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruntāṉ. ic ceytiyait talaivaṉiṭamiruntu vanta avaṉuṭaiya paṇiyāḷiṉ vāyilāka aṟintāḷ tōḻi. inta nalla ceytiyaik kūṟiya appaṇimakaṉukku viruntiṭṭu vāḻtta virumpiṉāḷ. avaḷ taṉ viruppattait talaimakaṉiṭam uraittāḷ. ic ceytiyai uraippatē ic ceyyuḷ.
tōḻiyē! periya malai nāṭṭaiyuṭaiya namatu talai makaḷiṉ paṇimakaṉ vantāṉ. avaṉiṭam talaivaṉ tirumaṇat tiṟkāṉa muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭāṉ eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ eṉṟu kūṟi. m¥gÂkfid neh¡» ‘F‰nwtš òÇ»‹wtnd, jiytDila Ka‰áfŸ bt‰¿íl‹ e‹whf eilbgW »‹wdth? eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉum varaivataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ yāvum naṉṟākavē naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉāṉ. ātalāl inta nalla ceytiyaik kūṟiya avaṉ ciṟanta viruntaip peṟuvāṉāka; neyyilē naṉṟāka ūṟi venta kuṟumpūḻ eṉṉum paṟavaiyaic camaitta kaṟiyākakkoṇṭa uṇṇum uṇavaip peṟuvāṉāka, ittakaiya viruntai aḷittu akkuṟṟēval puripavaṉai vāḻttuvōm.
pāṭṭu
ney kaṉi kuṟumpūḻ kāyam āka,
ārpatam peṟuka: tōḻi! attai.
perum kal nāṭaṉ varainteṉa, avaṉ etir
naṉṟō! makaṉē, eṉṟaṉeṉ;
naṉṟē pōlum; eṉṟu uraittōṉē.
patavurai:- tōḻi, peruṅkal nāṭaṉ- periya malai nāṭṭaiyuṭaiya namatu talaivaṉ. varainteṉa- nammai maṇantu koḷḷuvataṟkāṉa muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭāṉ eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. avaṉ etir- itai attalaivaṉuṭaiya paṇi makaṉ muṉ. naṉṟō makaṉē- makaṉē talaivaṉ varaivukkākac ceyyum muyaṟcikaḷ naṉṟāka naṭaipeṟukiṉṟaṉavā. eṉṟaṉeṉ- eṉṟu kēṭṭēṉ. naṉṟē pōlum -avaṉum naṉṟākavē ammuyaṟcikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. eṉṟu uraittōṉ ē- eṉṟu ceytiyai uraittāṉ ātalāl. neykaṉi- neyyilē naṉṟāka ūṟi venta. kuṟumpūḻ- kuṟumpūḻ eṉṉum paṟavaiyai. kāyam āka- camaitta kaṟiyākak koṇṭa. ārpatam peṟuka- uṇṇukiṉṟa uṇavai appaṇimakaṉ peṟuvāṉāka.
karuttu:- talaivaṉuṭaiya muyaṟciyaik kūṟiya paṇimakaṉukku viruntiṭṭu vāḻttuvōm.
viḷakkam:- itu, vēṭṭa kaṇṇaṉ eṉṉum pulavar iyaṟṟiya pāṭṭu. talaimakaṉuṭaiya tirumaṇa muyaṟciyaip paṇi makaṉāl aṟinta tōḻi, talaiviyiṭam colliyatu. kuṟiñcittiṇai.
tōḻi eṉṉum collai mutalil vaikkappaṭṭatu. ney kaṉi kuṟumpūḻ kāyamāka ārpatam peṟuka eṉṟa aṭikaḷai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
attai, ē-acaikaḷ. kuṟumpūḻ- oruvakaip paṟavai. kautārip paṟavai eṉṟum uraippar. kāyam- camaittakaṟi. ārpatam- uṇṇum uṇavu. naṉṟi ceytōṉukkut tiruppi naṉmai purivatē namatu kaṭamai eṉṟa nītiyaiyum uṭkoṇṭatu icceyyuḷ.

iravil ivvaḻiyil pōkātīr
pāṭṭu 390
pālainila vaḻiyilē talaivaṉum talaiviyum iṇaintu naṭantu ceṉṟaṉar. iṭai vaḻiyilē katiravaṉ maṟaintu viṭṭāṉ; mālai vantu viṭṭatu. appoḻutu vaḻiyil naṭantu vantōr avarkaḷaik kaṇṭaṉar. iravilē avvaḻiyil naṭappōr āṟalai kaḷvarkaḷiṉ tuṉpattiṟku āḷāvārkaḷ eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. ātalāl avarkaḷ, inta iḷattampati kaḷukku avvaḻiyil celvatāl uṇṭākum āpattaik kūṟiṉar. iṉi vaḻinaṭai vēṇṭām. eṅkēyāvatu taṅki viṭintapiṉ celluṅkaḷ eṉṟu aṟivuṟuttiṉar. vaḻi naṭappatait taṭuttaṉar. icceytiyaik kūṟuvatē ippāṭal.
ciṟiya peṇyāṉaiyuṭaṉ tuṇaiyākac cellum āṇyāṉai pōṉṟavaṉē! iṉimēl nī inta vaḻiyilē naṭantu pōka vēṇṭām. iravil iṅkēyē taṅkiviṭṭu, viṭinta piṉ pōkalām. ēṉeṉṟāl cūriyaṉum oḷi maṟaintu pōṉāṉ. atō varum ōcaiyaiyum kēṭpāyāka, pōrk kaḷattē ēṟṟuk koḷḷum pakaiyaip pōla, vaṇikarkaḷ kūṭṭam vantuviṭṭatu eṉṟu vēṭarkaḷ niṉaittaṉar. anta vaṇikarkaḷ kūṭṭattai vaḷaittuk koḷḷaiyaṭippataṟkāka vēṭarkaḷ taṅkaḷukkup pātukāvalākak kāṭṭilē kūṭiṉar. pūṇ aṇinta nīṇṭa vēlai ēntiṉavarkaḷāyt taṇṇumai  eṉṉum vāttiyattaiyum muḻakku kiṉṟaṉar. attaṇṇumai inta āpattu niṟainta neṟiyilē nīṅkaḷ ippoḻutu cellavēṇṭām.
pāṭṭu
ellum el iṉṟu pāṭum kēḷāy!
cellā tīmō! ciṟupiṭi tuṇaiyē!
vēṟṟumuṉai vemmaiyiṉ cāttu vantu iṟuttu, eṉa
vaḷai aṇi neṭuvēl ēnti,
miḷai vantu, peyarum taṇṇumaik kuralē.
patavurai:- ellum el iṉṟu- cūriyaṉum oḷi maḻuṅki maṟaintāṉ. pāṭum kēḷāy- atō varukiṉṟa ōcaiyaiyum kēṭpāyāka. ciṟupiṭi tuṇaiyē - ciṟiya peṇ yāṉaikkut tuṇaiyākac cellum āṇ yāṉaiyē. cellātīmō- iṉimēl vaḻi naṭantu pōka vēṇṭām. vēṟṟumuṉai vemmaiyiṉ- pōrkkaḷattup pakaiyaip pōla. cāttu vantu iṟuttu eṉa - vaṇikar kūṭṭam vantu taṅkiyatu eṉṟu karutiya vēṭarkaḷ. vaḷai aṇi- pūttaritta- neṭuvēl ēnti- nīṇṭa vēlai ēntik koṇṭu. miḷai vantu- kāvaṟ kāṭṭilē vantu kūṭi. peyarum- muḻakkuvataṉāl varukiṉṟa. taṇṇumaik kural ē- taṇṇumai eṉṉum vāttiya ōcaitāṉ itu.
karuttu:- iravilē ilvaḻiyilē naṭantu ceṉṟāl āpattu, ātalāl pōka vēṇṭām.
viḷakkam:- itu uṟaiyūr mutukoṟṟaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. pālaivaṉattiṉ vaḻiyē, mālaik kālattilēyē naṭantu ceṉṟa kātalarkaḷaik kaṇṭōr. iravil vaḻi naṭakka vēṇṭām eṉṟu collit taṭuttatu pālaittiṇai.
el- cūriyaṉ; oḷi. pāṭu- ōcai, vēṟṟu muṉai- pakaivar pōrkkaḷam. vemmai- pakaimai. cāttu - vaṇikar kūṭṭam. vaḷai - pūṇ.
pālainila vaḻiyilē cellum vaṇikarkaḷai etirttu annila makkaḷ koḷḷaiyaṭippārkaḷ. vaṇikarkaḷum, āyutaṅ kaḷuṭaṉ tāṉ akkālattil pirayāṇam ceyvārkaḷ. 

kār kālantāṉ kavalaiyaḷittatu
pāṭṭu 391
kaṇavaṉ varavillai; kārkālam maṭṭum vantuviṭtu. tōḻi talaiviyiṉ nilaiyaik kaṇṭu varuntiṉāḷ. kār kālattilē ivaḷ eppaṭittāṉ taṉimait tuṉpattait tāṅkiyiruppāḷō eṉṟu kavalaiyuṟṟāḷ. attōḻiyai nōkki maḻai peykiṉṟatu; itaik kaṇṭu mayilkaḷ makiḻcci yaṭaintu kūvukiṉṟaṉa; innikaḻccikaḷ kār kālam vantu viṭṭatu eṉpatait terivikkiṉṟaṉa; kār kālattilē varuvatākac colliya talaivar varavillai. ātalāl yāṉ eppaṭit tuṉpattai āṟṟiyiruppēṉ eṉṟu talaivi uraittāḷ.
tōḻiyē itaṟku muṉ mullai nilattilē maḻai illai. erutāṉatu uḻāmal cōmpik kiṭantatu; māṉ veppattait tāṅkamuṭiyāmal varuntiyiruntatu. ippoḻutō pāmpukaḷiṉ paṭam aḻiyumpaṭi aṭikkaṭi iṭi iṭikkiṉṟatu. iṭiyuṭaṉ maḻaiyum naṉṟākap peykiṉṟatu. iccamayattilē, maḻaiyuṭaṉ kūṭak kātalaraip pirintōr ceyalaṟṟuk kiṭakkumpaṭi tuṉpattait tarum mālaik kālamum vantatu. inta mālaik kālattilē, piḷantatu pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya mayil maraṅkaḷilē iruntaṉa. avai maḻai nīr pāyntōṭum akaṉṟa iṭam. taṉittirukkumpaṭi kūvukiṉṟaṉa. avai aṟiyāmaiyai uṭaiyaṉa pōlum; ātalāl tāṉ ippaṭik kūvukiṉṟaṉa.
pāṭṭu
uvari oruttal uḻātu maṭiyap
pukari puḻuṅkiya, puyal nīṅku puṟaviṉai
kaṭitu iṭi urumiṉ pāmpupai aviya,
iṭiyoṭu mayaṅki iṉitu vīḻntaṉṟē;
vīḻnta māmaḻai taḻīip, pirintōr
kaiyaṟa vanta paiyuḷ mālaip
pūñciṉai irunta pōḻkaṇ maññai,
tām nīr naṉantalai pulampak
kūum;tōḻiyē! perum pētaiyavē.
patavurai:- tōḻī. oruttal uvari- erutu veṟuppaṭaintu, uḻātu maṭiya- uḻamuṭiyāmal cōmpikkiṭakkavum. purika puḻuṅkiya- māṉ veppattait tāṅkāmal varuntavum. puyal nīṅku- maḻai illāmalirunta. puṟavil- mullai nilattilē. kaṭitu iṭi urumiṉ- viraivāka iṭikkiṉṟa iṭiyōcaiyiṉāl, pāmpupai aviya- pāmpiṉ paṭam aḻiyumpaṭi. iṭiyoṭu mayaṅki- iṭiyum kalantu. iṉitu vīḻntaṉṟu- maḻai iṉitākap peytatu. vīḻnta māmaḻai taḻīi - ivvāṟu peyta maḻaiyait toṭarntu. pirintōr kaiyaṟa- kātalaraip pirintōr ceyalaṟumpaṭi. vanta paiyuḷ mālai- vanta tuṉpattaittarum mālaik kālattilē. pūmciṉai irunta- pūtta kiḷaiyilē amarntirunta, pōḻkaṇ maññai- piḷanta kaṇkaḷaiyuṭaiya mayilkaḷ. tāmnīrnaṉantalai- pāyum nīraiyuṭaiya periya iṭattilē taṉittu varuntumpaṭi. kūvum -kūvukiṉṟaṉa. perum pētaiyavē- avai mikavum aṟiyāmaiyai uṭaiyavai pōlum.
karuttu:- kār kālam vantatu; nāṉ varuntāmal eṉṉa tāṉ ceyvēṉ?
viḷakkam:- itu poṉmaṇiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. kār kālattilē talaivi tuṉpuṟuvāḷē eṉṟu varuntiya tōḻiyai nōkkit talaivi kūṟiyatu. mullaittiṇai.
taḻīi; uyir aḷapeṭai. oruttal- erutu. uvari- veṟuttu. puṟavu- mullai nilam. pukari- māṉ. paiyuḷ- tuṉpam. pōḻ kaṇ- piṟanta kaṇ; tiṟanta kaṇkaḷ.
maḻaiyaṟṟa kaṭuṅ kōṭaiyāl erutukaḷ cōmpik kiṭantaṉa; māṉkaḷ veppattāl puḻuṅkiṉa. attakaiya nilattilē ippoḻutu maḻai peytatu.

aṟam kūṟa añca vēṇṭām
pāṭṭu 392
talaivaṉ kaḷavu maṇattilē iṉṉum palanāṭkaḷaik kaṭatta eṇṇiṉāṉ. maṇam purintu koḷḷuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ oṉṟum ceyyāmal kālaṅ kaṭattiṉāṉ. avaṉukku aṟivurai pukala niṉaittāḷ tōḻi. oru nāḷ avaṉ talaiviyaik kāṇa vantu, vēlikku veḷiyilēyē maṟaintu niṉṟāṉ. appoḻutu tōḻi oru vaṇṭaip pārttup pēcuvatu pōla uraittāḷ.
ē vaṇṭē talaivi iṉṉum vīṭṭiltāṉ irukkiṉṟāḷ eṉṟu anta malaināṭṭut talaivaṉiṭam colluka eṉṟu kūṟiṉāḷ. innikaḻcciyai uraippatē ippāṭal.
aḻakāṉa ciṟakukaḷai uṭaiya vaṇṭē! oṉṟu collu kiṟēṉ, kēṭṭaruḷka. nalla coṟkaḷaic collutaṟkuc ciṟitum accamaṭaiya vēṇṭiyatillai; keṭṭacollaik kūṟuvataṟkut tāṉ payappaṭa vēṇṭum ātalāl nī antat talaivar vāḻum nāṭṭiṟkup pōy, avar uṟaiyum ciṟanta periya malaiyai aṭaivāyāṉāl oru uṇmaiyaic col. varicaiyākac cellum aracarkaḷaiyuṭaiya kēṭakaṅkaḷaip pōlat, tēṉ aṭaikaḷ varicaiyākat toṅkukiṉṟa malaiyaiyuṭaiya talaivar pāl ciṟitum accamillāmal icceytiyaik kūṟuka. māṉkaḷ niṟaintirukkiṉṟa tōṭṭattilē payir ceyyappaṭṭa ciṟiya tiṉaippayirukkuk kaḷaiyeṭukkiṉṟaṉar makaḷir. avarkaḷ kaḷai yeṭuppataṉāl nuṇmaiyāṉa tūcikaḷ paṟantu avarkaḷ mēl paṭikiṉṟaṉa. inta makaḷir taṅkaiyāṉa talaivi taṉ cuṟṟattārai viṭṭu nīṅkāmal vīṭṭilēyē irukkiṉṟāḷ. intac ceytiyait tāṉ nīṅkaḷ talaivaṉiṭam añcāmal aṟivikka vēṇṭum.
pāṭṭu
amma! vāḻiyō! aṇicciṟait tumpi!
naṉ moḻikku accam illai; avar nāṭṭu
aṇṇal neṭuvaraic cēṟi āyiṉ,
kaṭamai miṭainta tuṭavai amciṟutiṉait
tuḷarēṟi nuṇtukaḷ kaḷaiñar taṅkai,
tamariṉ tīrāḷ; eṉmō! aracar
nirai celal nuṇ tōl pōlap;
piracam tūṅkum malai kiḻavōrkkē.
patavurai:- aṇiciṟaittumpi- aḻakiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭē. vāḻiyō- vāḻka. amma-oṉṟu collukiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ. nal moḻikku- nalla coṟkaḷaik kūṟuvataṟku. accam illai- eppoḻutum añca vēṇṭiyatillai. avar nāṭṭu- attalaivar nāṭṭil uḷḷa. aṇṇal neṭuvarai- ciṟanta periya malaiyai. cēṟi āyiṉ- aṭaivāyāṉāl. nirai celal- varicaiyākac cellutalaiyuṭaiya. nuṇ tōl pōla- kēṭakaṅkaḷaip pōla. piracam tūṅkum- tēṉ aṭaikaḷ toṅkukiṉṟa. malaikiḻavōrkkuē- malaiyiṉ talaivarukku. kaṭamai miṭainta- māṉkaḷ niṟainta. tuṭavai- tōṭṭattilē payir ceyta- am ciṟutiṉai- aḻakiya ciṟiya tiṉaippayirukku- tuḷar eṟi -kaḷaikkoṭṭai vīci. nuṇtukaḷ- nuṇṇiya puḻuti eḻumpaṭi. kaḷaiñar- kaḷai eṭukkum makaḷiriṉ. taṅkai- taṅkaiyāṉa talaivi. tamariṉ tīrāḷ - tam uṟaviṉarai viṭṭup piriyāmalē irukkiṉṟāḷ. eṉmō- eṉṟu kūṟuṅkaḷ.
karuttu:- vaṇṭē nī ceṉṟu talaiviyiṉ nilaiyai añcāmal talaivaṉiṭam colluka.
viḷakkam:- icceyyuḷ tumpicērkīraṉār eṉṉum pulavar pāṭiyatu. talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷvataṟkāka uṟuti kūṟiyum kālattai nīṭṭik koṇṭē vantāṉ. ataṉāl tōḻi oru vaṇṭaip pārttuk kūṟiyatu pōlat talaivaṉ ciṟaippuṟattilē niṟkumpōtu kūṟiyatu. kuṟiñcittiṇai.
aṇicciṟaittumpi vāḻiyō amma eṉṟu mutal aṭiyir pataṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa.
aṇṇal neṭuvaraic cēṟi āyiṉ eṉpataṉ piṉ, aracal nirai celal nuṇtōl pōlap piracam - tūṅku malai kiḻavōrkkē eṉṟa aṭikaḷai iṇaittup poruḷ collappaṭṭatu.
kaṭamai - kaṭamai eṉṉum oruvakai māṉ. tuṭavai - tōṭṭam. tuḷar - kaḷaikoṭṭum karuvi. piracam - tēṉ; iṅku aṭaiyaik kuṟittatu. nuṇ tōl- kēṭakam; tōlāl ceyyappaṭṭavai. tēṉ aṭaikaḷukkuk kēṭaka varicai uvamai.
tīya coṟkaḷaik kūṟuvataṟkuttāṉ añca vēṇṭum. nalla coṟkaḷaik kūṟuvataṟkuc ciṟitum añca vēṇṭiya tillai. nalla coṟkaḷai eppoḻutum yāriṭattilum collalām, eṉṟa nītiyaiyum ippāṭalilē kāṇalām

paḻitāṉ vaḷarntatu
pāṭṭu 393
iravilē talaiviyaik kaṇṭu aḷavaḷāvic cellum talaivaṉ vaḻakkam pōl kuṟitta nērattil vantāṉ: kuṟitta iṭattil vēlikkup puṟattē vantu niṉṟāṉ. tōḻi intak kaḷavu maṇattait taṭuttuk kaṟpu maṇam purintu koḷḷum paṭi talaivaṉait tūṇṭa eṇṇiṉāḷ; talaiviyait, talaivaṉ ūrār aṟiya maṇantu koṇṭu vāḻvatu tāṉ nalam eṉpatai valiyuṟuttavum niṉaittāḷ. ātalāl avaḷ, talaiviyiṭam talaivaṉ uṉṉuṭaṉ paḻakiya kālam koñcantāṉ. āyiṉum ūrār uṉṉaippaṟṟip pēcum paḻiccoṟkaḷ maṭṭum mikuntu viṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaivaṉ kātilē viḻumpaṭi ivvāṟu colli maṇam purintu koḷḷa vēṇṭiya iṉṟiyamai yāmaiyait tōḻi valiyuṟuttiṉāḷ.
tōḻiyē namatu talaivaṉ, pala malarkaḷum kalanta uṉṉuṭaiya mālai kacaṅkumpaṭi taḻuvik koṇṭāṉ. appaṭi avaṉ taḻuvi iṉpattai aḷitta nāṭkaḷ mikac cila tāṉ. āṉāl iṉṟu ūrilē eḻuntu paravi niṟkum paḻiyō aḷavu kaṭantu viṭṭatu. kōṭṭāṉ eṉṉum kōḻi kūvik koṇṭi rukkiṉṟa vākaiyeṉṉum ūrilē yuḷḷa pōrkkaḷattilē pāṇṭiyaṉuṭaiya atikārikaḷuḷ oruvaṉāṉa atikaṉ eṉpavaṉukkum koṅkarkaḷukkum pōr naṭaipeṟṟatu. appōrilē atikaṉ taṉ yāṉaiyuṭaṉ koṅkarkaḷāl kollappaṭṭāṉ. avveṟṟiyāl koṅkarkaḷ pērāra vāram purintaṉar, koṅkarkaḷiṉ anta veṟṟi āravārattaik kāṭṭiṉum ippoḻutu ivvūrilē uṉṉaip paṟṟip pēcappaṭum paḻi peritāka irukkiṉṟatu!
pāṭṭu
mayaṅku malark kōtai kuḻaiya, makiḻnaṉ
muyaṅkiya nāḷ tavac cilavē: avarē,
kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ,
kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai,
oḷiṟu vāḷ koṅkar ārppiṉum peritē.
patavurai:- mayaṅkum malarkkōtai- pala malarkaḷum kalanta pūmālai. kuḻaiya- kacaṅkip pōkumpaṭi. makiḻnaṉ -talaivaṉ. muyaṅkiya nāḷ- uṉṉait taḻuvik koṇṭa nāḷ. tavaccilavē- mikavum cila nāṭkaḷ tāṉ. alarē- ataṉāl ippoḻutu ivvūril eḻunta paḻiyō. kūkaik kōḻi- kōṭṭāṉākiya kōḻi kūvik koṇṭirukkiṉṟa. vākaip paṟantalai - vākai eṉṉum ūriluḷḷa pōrkkaḷattilē. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ- pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉuṭaiya. viṉaival atikaṉ- atikārikaḷuḷ ciṟantavaṉāṉa atikaṉ eṉpavaṉ. kaḷiṟoṭu- taṉ yāṉaiyuṭaṉ. paṭṭañāṉṟai- iṟantu maṭinta pōtu. oḷiṟuvāḷ koṅkar- oḷivīcukiṉṟa vāḷāyutaṅkaḷaiyuṭaiya - koṅka vīrarkaḷ avveṟṟiyāl. ārppiṉum perituē- ārāvārittataik kāṭṭiṉum peritākum.
karuttu:- iṉṟu ivvūrilē uṉṉaippaṟṟip paḻiccol mikuntu viṭṭatu.
viḷakkam:- itu paraṇar iyaṟṟiya ceyyuḷ. talaiviyai maṇantu koḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatait talaivaṉ aṟiyumpaṭi, tōḻi talaiviyiṭam kūṟiyatu. marutattiṇai.
ē: acaikaḷ. kōtai- mālai. tava mikavum. kūkai- kōṭṭāṉ. vākai- ōr ūriṉ peyar. paṟantalai- pōrkkaḷam atikaṉ eṉpavaṉ pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭait talaivar kaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉ pāṇṭiyaṉukkākap parintu koṅkar kaḷuṭaṉ pōr ceyta pōtu avarkaḷāl kollappaṭṭāṉ. ivvaralāṟṟai ippāṭal uḷḷaṭakkik koṇṭuḷḷatu.
ūrār paḻic colliṉ mikutikkuk koṅkarkaḷiṉ pōrkkaḷa veṟṟi ārppāṭṭam uvamāṉam.

aṉṟu iṉpam; iṉṟu tuṉpam
pāṭṭu 394
talaivaṉ, viraivilē vantu, ūrār aṟiya, maṇam purintu koḷḷukiṉṟēṉ eṉṟu colliviṭṭup poruḷ tēṭap pōṉāṉ. avaṉ pirintirunta inta iṭaikkālattilē talaivi varuntiyiruntāḷ. pirintu ceṉṟa talaivaṉ eṉṟu varuvāṉō eṉṟu ēṅkiyiruntāḷ. appoḻutu tōḻi talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu tāṉum varuntiṉāḷ. talaivaṉ muṉpu - nammuṭaṉ kūṭiyirunta kālattil iṉpattait tarupavaṉāka iruntāṉ. pirintirukkum ippoḻutu nām tuṉpuṟuvataṟkuk kāraṇamāka āki viṭṭāṉ eṉṟu colli varuntiṉāḷ. ivvāṟu tōḻi varuntiyatai eṭutturaippatē icceyyuḷ.
tōḻiyē muṉpu muḻantāḷaiyuṭaiya periya peṇ yāṉaiyiṉ kaṉṟu kuḻantaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭiṟṟu. melliya talaiyai uṭaiya anta yāṉaikkaṉṟu appoḻutu oru tuṉpamum ceyyavillai; kaḷḷuṇavu niṟainta malaippakkattu ūrilē kuṟamakaḷ peṟṟeṭutta ciṟiyamuṉ kaikaḷaiyuṭaiya piḷḷaikaḷuṭaṉ kūṭic cuṟṟiccuṟṟi ōṭiviḷaiyāṭiṟṟu. ivvāṟu nallatāka irunta anta yāṉaikkaṉṟu piṉṉāḷil tanta tontaravukku aḷavillai. avarkaḷ payir ceyta tiṉaippayirai mēyntu avarkaḷukku iḻappait tantatu. ataippōla avar muṉpu uṉṉuṭaṉ nakaittu viḷaiyāṭiya viḷaiyāṭṭu ippoḻutu pakaiyāka muṭintu viṭṭatu.
pāṭṭu
muḻantāḷ irumpiṭik kayamtalaik kuḻavi,
naṟavumali pākkattuk kuṟamakaḷ īṉṟa
kuṟi iṟaip putalvaroṭu, maṟuvantu ōṭi,
muṉṉāḷ iṉiyatu ākip piṉṉāḷ,
avartiṉai mēytanta āṅkup
pakai ākiṉṟu avar nakai viḷaiyāṭṭē.
patavurai:- muḻantāḷ irumpiṭi- muḻantāḷaiyuṭaiya periya peṇyāṉaiyiṉ. kayamtalai kuḻavi- melliya talaiyai yuṭaiya kaṉṟu. naṟavumali- kaḷḷuṇavu mikunta. pākkattu- malaip pakkattu ūrilē. kuṟamakaḷ īṉṟa - kuṟamakaḷ peṟṟeṭutta. kuṟiiṟaip putalvaroṭu - kuṟukiya muṉ kaikaḷaiyuṭaiya piḷḷaikaḷuṭaṉ kūṭi. maṟuvantu ōṭi - cuṟṟi ōṭi vantu viḷaiyāṭiyataṉāl. muṉṉāḷ- akkālattil. iṉiyatu āki- naṉmai uṭaiyatāka iruntu. piṉṉāḷ- akkaṉṟu periya yāṉaiyāka vaḷarnta piṟkālattil. avartiṉai- ap putalvarkaḷ payiriṭṭa tiṉaiyai. mēytanta āṅku- mēyntu iḻappait tantatu pōla. avar  nakai viḷaiyāṭṭu ē- muṉṉāḷil avar nammuṭaṉ cirittu viḷaiyāṭiya viḷaiyāṭṭāṉatu. pakaiyā kiṉṟu- innāḷil namakkup perum pakaiyāṉa tuṉpamāka muṭintatu.
karuttu:- aṉṟu avar tanta iṉpam, iṉṟu pirintirup pataṉāl tuṉpamāka muṭintatu.
viḷakkam:- itu kuṟiyiṟaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu. kuṟiyiṟai eṉṉum toṭar icceyyuḷil amaintiruppataṉāl ippulavar ippeyar peṟṟār pōlum.
talaivaṉ pirinta kālattu varuntiyirunta talaiviyaip pārttut tōḻi colliyatu. kuṟiñcittiṇai. avar nakai viḷaiyāṭṭē pakai ākiṉṟu eṉṟu iṟuti aṭimaṭṭum māṟṟappaṭṭatu. ē.acai.
kayam- melliya taṉmai. naṟavu-kaḷ. pākkam- kuṟiñci nilattu ūr. iṟai- muṉkai. maṟuvantu- cuṟṟivantu. talaivaṉ tanta iṉpattukkum tuṉpattukkum yāṉaikkaṉṟu uvamai. talaivaṉum yāṉai pōṉṟavaṉ.

nāṇam aḻintāl aḻiyaṭṭum
pāṭṭu 395
talaivaṉ pirivait talaiviyāl tāṅka muṭiyavillai; ap pirivut tuṉpam nīṅkuvataṟku vaḻi eṉṉaveṉṟu eṇṇi eṇṇip pārttāḷ. oru vaḻiyum piṭipaṭavillai. talaivaṉuṭaṉ cērntiruntāl tāṉ- talaivaṉaik kaṇṭāl tāṉ- taṉṉaip piṭittu ulukkum tuṉpattai ōṭṭamuṭiyum eṉṟu uṟuti koṇṭāḷ. ākaiyāl avaḷ tōḻiyai nōkki nam nāṇam aḻintālum aḻiyaṭṭum; talaivaṉ irukkum iṭattai aṭaivōm eṉṟuraittāḷ. icceytiyaic colluvatē ippāṭal.
eṉatu neñcattai oru nilaiyilē niṟutta muṭiyavillai. pala ticaikaḷilum ōṭic cuḻaṉṟu kalakkamaṭaikiṉṟatu. avarō nammiṭam aṉpaṟṟavarāṉār. ātalāl melintōrkku iraṅkum aruḷtāṉ ciṟanta poruḷ eṉṟu eṇṇāmal pōṉār. irakkamaṟṟa taṉmaiyuḷḷavarāṉār; eṉṉait tuṉpuṟutti vallamaiyaip peṟṟār. pāmpāl viḻuṅkappaṭum cantiraṉaik kaṇṭu iṅku uḷḷavarkaḷ paritāpaṅ kāṭṭukiṉṟaṉar. accantiraṉ tappip piḻaikka vēṇṭumeṉpataṟkākap pirārttaṉaikaḷ ceykiṉṟaṉar. ataip pōla nāṉ paṭum tuṉpattaik kaḷaivataṟku vaḻitēṭārkaḷāyiṉum eṉpāl ciṟitum irakkattaik kūṭak kāṭṭavillai naṉṟākak kavalaiyaṟṟu uṟaṅkukiṉṟaṉar. eṉṉaip pārttu añca vēṇṭām eṉṟu āṟutal moḻi kūṟukiṉṟa varkaḷ kūṭa yārum illai. ātalāl attalaivar irukkum iṭattiṟku nāmē valintu pōvōmāyiṉ, namatu nāṇantāṉ irakkattiṟku uriyatāka muṭiyum; nāṇam pōyviṭum. pōṉālum kuṟṟamillai. ekJ J‹g« xÊíkšyth?
pāṭṭu
neñcē, niṟai ollātē; avarē
aṉpu iṉmaiyiṉ aruḷ poruḷ eṉṉār;
vaṉkaṇ koṇṭu valittu vallunarē;
aravu nuṅku matiyiṉukku ivaṇōr pōlak,
kaḷaiyār āyiṉum, kaṇ iṉitu paṭī iyar;
añcal eṉmarum illai; antil;
aḷitōtāṉē nāṇē;
āṅkavar vativayiṉ nīṅkap paṭiṉē.
patavurai:- neñcu ē niṟai ollātu ē- neñcu oru nilaiyilē niṟutta muṭiyāta nilaiyai aṭaintu viṭṭatu. avarē - avarō. aṉpu iṉmaiyiṉ kāraṇamāka. aruḷ poruḷ eṉṉār- aruḷē ciṟanta poruḷ eṉṟu karutamāṭṭār. vaṉkaṇ koṇṭu - irakkam illāmaiyai mēṟkoṇṭu. valittu- eṉṉait tuṉpuṟutti. vallunar ē- vallunarāki viṭṭār. aravunuṅku matiyiṉukku - pāmpāl viḻuṅkappaṭum cantiraṉukkāka. ilaṇōr pōla- iṅkuḷḷavarkaḷ paritāpam kāṭṭip pāmpiṭamiruntu mīṭka muyalvatu pōla. kaḷaiyār āyiṉum- eṉ tuṉpattaip pōkka muyalārkaḷ. āṉālum kaṇ iṉitupaṭīiyar- kavalaiyillāmal naṉṟāka uṟaṅkukiṉṟaṉar. añcal eṉmarum illai- eṉṉaip pārttu añca vēṇṭām eṉṟu colvōr yārum illai. āṅkavar vativayiṉ- ātalāl avar irukkiṉṟa iṭattiṟku. nīṅkap paṭiṉ ē- nām nīṅkip pōṉāl. nāṇ aḷitu- ataṉāl namatu nāṇam paritāpattiṟ kuriyatākum.
karuttu:- nām talaivar uḷḷa iṭattiṟkup pōṉāltāṉ namatu tuyar oḻiyum.
viḷakkam:- ic ceyyuḷiṉ āciriyar peyar teriyavillai. talaivaṉ pirivait tāṅka māṭṭāta talaivi, tōḻiyaip pārttuc colliyatu. pālaittiṇai.
‘M§ft® tâtÆ‹ Ú§f¥gond eh© mËnjhjhnd! eṉṟu iṟuti aṭikaḷil maṭṭum māṟṟam ē. ō. tāṉ, antil, mutaliyavai acaikaḷ. paṭīiyar; uyir aḷapeṭai.
niṟai- oru nilaiyil niṟṟal. vaṉkaṇ- irakkamaṟṟa taṉmai, valittu- tuṉpuṟutti. nuṅkutal- viḻuṅkutal.
aṉputāṉ irakkattiṟkum; aruḷukkum aṭippaṭai eṉpatai aṉpiṉmaiyiṉ aruḷ poruḷ eṉṉār eṉṟa aṭiyāl aṟiyalām.
cantirakiraṇam eṉpatu, cantiraṉai irāku eṉṉum pāmpu viḻuṅkuvatu eṉṟa nampikkaiyum, ataṟkākac cepatapaṅkaḷ ceyyum vaḻakkamum paṇṭait tamiḻakattil iruntatu. piṟar tuyarkaḷaiya muyalvōrkkuc cantiraṉuṭaiya mīṭcikkākac cepatapam ceyvōr uvamāṉam.

kāḷaiyuṭaṉ kaṭuneṟi ceṉṟāḷ
pāṭṭu 396
talaivaṉuṭaṉ cērntu talaivi avaḷ ūrukkup pōy viṭṭāḷ. itai aṟinta cevilittāy talaiviyiṉ ciṟu piḷḷait taṉmaiyaiyum, avaḷ ceṉṟa pālai nilavaḻiyaiyum niṉaittu varuntiṉāḷ. ‘ghY« c©z kh£lhŸ, jd¡F ÉU¥gkhd gªijí« bjhlkh£lhŸ; Éisah£L¥ bg©fSl‹ To v¥bghGJ« ÉisahL« j‹ik íiltŸ mtŸ; mtŸ v¥go¤jh‹ j‹ njhÊkh®fis É£L¥ ãÇa¤ JÂªjhnsh? eṉṟu colli varuntiṉāḷ cevilittāy.
talaivi viḷaiyāṭṭilē uḷḷa āval kāraṇamākap pālaiyum arunta māṭṭāḷ; pantaiyum virumpa māṭṭāḷ; eppoḻutum viḷaiyāṭṭup peṇkaḷuṭaṉēyē kūṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruppāḷ. avaḷ ippoḻutu av viḷaiyāṭṭai maṟantāḷ. kāynta kiḷaikaḷaiyuṭaiya ōmai marattiṉ paṭṭaikaḷaip peyarppataṟkāka āṇyāṉai taṉ tantattāl kuttum. kōṭai kālattilē vemmai niṟainta malaiyiṉ aṭivārattilē taṇṇīr vēṇṭi ivvāṟu ceyyum yāṉai, mēkam muḻaṅkukiṉṟa kaṭumaiyāṉa ōcaiyai uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭum niṟkum. anta malaip pātaiyilē mūṅkilkaḷ karintu niṟkum. naṭattaṟku muṭiyāta vaḻiyākavum irukkum. ittakaiya vaḻiyilē akkātalaṉuṭaṉ cērntu celvatu eḷitu eṉṟu niṉaittuc ceṉṟāḷ. itu eṉṉa? viyappukkuriyatu aṉṟō!
pāṭṭu
pālum uṇṇāḷ pantuṭaṉ mēvāḷ;
viḷaiyāṭu āyamoṭu ayarvōḷ; iṉiyē,
eḷitu eṉa uṇarntaṉaḷ kolō; muḷiciṉai
ōmai kuttiya uyarkōṭṭu oruttal;
vēṉil kuṉṟattu vevvaraik kavā aṉ,
maḻai muḻaṅkukaṭum kural ōrkkum;
kaḻai tiraṅku ār iṭai avaṉoṭu celavē.
patavurai:- pālum uṇṇāḷ- pālaiyum arunta māṭṭāḷ. pantuṭaṉ mēvāḷ- pantuṭaṉ porunti viḷaiyāṭavum māṭṭāḷ. viḷaiyāṭu āyamoṭu - viḷaiyāṭum makaḷir kūṭṭattōṭu, ayarvōḷ- eppoḻutum viḷaiyāṭik koṇṭiruppāḷ. iṉiyē- avaḷ ippoḻutu. muḷiciṉai- kāynta kiḷaikaḷaiyuṭaiya. ōmaikuttiya - nīr vēṇṭi anta ōmai marattiṉ paṭṭaikaḷaik kuttiya. uyar kōṭṭu oruttal- mēl nōkki vaḷarnta kompukaḷaiyuṭaiya āṇ yāṉai. vēṉil kuṉṟattu- kōṭai mikunta malaiyiṉ. vev arai kavāaṉ- veppam mikunta aṭivārattilē niṉṟukoṇṭu. maḻai muḻaṅku - mēkam muḻaṅkukiṉṟa. kaṭum kural ōrkkum- kaṭumaiyāṉa ōcaiyai uṟṟuk kēṭkiṉṟa. kaḻaitiraṅku ār iṭai- mūṅkilkaḷ kāyntu niṟkiṉṟa ariya pālai nila vaḻiyilē, avaṉōṭu celavu ēra- akkātalaṉuṭaṉ cērntu naṭantu pōvatai. eḷitu eṉa - eḷitāṉatu eṉṟu uṇarntaṉaḷ kolō- niṉaittāḷō.
karuttu:- talaivi, ariya vaḻiyilē talaivaṉuṭaṉ pōvatu eḷitāṉatu eṉṟu niṉaittāḷ pōlum.
viḷakkam:- icceyyuḷ kayamaṉ eṉṉum pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatu.
talaivaṉuṭaṉ cērntu pōyviṭṭa talaiviyaik kuṟittuc cevilittāy varuntiyatu. pālaittiṇai.
eḷitu eṉa uṇarntaṉaḷ kollō eṉṟa aṭiyai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
kavāaṉ; uyir aḷapeṭai. ē,ō, acaikaḷ. ayarvu- viḷaiyāṭṭu. muḷiciṉai- kāyntakiḷai. ōmai- oruvakai maram. kōṭu - tantam. oruttal- āṇyāṉai. vevvarai - veppam niṟainta malai. kavāṉ - aṭivāram. ōrkkum- kēṭkum. kaḻai- mūṅkil. tiraṅku- kāyntirukkiṉṟa.
yāṉaiyiṉ ceykai; ōmai marattiṉ nilai; mūṅkiliṉ taṉmai; ivai kōṭaiyiṉ koṭumaiyaik kāṭṭiṉa.

uṉ aṉpāl tāṉ uyir vāḻkiṉṟāḷ
pāṭṭu 397
talaivaṉ, talaiviyai maṇam purintu koḷḷa muṭivu ceytāṉ. maṇam purintu koṇṭu illaṟam naṭattuvataṟkup poruḷ vēṇṭum. celvam iṉṟēl illaṟattai iṉitu naṭatta iyalātu. ātalāl tirumaṇam purintu koḷḷuvataṟkē poruḷ tēṭap puṟappaṭṭāṉ. appoḻutu tōḻi avaṉaip pārttu uṉatu aṉpāl talaivi uyir vāḻkiṉṟāḷ; ataittavira avaḷukku vēṟu ātaravillai. ātalāl viraivil poruḷīṭṭit tirumpi varuka eṉṟu kūṟiṉāḷ. icceytiyaik kūṟuvatē ippāṭal.
ñāḻal marattilē arumpukaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. avai mīṉ muṭṭaikaḷaip pōla uruṇṭaiyāka malarntirukkiṉṟaṉa. anta malarkaḷ neytal malarkaḷilē utirkiṉṟaṉa. ataip pōla ūtaik kāṟṟāl nīrttuḷikaḷ citaṟukiṉṟaṉa. ittakaiya kaṭaṟ karaiyai uṭaiya talaivaṉē. nāṉ ōr uṇmaiyai uraikkiṉṟēṉ. atai maṟantu viṭātē. eṉ tōḻiyākiya uṉ kātalikku vēṟu pukaliṭam illai. eppoḻutum uṉṉuṭaiya pātukāppiṉ ellaikkuḷ aṭaṅkiyavaḷ. tāy ciṉantu aṭittālum kuḻantai aṉṉaiyē eṉṟutāṉ vāyviṭṭu alaṟum. akkuḻantaiyait tāytāṉ kāppāṟṟak kaṭamaip paṭṭavaḷ. ataippōla, nī tuṉpam ceytālum cari, iṉpam ceytālum cari. nītāṉ avaḷukkup pātukāppu. avaḷuṭaiya tuṉpattai nīkkuvōr uṉṉaittavira vēṟu evarumillai. ātalāl poruḷ tēṭac cellum nī itai maṟavāmal viraivilē tirumpi vantu maṇantu koḷḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
pāṭṭu
naṉaimutir ñāḻal ciṉaimaruḷ tiraḷvī
neytal māmalarp peytal pōla,
ūtai tūṟṟum; uravunīrc cērppa 
tāy uṭaṉṟu alaikkum kālaiyum, vāyviṭṭu
aṉṉāy! eṉṉum kuḻavi pōla,
iṉṉā ceyiṉum, iṉitu talai aḷippiṉum,
niṉvaraippiṉaḷ eṉtōḻi;
tuṉ uṟu viḻumam kaḷaiñarō ilaḷē.
patavurai:- naṉaimutir ñāḻal- arumpukaḷ niṟainta ñāḻal marattil. ciṉai maruḷ tiraḷvī- mīṉ muṭṭaikaḷaip pōṉṟa uruṇṭaiyāṉa malarkaḷ. neytal māmalar- neytaliṉ kariya malarkaḷilē. peytal pōla- vīḻvatu pōla. ūtai tūṟṟum- ūtaik kāṟṟu nīrttuḷikaḷaic cintum. uravunīrc cērppa- valimai poruntiya kaṭaṟṟalaivaṉē. tāy uṭaṉṟu alaikkum kālaiyum - tāyāṉavaḷ kōpittu aṭikkum pōtum. vāyviṭṭu- vāyviṭṭu aḻutu. aṉṉāy eṉṉum kuḻavipōla - aṉṉaiyē eṉṟu alaṟum kuḻantaiyaip pōla. iṉṉā ceyiṉum- tuṉpattaic ceytālum. iṉitu talai aḷippiṉum - iṉiya ciṟanta aṉpaikkāṭṭiṉālum, eṉ tōḻi- eṉ tōḻiyākiya uṉatu kātali. niṉ varaippiṉaḷ- uṉ pātukāvalākiya ellaikkuḷ aṭaṅkiyavaḷ. taṉ uṟu viḻumam- avaḷ aṭaiyum tuṉpattai. kaḷaiñar ō- nīkkak kūṭiyavarkaḷ. ilaḷē- uṉṉaittavira vēṟu yāraiyum peṟṟavaḷ allaḷ.
karuttu:- talaiviyiṉ tuṉpattai nīkkuvōr uṉṉait tavira vēṟu yārum illai. ātalāl viraivil mīṇṭum varuka.
viḷakkam:- itu ammūvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. tirumaṇattiṉ poruṭṭup poruḷ tēṭaccellum talaivaṉai nōkkit tōḻi kūṟiyatu. neytaltiṇai.
ō; ē, acaikaḷ ñāḻal pū, mīṉ muṭṭai pōṉṟatu; mīṉ muṭṭai uvamāṉam. ūtaik kāṟṟāl tūṟṟappaṭum nīrttuḷikku ñāḻaṟpū uvamāṉam. ciṉai- muṭṭai. maruḷ- pōṉṟa. ūtai- kuḷirkkāṟṟu. uṭaṉṟu- kōpittu. alaittal- aṭittal. talai aḷi- ciṟanta aṉpu. varaippu- ellai. viḻumam- tuṉpam. talaivikkuk kuḻantaiyum, talaivaṉukkut tāyum uvamaikaḷ. itaṉāl talaiviyiṉ kaṟpiṉ ciṟappum kūṟappaṭṭatu.

kaṇ tuṭaippōraik kāṇēṉ
pāṭṭu 398
talaivaṉ poruḷ tēṭap pōkiṟāṉ eṉpatait tōḻi talaivikkuk kūṟiṉāḷ. ulakil uḷḷa peṇkaḷ, tam kātalar karutic ceṉṟa kāriyattai muṭittukkoṇṭu varum varaiyilum tuṉpattait tāṅkik koṇṭu iruppārkaḷ. ituvē avarkaḷiṉ iyalpu ātalāl nīyum avar varum varaiyilum poṟuttirukka vēṇṭum eṉṟāḷ. tōḻiyiṉ ivvuraiyaik kēṭṭa talaivi tuṉpattait tāṅkiyirukkum paṭi namakkup putti kūṟukiṉṟa varaittāṉ kāṇukiṉṟēṉ. talaivar vantār eṉṟu colli, aḻuta eṉatu kaṇkaḷait tuṭaippavarkaḷaik kāṇappeṟṟilēṉ eṉṟu colli varuntiṉāḷ. ic ceytiyai uraippatē ippāṭal.
tōḻiyē kuḷirnta maḻaittuḷikaḷaic cintit tuyarattait tarum maḻaikkālam inta maḻaipoḻiyum mālaik kālattilē kayalmīṉ pōṉṟa aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ- kaṉamāṉa kātaṇikaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ- taṅkaḷ kaiyaiyē teppamākak koṇṭu eṇṇeyai ūṟṟi viḷakkaik koḷutti māṭṭiyirukkiṉṟaṉar. avviḷakkoḷi taṉimait tuṉpattaik kiḷappukiṉṟatu. intat tuyaram mikunta mālaikkālattilē eṉ tukkattai ōṭṭuvōraik kāṇēṉ. ariya kātalar vantu viṭṭār eṉṟu kūṟi, viruntiṭṭu uṭampu pūrikkiṉṟa makiḻcci yiṉāl uṇṭākiṉṟa kaṇṇīrait tuṭaittu, makiḻcci taruvōr yāraiyum aṟiyōm.
pāṭṭu
tēṟṟām aṉṟē! tōḻi! taṇ eṉat
tūṟṟum tuvalait tuyarkūr kālaik,
kayal ēr uṇkaṇ kaṉam kuḻai makaḷir,
kai puṇaiyāka ney peytu māṭṭiya
cuṭar tuyar eṭuppum. puṇ kaṇ mālai,
arumpeṟal kātalar vantu eṉa, viruntu ayarpu,
meymmali uvakaiyiṉ eḻutaru
kaṇkaviḻ ukupaṉi arakkuvōrē.
patavurai:- tōḻiyē. taṇeṉat tūṟṟum- kuḷircci yuṇṭākumpaṭi tūṟṟukiṉṟa. tuvalait tuyar kūr kālai- maḻait tuḷiyāl tuṉpam aṭaiyum kār kālattilē. kayal ēr uṇkaṇ- cēlmīṉ pōṉṟa aḻakiya kaṇkaḷaiyum. kaṉam kuḻai- kaṉamāṉa kātaṇikaḷaiyum uṭaiya. makaḷir- peṇkaḷ. kai puṇaiyāka- kaikaḷaiyē teppamākak koṇṭu; ney peytu māṭṭiya- eṇṇey ūṟṟik koḷutti māṭṭiyirukkiṉṟa. cuṭar- viḷakkukaḷ. tuyar eṭuppum - tuṉpattai mikuvikkiṉṟa. puṉkaṇ mālai- tuyar mikunta mālaikkālattilē. arum peṟal kātalar- peṟutaṟkariya talaivar. vantu eṉa -vantār eṉṟu colli. viruntu ayarpu- viruntu peytu. meymmali uvakaiyiṉ- ataṉāl uṭampu pūrikkum makiḻcciyuṭaṉ. eḻutaru- uṇṭākiṉṟa, kaṇkaviḻ- kaṇkaḷ kalaṅki. ukupaṉi- cintukiṉṟa kuḷirnta nīrai. arakkuvōr ē- tuṭaippavarai. tēṟṟām- kāṇēm.
karuttu:- eṉ tuṉpattai aṟintu atai nīkkuvōr yāraiyum kāṇēṉ.
viḷakkam:- itu, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavarpāṭṭu. talaivaṉ poruḷīṭṭik koṇṭuvarum varaiyilum, maṟṟa peṇkaḷaippōl nīyum tuṉpattait tāṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiya tōḻikkut talaivi uraittatu. pālaittiṇai.
tēṟṟām aṉṟē eṉṟa mutal toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. aṉṟu; ē; acaikaḷ. tuvalai- maḻaittuḷi. kuḻai- kātaṇi. cuṭar- viḷakku. arakkutal- tuṭaittal. kār kāla iyalpu. mālaikkāla iyalpu iraṇṭum ic ceyyuḷil kūṟappaṭṭaṉa.

pacalaiyiṉ pāṅkaip pār
pāṭṭu 399
maṇantu koḷḷukiṉṟēṉ eṉṟa talaivaṉ kālaṅ kaṭattik koṇṭē pōṉāṉ. ataṉāl talaiviyiṉ uḷḷattilē tukkam mikuntatu. avaḷ taṉ tōḻiyiṭam, taṉ tukkattai nēraṭiyākac collāmal, vēṟuvitamākak kūṟiṉāḷ. tōḻiyē intap pacalai niṟam talaivaṉ eṉṉuṭaṉ iruntāl vilaki niṟkiṉṟatu. avaṉ pirintu pōṉāl mīṇṭum vantu viṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟit taṉ tuyarai veḷiyiṭṭāḷ.
tōḻiyē ūrārāl taṇṇīr eṭuttu uṇṇappaṭum kēṇiyilē makkaḷ iṟaṅkit taṇṇīrmukantu uṇṇum tuṟaiyilē cūḻntirukkum pāciyaip pōṉṟatu intap pacalai niṟam. taṇṇīr mukakkum pōtu antap pāci vilakic cellum. mukappōr karaiyēṟiya piṉ antap pāci mīṇṭum paraviviṭum atu pōla eṉ kātalar eṉṉait taḻuvum pōtellām ippacalai niṟam otuṅki viṭukiṉṟatu. avaṉ eṉṉaip pirinta pōtu intap pacalai eṉ uṭampilē paraviviṭukiṉṟatu. ātalāl pāciyum pacalaiyum oru taṉmaiyaṉa.
pāṭṭu
ūr uṇkēṇi uṇtuṟait tokka
pāci aṟṟē pacalai; kātalar
toṭuvuḻit toṭuvuḻi nīṅki,
viṭuvuḻi viṭuvuḻip paratta lāṉē.
patavurai:- pacalai- tōḻiyē intap pacalai niṟamāṉatu. kātalar toṭuuḻi toṭuuḻi- talaivar nammait toṭum pōtellām. nīṅki- nammai viṭṭunīṅki. viṭuuḻi viṭuuḻi- piriyum pōtellām. parattalāṉē- nam. uṭampilē paravutalāl. ūr uṇ kēṇi- ūrārāl uṇṇappaṭum kēṇiyilē. uṇtuṟai- uṇṇunīr eṭukkiṉṟa tuṟaiyilē. tokka- tiraṇṭirukkiṉṟa. pāci aṟṟē- pāciyaip pōṉṟatākum.
karuttu:- pacalai nōy mikuntataṉāl nāṉ varuntukiṉṟēṉ.
viḷakkam:- itu paraṇar eṉṉum pulavar pāṭṭu. kātalaṉ varaiyāmal kālam kaṭattiyapōtu, talaivi, tōḻiyiṭam kūṟiyatu. marutattiṇai.
ūr uṇkēṇi uṇtuṟai tokka pāci aṟṟē eṉṟa toṭarai iṟutiyil vaittup poruḷ collappaṭṭatu. tokka- kūṭiya. toṭuuḻi toṭuuḻi- taḻuvuntōṟum. ē; acaikaḷ. pacalaikkup pāci uvamai.
pacalai nōykkup pāciyai uvamittiruppatu mikavum iyaṟkaiyākum. makkaḷ nīr koḷḷum pōtu pāciyai vilakki nīr koḷḷuvārkaḷ. pāciyum avarkaḷ nīrmukakkum iṭattai viṭṭu otuṅki niṟkum. avarkaḷ nīrmukantukoṇṭu karaiyēṟu vataṟkuḷ vilakiya pāci, mīṇṭum nīrilē parantuviṭum atupōl talaivaṉ eṉṉait taḻuvik koṇṭiruppāṉāyiṉ pacalai niṟam eṉmēl paṭarātu; vilakip pōvāṉāyiṉ otuṅkiya pacalai niṟam mīṇṭum eṉ uṭalilē paṭarntu viṭum. ātalāl talaivaṉ eṉṉait taḻuvik koṇṭē iruntāl pacalai niṟamum eṉṉiṭam neruṅkātu; ivvāṟu talaivi, pacalaikkup pāciyai uvamittāḷ.

talaiviyiṉ uyiraiyē tantāy
pāṭṭu 400
pirintu ceṉṟa talaivaṉ tirumpiṉāṉ. ceṉṟa kāriyattilē veṟṟi peṟṟu mīṇṭāṉ. avaṉukkut tērōṭṭi vanta pākaṉ, talaivaṉ illāmal talaivi varuntiyiruppāḷ eṉpatai aṟintavaṉ, nīṇṭa vaḻiyaik kaṭantu celvatāl, talaiviyai aṭaiyak kālan tāḻkkum, ātalāl kuṟukku vaḻiyilē ceṉṟāl viraivil illattilē talaivaṉaik koṇṭu pōyc cērkkalām. appoḻututāṉ talaivikku āpattillāmal kāppāṟṟa muṭiyum eṉṟu karutiṉāṉ tērppākaṉ. avvāṟē avaṉ kuṟukku vaḻiyilē tērai ōṭṭi viraivilē talaivaṉait talaiviyirukkum iṭattiṟkuk koṇṭuvantu viṭṭāṉ. ap poḻutu talaivaṉ, pākaṉaip pārāṭṭi makiḻntāṉ. ic ceytiyaik kūṟuvatē ippāṭal.
talaiviyirukkum iṭam tolai tūram. neṭuttūramāṉa vaḻiyaik kaṭantāltāṉ avaḷai aṭaiya muṭiyum. inta nīṇṭa vaḻiyai viraivilē kaṭantu cellāviṭṭāl talaiviyiṉ kāma nōykaḷai nīkka muṭiyāteṉṟu niṉaittāy. ivvāṟu naṉmaiyai virumpiya maṉamuḷḷavaṉāyp parukkaikkaṟkaḷ niṟainta mēṭṭu nilattilē annilam piḷakkumpaṭi tērai ōṭṭiṉai. vaḻiyillāta karampunilattilē tēraic celuttip putu vaḻiyai uṇṭākkiṉai. ivvāṟu nīṇṭaneṟiyai viraivilē kaṭantu vanta ciṟanta aṟivuḷḷa tērppākaṉē! uṉ ceykaiyāl kāma nōyāl varuntikkiṭanta eṉ talaiviyai eṉakku uyiruṭaṉ tantaṉai. ātalāl iṉṟu tērai maṭṭumā nāṉ kuṟitta iṭattil koṇṭu vantu cērttāy; eṉ talaiviyiṉ uyiraiyum eṉakkut tantāy.
pāṭṭu
cēy āṟu celvām āyiṉ, iṭar iṉṟu,
kaḷaikalam kāmam peruntōṭku; eṉṟu,
naṉṟu purintu eṇṇiya maṉattai āki,
murampukaṇ uṭaiya ēkik, karampaip,
putuvaḻip paṭutta matiyuṭai valavōy,
iṉṟu tantaṉai tērō?
nōy uḻantu uṟaiviyai nalkalāṉē.
patavurai:- cēy āṟu celvām āyiṉ- nīṇṭa vaḻiyai viraivilē kaṭantu celvōm āyiṉ. iṭar aṉṟu- tuṉpam illāmal. peruntōṭkuk kāmam kaḷaikalam- periya tōḷaiyuṭaiya talaiviyiṉ kāmat tuṉpattaik kaḷaintavarāka māṭṭōm. eṉṟu naṉṟu purintu - eṉṟu naṉmaiyai virumpi. eṇṇiya maṉattai āki- niṉaitta maṉamuṭaiyavaṉāki. murampu kaṇ uṭaiya ēki- parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya mēṭṭu nilam piḷakkum paṭi ceṉṟu. karampai- karampai nilattilē. putu vaḻippaṭutta- putiya vaḻiyai uṇṭākkiya. mati uṭai valavōy- kūrmaiyāṉa aṟivuḷḷa tērppākaṉē. nōy uḻantu - kāma nōyāl varunti. uṟaviyai nalkalāṉ- uṟaikiṉṟa talaiviyai uyiruṭaṉ tantataṉāl. iṉṟu tērō tantaṉai- iṉṟu tērai maṭṭumā tantāy? eṉ talaiviyaiyum eṉakkaḷittāy.
karuttu:- viraivil tēraic celutti nīṇṭa vaḻiyaik kaṭanta uṉatu aṟivu pārāṭṭakkūṭiyatu.
viḷakkam:- itu pēyaṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. viṉai muṭittut talaiviyiṭam tirumpi vanta talaivaṉ taṉṉai viraivilē talaiviyaik kāṇumpaṭi tērōṭṭi vanta pākaṉaip pārāṭṭiyatu. talaivaṉ kūṟṟu. mullaittiṇai.
peruntōṭkuk kāmam kaḷaikalam eṉṟa iraṇṭāvatu aṭiyil patamāṟṟam. āṟāvatu aṭi iṉṟu tērō tantaṉai eṉṟu māṟṟappaṭṭu iṟutiyilē vaittup poruḷ collappaṭṭatu.
cēy āṟu- nīṇṭa vaḻi. peruntōḷ- periya tōḷai yuṭaiya talaivi. purintu- virumpiya. murampu- paral kaṟkaḷ; kūḻāṅkaṟkaḷ. kaṇ- iṭam; mēṭṭaik kuṟittatu. uṭaiya- piḷakkumpaṭi. valavaṉ- tērppākaṉ. ē- acai.
karampaip putu vaḻippaṭutta eṉṉum toṭar itaṟkumuṉ tēr cellāta nilattilē tērai ōṭṭiṉāṉ; ataṉāl putu vaḻi uṇṭāyiṟṟu eṉṟa poruḷaik kāṭṭiṟṟu.

nām ceyta tavaṟutāṉ kāraṇam
pāṭṭu 401
talaivi tāṉ virumpiya kātalaṉuṭaṉ kalantu makiḻntiruntāḷ. itu kaḷavu maṇam. ivvāṟu talaivi oru kātalaṉuṭaṉ pakal nērattilē kalantu kaḷittataṉāl avaḷ uṭampilē māṟutal kāṇappaṭṭatu. inta māṟutalaik kaṇṭu aiyuṟṟa peṟṟōr avaḷai veḷiyil cellāmal vīṭṭilē aṭaittu vaittu viṭṭaṉar. appoḻutu attalaivi tāṉākavē nām pakaṟpoḻutil talaivaṉuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭiyatu tāṉ, ivvāṟu vīṭṭilēyē aṭaipaṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṟu collik koṇṭāḷ.
viḷaiyāṭṭup peṇkaḷ aṭumpiṉ aḻakiya malaraik koḷvārkaḷ. avaṟṟai neytal malarkaḷuṭaṉ kalantu toṭuppārkaḷ. anta nīṇṭa neytal mālaiyai aṇin tiruppārkaḷ. avarkaḷ kūntalilē nīr oḻukikkoṇṭirukkum. inta viḷaiyāṭṭup peṇkaḷaik kaṇṭu payantu īramuḷḷa naṇṭukaḷ kaṭalukkuḷḷē viraintu ōṭiviṭum. ittakaiya kāṭciyamainta kaṭaṟkarait talaivaṉuṭaṉ orunāḷ avaṉ uṭampaittaḻuvik koṇṭu viḷaiyāṭiṉōm. av viḷaiyāṭṭu ippoḻutu avaṉuṭaṉ cirittu viḷaiyāṭum ceyalum nikaḻāmal nīkki viṭṭatu. itu mikavum viyappukkuriya ceytitāṉ.
pāṭṭu
aṭumpiṉ āymalar viraii, neytal
neṭum toṭai vēynta nīr vār kūntal
ōrai makaḷir añci, īr ñeṇṭu
kaṭalil parikkum tuṟaivaṉoṭu, oru nāḷ
nakku viḷaiyāṭalum kaṭintaṉṟu;
aitu ēku amma mey tōy naṭpē.
patavurai:- aṭumpiṉ āymalar viraii- aṭumpiṉ aḻakiya malarkaḷaik kalantu toṭukkappaṭṭa. neytal neṭum toṭai- neytaṟ pūvālākiya nīṇṭa mālaiyai. vēynta- taritta. nīr vār kūntal - nīr oḻukukiṉṟa kūntalaiyuṭaiya. ōrai makaḷir añci - viḷaiyāṭṭup peṇkaḷaik kaṇṭu payantu. īr ñeṇṭu- īramāṉa naṇṭukaḷ. kaṭalil parikkum- kaṭalil viraintu ōṭi oḷikkiṉṟa. tuṟaivaṉoṭu- kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉōṭu. orunāḷ- aṉṟu orunāḷ. meytōy naṭpu - uṭampait taḻuvik koṇṭa naṭpāṉatu. nakku viḷaiyāṭalum- avaṉuṭaṉ cummā cirittu viḷaiyāṭuvataiyum. kaṭintaṉṟu- nīkkiviṭṭatu. aitu (ēku amma) - itu viyappukkuriyatu.
karuttu:- talaivaṉōṭu aṉṟu aḷavaḷāviyataṉ payaṉ iṉṟu avaṉaik kāṇa muṭiyāmalē ceytuviṭṭatu.
viḷakkam:- itu ammūvaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. talaiviyiṉ uṭalvēṟupāṭṭaik kaṇṭu, peṟṟōrāl vīṭṭukkuḷ vaikkappaṭṭa talaivi, tāṉē collik koṇṭatu. neytaltiṇai.
meytōy naṭpē nakku viḷaiyāṭalum kaṭintaṉṟu aitu eṉṟu iṟuti aṭikaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. viraii; uyir aḷapeṭai. ē; ēku; amma; acaikaḷ.
ōrai makaḷir- viḷaiyāṭṭup peṇkaḷ. avarkaḷ kaṭal nīrāṭiṉar; neytal malar mālai aṇintaṉar; ataṉāl avarkaḷ kūntalilē nīr oḻukik koṇṭirukkiṉṟatu.
aṭumpu- kaṭaṟkaraiyilē vaḷarum oru vakaik koṭi.

muṭivurai
ivvaḷavōṭu kuṟuntokaip peruñcelvam muṭintatu.
kuṟuntokai eṉṉum innūl 401 pāṭalkaḷaik koṇṭatu. kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalaiyum cērttāl 402 pāṭalkaḷākum. irunūṟṟaintu pulavarkaḷ pāṭiya kavitaikaḷ innūlilē aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
eṭṭut tokai nūlkaḷilē kuṟuntokaitāṉ paḻamai yāṉa nūl eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
kuṟuntokaip pāṭalkaḷ aṉaittum āṇpeṇ aṉpai valiyuṟuttuvaṉa; kātal koṇṭa iruvar evvāṟu iṇaipiriyāmal vāḻntaṉar eṉpatai eṭuttukkāṭṭuvaṉa. paḻantamiḻarkaḷiṉ kātal vāḻkkaiyiṉ ciṟappaik kuṟuntokai vāyilākat teḷivākak kāṇalām.
paḻantamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭṭai viḷakkum innūlilē pala iyaṟkaikkāṭcikaḷaik kāṇalām. marañceṭi koṭikaḷiṉ taṉmaikaḷ iyaṟkaiyāka eṭuttukkāṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, ūrvaṉa, nīr vāḻvaṉa ākiya pirāṇikaḷiṉ iyalpukaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
āṅkāṅkē paḻantamiḻ nāṭṭilirunta koṭaiyāḷikaḷ palaraip paṟṟik kāṇalām. varalāṟṟuṇmaikaḷ cilavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paḻantamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkainilai, nākarikam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, paṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟip pala pāṭalkaḷilē kāṇalām.
araciyal, nītikaḷ, aracarkaḷiṉ taṉmaikaḷ, avarkaḷuṭaiya ceṅkōlmuṟai ākiyavaṟṟaip paṟṟiyum cila pāṭalkaḷiṟ ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kuṭimakkaḷ kūṟum kuṟaikaḷaik kēṭṭu muṟaiceyvatu aracarkaḷiṉ vaḻakkam. aracarkaḷukkut tuṇaipuriya aṟaṅkūṟu avaiyam eṉṉum nītimaṉṟam iruntatu. ammaṉṟattilē aṟiñarkaḷ palar nītipatikaḷāyiṉar. taṉpāl kātal koṇṭa talaiviyaip peṟṟōr maṇampurintu koṭukka iṇaṅkā viṭṭāl nītimaṉṟattilē kātalaṉ vaḻakkiṭuvāṉ. iv vaḻakkamum paṇṭaittamiḻakattil iruntatu. itaṉaik kuṟuntokaip pāṭalilē kāṇalām.
tamiḻakattilē akkālattil vaḷarntu taḻaittirunta kalaikaḷ palavaṟṟaip paṟṟi innūlil paṭikkalām. tamiḻar ciṟanta aṇikalaṉkaḷ ceyyakkaṟṟiruntaṉar; nalla uṭai neyyat terintiruntaṉar; nalla pāṇṭaṅkaḷ ceyya aṟintiruntaṉar; ciṟanta caṅkītak karuvikaḷ ākkat terintu koṇṭiruntaṉar.
karuvi icaiyilum, kural icaiyilum, kūttu, naṭaṉam, mutaliyavaṟṟilum tamiḻar tērccipeṟṟiruntaṉar. ivaipōṉṟa iṉṉum pala ciṟanta ceytikaḷaiyellām kūṟum uyarnta karuvūlam kuṟuntokai. ittakaiya kuṟuntokaiyilē kalaip peruñcelvam palavaṟṟaik kāṇkiṉṟōm.

taḻiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār
1900- 1961
aṟupatāṇṭu kālam tamiḻakattil vāḻntu atil nāṟpatāṇṭu kālattait tamiḻaṉukkum, tamiḻukkum arp paṇittut tūya toṇṭāṟṟiya toṇṭar ivar. nītikkaṭci, cuyamariyātai iyakkam, tirāviṭar kaḻakam ākiyavaṟṟōṭu toṭarpu koṇṭu muppatāṇṭukaḷukkum mēlākac camutāyac cīrtiruttam, cāti oḻippu, kalappu maṇam, pakuttaṟivu parapputal ākiya naṟpaṇikaḷilē nāṭṭam koṇṭu naṟṟoṇṭāṟṟiyavar. piṟkālattil potu uṭaimai iyakkattil īṭupāṭu koṇṭu ātaravu kāṭṭi vaḷarcciyilē maṉattaic celuttiyavar. tamiḻ makkaḷ mēlaināṭṭu makkaḷaip pōṉṟum, kīḻai nāṭṭu makkaḷaip pōṉṟum ilakkiya, camutāya, poruḷātārat tuṟaiyil vaḷarcci peṟa vēṇṭum eṉṟu virumpip pāṭupaṭṭavar cāmi. citamparaṉār.
1920mutal 1961 varaiyuḷḷa iṭaippaṭṭa nāṟpatu āṇṭu kaḷukkum mēṟpaṭṭa kālattil tamiḻakattil veḷivanta muppatukkum mēṟpaṭṭa pattirikaikaḷil patiṉmūṉṟukkum mēṟpaṭṭa puṉaippeyarkaḷil eḻuttāḷarāka viḷaṅki eḻutit tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar. ivar pakuttaṟivu, puraṭci, kuṭiyaracu, tirāviṭaṉ, viṭutalai, veṟṟi muracu, lōkōpakāri, tiṉamaṇi, caravati ākiya pattirikaikaḷil āciriyarākavum, eḻuttāḷarākavum palvēṟu kāla kaṭṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟiyavar; pattirikait tuṟaiyil nāṭṭam koṇṭu aṟivuk koṭi eṉṉum pattirikaiyai 1936l -kumpakōṇattiliruntu īrāṇṭu kālam naṭatti makiḻntavar; tamiḻar talaivar tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939lēyē mutaṉ mutalāka eḻutit tamiḻt taraṇikku aḷittavar.
tañcai māvaṭṭattil māyavarattai aṭutta kaṭakam eṉṉum aḻakiya ciṟṟūril, vīrapattiramalaiyamāṉ eṉṉum caivap periyāriṉ pēraṉākavum tiru. cāmināta malaiyamāṉ- kamalāmpāḷ ammaiyār ākiya aṉpuṭaip peṟṟōriṉ celva makaṉākavum vivacāya kuṭumpattil cārvari āṇṭu kārttikait tiṅkaḷ 16 ām nāḷil (1-12-1900) cāmi. citamparaṉār tōṉṟiṉār;
kirāmap paḷḷiyilum māyavarattilum ivar kalvi kaṟṟār.
paḷḷi māṇavaṉāka irukkum poḻutu, 12 vayatilēyē, taṉ pāṭap puttakaṅkaḷil centamiḻc celvi tuṇai eṉṟu eḻuti vaittuḷḷa cāmi. citamparaṉārukkut tamiḻ kaṟṟu vittuvāṉāka āka vēṇṭum eṉpatilē viruppamiruntatu; tantaiyār ūkkappaṭuttiṉār. tañcaiyil tamiḻil perum pulavarāka viḷaṅkiya karantaik kaviyaracu ār. vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷiṭam māṇavarāka iruntu kalvi kaṟṟut tamiḻaṟivu peṟṟataṟkup piṟaku; maturait tamiḻc caṅkappaḷḷiyil cērntu payilat toṭaṅkiṉār. eḷitil kaṟṟuṇarum ivaratu āṟṟalum, tuṟutuṟuveṉa irukkum taṉmaiyum maturait tamiḻc caṅkap paḷḷit talaimai āciriyar tirumalai aiyaṅkāraip peritum kavarntaṉa. āciriyar kaṟṟuk koṭuppatai appaṭiyē kēṭṭukkoḷḷum cupāvam ivarukkillai; kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭpār. māṟṟu viḷakkaṅkaḷ tantu pēcuvār. itu cila āciriyarkaḷukkup piṭippatillai. eṉiṉum talaimai āciriyariṉ aṉpum ātaravum nirampiya talaiyīṭṭiṉāl taṭaiyētumiṉṟi muṉṉēṟṟam peṟṟār.
muṟaiyākap payiṉṟu 1923 ām āṇṭil paṇṭitar vitvāṉ paṭṭam peṟṟār. uṭaṉēyē karantait tamiḻc caṅkattil paṇiyāṟṟat toṭaṅkiṉār. ōrāṇṭu kālattiṟkuḷ tañcai māvaṭṭak kaḻaka (jillā pōrṭu) uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyar vēlai kiṭaikkap peṟṟup paṇiyil cērntār. tañcai māvaṭṭattil irācāmaṭam, orattanāṭu, tiruvārūr, pāpanācam, paṭṭukkōṭṭai uṭpaṭap pala pakutikaḷilum paṇiyāṟṟiṉār.
nītikkaṭci (jaṭi kaṭciyil) ārvam kāṭṭiya cāmi citamparaṉār atitīvira cuyamāriyātaikkārarākavum, pakuttaṟi vāḷarākavum viḷaṅkiṉār. periyār ī. ve. rāmacāmiyōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭār. kuṭiyaracu eḻuttāḷarāṉār. periyār mutaṉmutalāka malāyā ceṉṟapōtu cāmi citamparaṉārum uṭaṉ ceṉṟu vantār.
kalapput tirumaṇam eṉpatu pañcamāpātakam eṉak karutap paṭṭa akkālattil - cīrtirutta nōkkamum puraṭci uḷḷamum paṭaitta cāmi. citamparaṉār - kumpakōṇattil pirapala nītik kaṭcikkārarāka viḷaṅkiya tiru ē. kuppucāmippiḷḷaiyiṉ mūtta makaḷāṉa civakāmi ammaiyārai, camūkattaiyum cuṟṟattaiyum neñcurattōṭu etirttu niṉṟu kalapput tirumaṇam ceytu koṇṭār.
cīrtiruttat tirumaṇamākavum kalapput tirumaṇamākavum naṭaipeṟṟa mutal cuyamariyātait tirumaṇam ituvē. ittirumaṇam aṉṉai nākammaiyāriṉ talaimaiyil periyāriṉ muṉṉilaiyil īrōṭṭil 5-5-1930l naṭaipeṟṟatu. nākammaiyārum, periyārum ittampatikaḷait tam celva makkaḷākavē karuti ittampatikaḷ 5-6-1930-l tiruvārūril putukkuṭittaṉam vaitta pōtu uṭaṉ ceṉṟu cila nāṭkaḷ taṅkiyatōṭallāmal īrōṭṭil tammillattil paḷḷi viṭumuṟaik kālaṅkaḷil ellām uṭaṉ vaittiruntu makiḻntaṉar.
cāmi. citamparaṉār iḷamaiyilēyē -paḷḷi māṇavarāka viḷaṅkiya kālattilēyē - etaiyum purintukoṇṭu eḷimaiyāka viḷakki eḻutum āṟṟalaiyum peṟṟiruntār. 1921 - ām āṇṭilēyē naḷāyiṉi katai muḻuvataiyum veṇpāvāka iyaṟṟiyuḷḷār. atu iṉṉum nūl vaṭivattil veḷivarāmal, eḻutiya paṭiyē ēṭṭil uḷḷatu. anta veṇpākkaḷ mikac ciṟanta kavinayam vāyntavai.
1923 mutal pattirikaikaḷukku eḻutat toṭaṅkiṉār. avaratu paṭaippukaḷ camutāyac cīrtiruttam, muṟpōkku eṇṇaṅkaḷai uruvākkutal, pakuttaṟivaip parapputal, mūṭa nampikkaikaḷai nīkkutal, cātiyai oḻittal, vitavā vivākattai valiyuṟuttutal, kalappu maṇattai ātarittal, kaṭavuḷ maṟuppup paṟṟiyē amaintiruntaṉa.
avaikaḷ aṉaittum kaṭṭuraikaḷākavum, kavitai kaḷākavum ciṟukataikaḷākavum, coṟpoḻivukaḷākavum amaintuḷḷaṉa.
potumakkaḷ naṉmaikkāka eḻutukiṉṟōm. nammuṭaiya eḻuttukkaḷaip paṭikkum āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ camutāyat tuṟaiyilē, araciyal tuṟaiyilē nammuṭaṉ cērntu varukiṉṟārkaḷ. makkaḷai ivvāṟu muṉṉēṟṟam aṭaiyac ceyvatu namatu kaṭamai eṉṟu eṇṇiyē eḻutiṉār.
1940 varaiyil avar eḻutiyavaikaḷil paḷḷip pāṭap puttakaṅkaḷum cērum. pattup puttakaṅkaḷ varai eḻutiyuḷḷār. aracāṅka aṅkīkāram peṟṟup pāṭa puttakaṅkaḷākka ēṟpāṭu ceytār. avai 1928, 29il tamiḻakattup paḷḷik kūṭaṅkaḷil pāṭamāka vaikkappaṭṭu māṇavarkaḷ payaṉpeṟṟārkaḷ.
ivareḻutiya maṇimēkalai eṉṉum urainaṭai nūlaic ceṉṉaip palkalaik kaḻakam 1934, 35, 36 ākiya āṇṭukaḷil pāṭapputtamāka vaittatu.
potut toṇṭil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṉum ārvattiṉ kāraṇamāka- māṇavarkaḷuṭaṉ paḻakip pāṭam collum tamiḻāciriyar paṇiyil uṟcākam mikutiyāka iruntum ivar 1941il vēlaiyai viṭṭuviṭṭār, muḻunēramum eḻuttut tuṟaiyil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟa ārvattiṉāl.
potut toṇṭil ārvam kāṭṭiya cāmicitamparaṉār enta ōr araciyal kaṭciyilum nērmuka araciyalvātiyāka viḷamparattuṭaṉ viḷaṅkiyatillai.
iḷamai mutalē teṉ intiya nala urimaic caṅkattil nāṭṭam uṭaiyavarāka viḷaṅkiya citamparaṉār akkaṭcit talaivarkaḷiṉ mutalāḷittuvap pōkkil atirupti koṇṭu cuyamariyātai iyakkam uruvāṉa pōtu atil tammaiyum iṇaittuk koṇṭār. cuyamariyātaik kaṭciyiṉ niṟuvakarkaḷ pattu pērkaḷil tāṉum iṇaintu oruvarāyt tikaḻntār.
cāti oḻippu, purōkita maṟuppu, kalappumaṇam, cīrtiruttat tirumaṇam mutaliyavaṟṟil ārvam uṭaiyavarāki akkaruttuk kaḷai makkaḷiṭam valiyuṟutti eṇṇaṟṟa kūṭṭaṅkaḷil ivar pēcit toṇṭāṟṟiṉār.
1940 il viṭutalai tiṉacari itaḻ ceṉṉaiyil pāla kiruṭṭiṇa piḷḷait teru, 2 cintātirippēṭṭaiyil ārampikkappaṭṭatu. cāmi citamparaṉār avarkaḷum aṟiñar aṇṇā avarkaḷum āciriyarkaḷākap paṇi purintārkaḷ. ikkālattil citamparaṉār kuṭumpamum aṟiñar aṇṇā kuṭumpamum cintātirippēṭṭai cāmip paṇṭārat teruvil orē illattil kuṭi iruntārkaḷ.
cuyamariyātai iyakkam nītikkaṭciyai ātaritta kālattil avvitam ātarikkak kūṭātu eṉṟu periyāruṭaṉ vātāṭi vantavarkaḷukku,takka muṟaiyil cāmi. citamparaṉār maṟuppuk kūṟi periyārukku uṟutuṇaiyāka iruntār.
ikkālattil pakuttaṟivuk kiḷarccikaḷaiyum, cuyamariyātai ēṭukaḷaiyum eḻuti eḻutic ceḻumai ceytār. muṟpōkku eḻuttāḷarkaḷil perumaikkuriya iṭam peṟṟār.
tamatu araciyal īṭupāṭṭaip paṟṟic citamparaṉār tāmē eḻutiyuḷḷār.
araciyal tuṟaiyil īṭupaṭavēṇṭum eṉpatil eṉakku ācai atikam. āṉāl eṉṉiṭam uḷḷa cila kuṇaṅkaḷ- avai nalla kuṇaṅkaḷō keṭṭa kuṇaṅkaḷō nīṅkaḷtāṉ tīrmāṉikka vēṇṭum- eṉṉai enta araciyal kaṭciyilum nilaikka viṭavillai.
ārampattil aiṭi kaṭcikkāraṉ; ataṉpiṉ tīvira cuyamariyātai iyakkamum tirāviṭak kaḻakamum oṉṟutāṉ eṉṟa nilai ēṟpaṭṭavuṭaṉ nāṉ kāṅkirakāraṉāṉēṉ. 1942l iyakkattai ātarittēṉ. ataṉpiṉ kāṅkira patavikku vanta piṉ atilum eṉakku atirupti. nērmaiyāka naṭakka vēṇṭum. tapputtaṇṭā ceyyakkūṭātu; coṉṉapaṭi ceyya vēṇṭum. makkaḷiṭaiyē cātivēṟṟumai, iṉavēṟṟumai, moḻi vēṟṟumai pārāṭṭak kūṭātu; makkaḷaṉaivarum, kalvi poruḷātāram ivaikaḷil camanilai aṭaiya vēṇṭum; varkkap pētamaṟṟa camutāyam aṭaiya vēṇṭum- ivai pōṉṟa muṟpōkkuk koḷkaikaḷē eṉṉuṭaiya araciyal karuttukkaḷ. ākaiyāl nāṉ enta iyakkattilum nilaittirukka muṭiyavillai. kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅki naṭakkum kuṇamum eṉṉiṭam illai. eṉṉai enta araciyal kaṭcikkārartāṉ ēṟṟukkoḷvār? 
cāmi citamparaṉār toṭakka kālattil pala kaṭcikaḷil paṇiyāṟṟiyavarāka iruppiṉum piṟkālattil entak kaṭciyilum avar cēra maṟuttuviṭṭār.
ilakkiyam, camutāyam, araciyal ākiya tuṟaikaḷil cāmi. citamparaṉār eṉṟa peyarukkut taṉic ciṟappuṇṭu.
tam iṟutikkālattil tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam camātāṉa iyakkam, cīṉa- intiya naṭpuṟavuk kaḻakam, cōviyat naṇparkaḷ caṅkam, ōy. em. ci. ē. paṭṭimaṉṟam ākiyavaṟṟil iṭampeṟṟup paṇiyāṟṟiṉār. tamiḻaka muṟpōkku eḻuttāḷar iyakkattil toṭakkakāla mutalē kuṟippiṭattakka paṅku avarukkuṇṭu. muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkattiṉ tuṇait talaivarāka īrāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ceṉṉai mākāṇacapai caṅkat talaivarāka mūṉṟu muṟai tērnteṭukkappaṭṭu oṉpatu āṇṭukaḷ varai poṟuppuḷḷa talaivarāka viḷaṅkiṉār.
tiru. cāmi citamparaṉār avarkaḷ 20 vayatiliruntē nāṭ kuṟippu eḻutum vaḻakka muṭaiyavar; ovvoru nāḷum naṭanta nikaḻccikaḷaiyum muṟaiyākak kuṟittu vaittuḷḷār. avvap pōtu tōṉṟum kavitaikaḷaik kuṟittu vaittuḷḷār.
1936-l contattil accakam niṟuvi, tammuṭaiya tuṇaiviyār civakāmi ammaiyārai āciriyarāka amartti aṟivukkoṭi eṉṉum itaḻaik kumpakōṇattiliruntu naṭattiṉār. piṟkālattil, 1948l īrāṇṭu kālam parali cu. nellaiyappariṭamiruntu lōkōpakāri itaḻiṉ urimaiyai vāṅkit tiru. vēṇukōpāla nāyakar naṭattiyapōtu ōrāṇṭu kālam āciriyarāka amarntu tiṟampaṭa naṭattiṉār.
ivaiyaṉṟi, tamiḻaraci, tārul ilām, cānti, toḻilaracu, tamiḻp poḻil (karantai), centāmarai, caracuvati, jaṉacakti, navacakti, tāmarai, tamiḻmuracu, (ciṅkappūr) poṉṉi (putuk kōṭṭai) centamiḻc celvi, pārati, tiṉamaṇi, tiṉamaṇicuṭar, putu ulakam (paṭṭuk kōṭṭai), kavitā maṇṭalam (putuvai vāra itaḻ), putuvai muracu, nakaratūtaṉ (tirucci) caṇṭamārutam (putuvai vāra itaḻ), pārkka vakula mittiraṉ cuyamariyātai, pōrvāḷ, navamaṇi, civacakti, tamiḻ nāṭu mutaliya muppatukkum mēṟpaṭṭa itaḻkaḷil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
ivvitaḻkaḷil, meykaṇṭāṉ, kataikkātalaṉ kurūlū,  S.C. paraṉ, miṭar tiṅkar, cāmi, iṭimuḻakkam, kālakkavi vāmijī, vampaṉ, araṭṭai cikāmaṇi, nātikaṉ, poṟuppuḷḷavaṉ eṉṉum patiṉmūṉṟukkum mēṟpaṭṭa puṉaip peyarkaḷil eḻutiyuḷḷār.
ilakkiya campantamāṉa kaṭṭuraikaḷ aṉēkamāka ivaratu contap peyarilēyē veḷiyākum.
pattirikait toḻilil īṭupaṭuvatil avarukku maṭṭaṟṟa ācai iruntatu. pattirikaiyil eḻuta vēṇṭum eṉṉum veṟi mikunta pōtellām) tamiḻāciriyar paṇiyiliruntu viṭumuṟai peṟṟup pattirikai nilaiyaṅkaḷil eḻuttāḷarākavum, āciriyarākavum iruntu paṇiyāṟṟiya pattirikaikaḷil kuṟippiṭat takkavai, kuṭiyaracu, puraṭci, pakuttaṟivu, tirāviṭaṉ, viṭutalai, lōkōpakāri ākiyavaikaḷ.
intak kālattilētāṉ 1939-l piṟkālattil ilakkiya, varalāṟṟu āciriyarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭu varukiṉaṟa ī.ve. rāmacāmip periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlākiya tamiḻar talaivar eṉṉum nūlai eḻutiṉār. itaṉai vellakkūṭiya- tantai periyāriṉ vāḻkkaiyaic cittirikkak kūṭiya vēṟu oru nūl iṉṉum veḷivaravillai. eṉpatē innūliṉ perumaikkut takkatōr cāṉṟākum.
ivar aṟupatukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ muppatukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷē veḷivantuḷḷaṉa. cāmi citamparaṉāruṭaiya caṅka ilakkiyam paṟṟiya nūlkaḷ, āyvuk kaṇṇōṭṭam uṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
ilakkiyaṅkaḷaip paṇṭitarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭē paṭikka muṭiyum eṉṉum nilaiyai māṟṟi ōraḷavu tamiḻaṟivu uḷḷavarkaḷum uṇarntu kaṟṟup payaṉ peṟattakka vakaiyil- tamakkē uriya eḷiya iṉiya naṭaiyil- avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyai āyntu aṟivittuḷḷār.
citamparaṉāratu āyvut toṇṭiṉait taḻiḻaṟiñarkaḷ palar ciṟappittuḷḷaṉar.
pērāciriyar cāmi. citamparaṉār vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vantuḷḷa tamiḻp pulavar marapiṉ vaḻittōṉṟal. tamiḻccaṅka nūlkaḷai muṟaiyākak kaṟṟup pulamai peṟṟavarkaḷiṉ tokai aruki varum innāḷil antac cilaril oruvarākac ciṟantu viḷaṅkiya mūtaṟiñar. camutāya māṟutalukkāka iyakkaṅkaḷuṭaṉ iṇaintu niṉṟu paḻaiyaṉa kaḻittup putiyaṉa pukuttip paṇpāṭṭiṉaic cemmai ceyyat toṇṭāṟṟiya tamiḻp periyār.
cintippataṟkup pōtumāṉa nēramum, vacatiyum uḷḷavar kaḷē ciṟanta nūlkaḷai ākka muṭiyum. attakaiya nēramum, vacatiyum citamparaṉār taṉ vāḻnāḷil peṟṟiruntār.
1924 mutal 1940 varai, patiṉāṟu āṇṭukaḷ. tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟi māṇavarkaḷukkut tamiḻaṟivu ūṭṭiyum, 1942 mutal 1956 varai irupattu nāṉkāṇṭukaḷ araciyal camutāyam, cīrtiruttam, ilakkiyam eṉṟu palvēṟu pirivukaḷilum paṇiyāṟṟiyum vanta cāmi. citamparaṉār 1948kkup piṟaku tam karuttu muḻuvataiyum ilakkiyat tuṟaiyilēyē celuttiṉār. 1948 mutal avar maṟainta 1961 varai paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkum mēlāka ilakkiya ārāycciyil īṭupaṭṭār. ciṅkappūr tamiḻ muracu itaḻiṉ mūṉṟu pakutikaḷukku ikkāla muḻuvatum vārattukku mūṉṟu kaṭṭuraikaḷ vītam iṭaiyaṟāmal eḻuti aṉuppiṉār. pārāṭṭutalkaḷ kuvintaṉa. ivaratu pukaḻum perumaiyum paraviṉa. itaṉāl iṉpamum maṉaniṟaivum peṟṟu meymaṟantu uḻaittār. ippaṇitāṉ taṉakkup piṟkālattil nilaiyāṉa pukaḻait tēṭit tarum eṉṟu nampiṉār. etirkālat tamiḻ māṇavarkaḷ tam paṇiyiṉāl naṟpayaṉ peṟuvar eṉṟu collic colli makiḻntār.
1961 caṉavari 17l iyaṟkai eytiṉār.
cīrtiruttac cemmal cāmi, citamparaṉārukkuk kālvaḻic cēykaḷ illai. āṉāl aṟupatukkum mēṟpaṭṭa nūlvaḻic cēykaḷ uḷḷaṉa. avai avaratu pukaḻmikka perumaiyait tamiḻulakil nilaikkac ceyyum eṉpatu uṟuti.
tamiḻp pērāciriyar- tamiḻp perumpulavar- tamiḻ ārāycciyāḷar. tamiḻ ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷar- tamiḻppāṭa nūlāciriyar- tamiḻp pāvalar- cāmi citamparaṉāriṉ tiruppukaḻ vāḻka!
