kalveṭṭukkaḷum araciyal varalāṟum










varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār












nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	kalveṭṭukkaḷum
		araciyal varalāṟum
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	12+92 = 104
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 95/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	 :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākki yiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karuti yiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇar vūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimai kaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyi ṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅ kaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai

eṇ				pakkam
	muṉṉurai			13
1.	araciyal varalāṟu 			19
2.	kalveṭṭukkaḷum camaya varalāṟum			49
muṉṉurai

ōru kaṭṭiṭattiṟku maṇ, ceṅkal, cuṇṇāmpu, karuṅkal mutaliyaṉa tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivvāṟē oru nāṭṭu varalāṟṟil annāṭṭu ilakkiyam, putaiporuḷ, kalveṭṭukkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭiṭaṅkaḷ mutaliya mūlapporuḷ kaḷāka amaikiṉṟaṉa.  immūlapporuḷkaḷuḷ oru pakutiyiṉavākiya kalveṭṭukkaḷ nam tamiḻakattu (1) araciyal varalāṟṟaiyum, (2) camaya varalāṟṟaiyum, (3) camutāya varalāṟṟaiyum enta aḷavu aṟiya utavukiṉṟaṉa eṉpatai uṇarttavē iṅku mūṉṟu coṟpoḻivukaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa.
kalveṭṭup paṇiyakam
ikkalveṭṭukkaḷ pala eḻuttu vaṭivaṅkaḷil amain tuḷḷaṉa.  avai pirāmi, veṅki-pallavā, teluṅku-kaṉṉaṭam, kirantattamiḻ, vaṭṭeḻuttu, malaiyāḷam, kōleḻuttu, nantinākari mutaliyaṉa. ippalavakai eḻuttu vaṭivaṅkaḷaiyuṭaiya kalvaṭṭukkaḷ pallāyirakkaṇakkil nam tamiḻakattil irukkiṉṟaṉa.  ceṉṉai kalveṭṭup paṇiyakam itukāṟum ēṟattāḻa 30,000 kalveṭṭukkaḷaik kaṇṭu piṭittuḷḷatu. kaṉṉaṭa nāṭṭup paṇiyakam ēṟakkuṟaiya 11,000 kalvaṭṭukkaḷaik kaṇṭaṟintuḷḷatu.  tiruvāṅkūrilum putukkōṭṭaiyilum kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukkaḷ pala. paṇiyakam kaṇṭupiṭittu veḷippaṭuttātirukkum kalveṭṭukkaḷum pallāyiramākum. kalveṭṭut tuṟaiyiṉarāl paṭiyeṭukkap  peṟāmaluḷḷa kalveṭṭukkaḷum palavākum. ittuṟaiyiṉar āṇṭutōṟum tām kaṇṭaṟinta kalveṭṭukkaḷiṉ cattupporuḷkaḷaiyum, piṟa vivaraṅkaḷaiyum āṇṭu aṟikkaiyil veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivvāṇṭu aṟikkai mēṟcoṉṉa mūvakai varalāṟṟukkum peruntuṇai ceyvatākum.
ivaiyaṉṟit teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ eṉṉum talaippil paṉṉiraṇṭu peru nūlkaḷ veḷiyākiyuḷḷaṉa.  avaṟṟiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ innāṭṭai āṇṭa pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, hoycalar, vijaya nakarattaracar, nāyakka maṉṉar mutaliyōr varalāṟṟai aṟiyap peruntuṇai ceyvaṉa.
intiya eḻuttukkaḷ
varalāṟṟu uṇmaikkum poruntiyaṉavāka ārāycci yāḷar oppukkoṇṭa intiya eḻuttukkaḷ nāṉku vakaippaṭum.  avai (1) pirāmi, (2) karōṣṭi, (3) tirāviṭī, (4) yavaṉāṇiyā eṉpaṉa.  ivaṟṟuḷ yavaṉāṇiyā eṉpatu kirēkkarum avaraic cārntavarum payaṉpaṭutti vantavai.  karōṣṭī eṉpatu vaṭamēṟku intiyāviṉ oru pakutiyil ēṟattāḻa ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭil vaḻakkil irunta eḻuttu muṟaiyākum.  pirāmi eṉpatu kimu. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil acōkaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷilum, teṉ intiyak kukaikaḷilum kāṇappaṭum eḻuttu muṟaiyākum.  pirāmi eḻuttu muṟai mēṟcoṉṉa iraṇṭu eḻuttu muṟaikkum māṟupaṭṭatu.  pirāmi eḻuttukkaḷai naṉku ārāynta aṟiñarkaḷ, atu tamiḻukkeṉa amaikkappaṭṭa kuṟiyākalām eṉak karutuṉṟaṉar.
tirāviṭa eṉpatu vaṭṭeḻuttu. uruveḻuttu mutaliya nilaikaḷait tāṇṭi akara varicai eḻuttukkaḷaip peṟṟa pirāmi lipi, ēṟattāḻa ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil pukuntu, nāṭṭu nilaikkēṟpac ciṟitu ciṟitāya vaḷarcciyaṭaintu, vaṭṭeḻuttāka māṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.  vaṭṭeḻuttu oru kālattil tamiḻakam muḻuvatum vaḻakkil iruntiruttal vēṇṭum. toṇṭai nāṭṭilum, kāviri varaiyuḷḷa tamiḻakatti lum pallavarāṭci ēṟpaṭṭa piṟaku,  pallavarāl pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭa pirāmi lipiyiṉ vaḻivanta  kirantamum, ataṉai oṭṭivaḷarnta kirantat tamiḻum vaḻakkāṟu peṟattoṭaṅkiṉa.  akkālattil pallavarāṭci ēṟpaṭāta pāṇṭiya nāṭu, cēra nāṭu, koṅku nāṭukaḷil vaṭṭeḻuttu vaḻaṅki vantatu.
pallavarkkup piṉpu teṉṉintiyā muḻuvataiyum oru kuṭaikkīḻ vaittāṇṭa cōḻar kālattil kirantat tamiḻē peru vaḻakkup peṟṟatu.
cōḻarkkup piṉ tamiḻakattai āṇṭa vijayanakara aracar kālattilum, makārāṣṭira maṉṉarkaḷ kālattilum nākara eḻuttukkaḷ tamiḻakattil iṭam peṟṟaṉa


kalveṭṭukkaḷiṉ tōṟṟam
intiya eḻuttukkaḷaip paṟṟi itukāṟum kūṟappeṟṟa vivaraṅkaḷ, intiyāvil uḷḷa kalveṭṭukkaḷiliruntum, ceppēṭukaḷiliruntum terivaṉavākum.  intiyak kalveṭṭukkaḷ evvāṟu tōṉṟalāyiṉa eṉpatu aṭuttu eḻum viṉāvākum.  pirāmi eḻuttukkaḷaik koṇṭa acōkaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷ pautta camayak koḷkaikaḷai makkaḷiṭam parappuvataṟkāka uṇṭāṉavaiyākum.  piṉvanta paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukkaḷum kalviyiṟ periyavarkkum, vīrarkaṭkum, kōvilkaṭkum avvappōtu nilatāṉam mutaliya tāṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭapōtu eḻutap peṟṟavaiyākum.  oruporuḷaik kuṟittuk kallil veṭṭi, akkallaip palarum cērntu pārkkattakka kōvilpōṉṟa potu iṭaṅkaḷilum patittu makkaḷaik kāṇac ceyvatu nam nāṭṭil iṉṟaḷavum iruntuvarum vaḻakkamākum.  pōril iṟanta vīraṉukkuk kal nāṭṭi ataṉ aṭiyil avaṉuṭaiya peyaraiyum ciṟappuk kaḷaiyum veṭṭuvikkum ceyal tolkāppiyattil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
acōkaṉ kalveṭṭukkaḷ
acōkaṉuṭaiya tūṇ kalveṭṭukkaḷuḷ iraṇṭu tamiḻakattaiyum ataṉuḷ pauttam parappappaṭṭataiyum kuṟikkiṉṟaṉa, caurāṣṭira nāṭṭil kirnār nakarattiṟku arukiluḷḷa pāṟai oṉṟil eḻutappaṭṭa acōkaṉatu kalveṭṭil kīḻkkaṇṭa pakuti kāṇappaṭukiṉṟatu;
(1) aruḷ uḷḷam koṇṭa tēvaṉāmpiriyarākiya aracar perumāṉatu (acōkaratu) āṭcikku uṭpaṭṭa ellā iṭaṅkaḷilum, ivvellaikku appāṟ paṭṭa cōḻa, pāṇṭiya, cattiyaputtira, kēraḷaputtira nāṭukaḷilum, tāmira paraṇi (ilaṅkai)yilum, ataṟku appāṟpaṭṭa nāṭukaḷilum aruḷum ciṟappum poruntiya aracarāl iruvakai maruttuva muṟaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa.  avai makkaḷukku maruttuvam kālnaṭaikaḷukku maruttuvam eṉpaṉa.
ikkalveṭṭuc ceytiyāl acōkaṉ taṉatu nāṭṭilum tamiḻ nāṭṭilum piṟanāṭukaḷilum maruttuva nilaiyaṅkaḷai amaittamai aṟiyappaṭum.
(2) piṣāvar nakarattiṟku arukil kāṇappaṭum maṟṟoru kalveṭṭilum, acōkaṉ pautta tuṟavikaḷait tamiḻakattiṟkum, piṟa nāṭukaḷukkum aṉuppi, aṅkup pautta aṟattaip paravacceytāṉ eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu.   akkalveṭṭup pakuti ituvākum:
aṟaveṟṟi eṉṉum veṟṟiyē ciṟappumikka maṉṉarāl (acōkarāl) mutaltaramāṉa veṟṟiyeṉṟu matikkappaṭukiṉṟatu.  ivveṟṟi innāṭṭilum piṟa mēṉāṭukaḷilum teṟkē uḷḷa cōḻa, pāṇṭiya, tāmiraparaṇi (ilaṅkai) varaiyilum aṭikkaṭi aracarāl kaippaṟṟappaṭṭatu.
acōkaṉ taṉ nāṭṭil maṭṭumaṉṟi, mēlai nāṭukaḷilum tamiḻakattilum ilaṅkaiyilum pautta tuṟavikaḷai aṉuppic camayap piracāram ceyvittāṉ eṉpatē itaṉ poruḷākum. ivviru kalveṭṭukkaḷālum pauttam tamiḻakattiṟku vanta varalāṟu naṉku aṟiyappaṭum.
pirāmi  eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ
vaṭa intiyāviliruntu tamiḻakattiṟku vantu taṅkiya camaṇarum pauttarum mutalil tām vāḻnta malaikkukaikaḷil pirāmi eḻuttukkaḷil veṭṭuvittavaiyē innāṭṭuk kalveṭṭukkaḷuḷ paḻaimaiyāṉavaiyākum.  avai cittaṉṉa vācal, yāṉai malai, aḻakar malai, tirupparaṅkuṉṟam, camaṇa malai mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivai ēṟattāḻak ki.mu. 2-ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavaiyākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
ceppup paṭṭayaṅkaḷ
vētaṅkaḷil valla pirāmaṇarkaḷukkum, kalviyil valla pulavar kaḷukkum, araca mariyātaiyuṭaiya aracāṅka uyar aluvalarkkum aracaṉ kirāmaṅkaḷaiyō nilaṅkaḷaiyō māṉiyamākak koṭuttal paṇṭaiya vaḻakkam.  ittakaiya māṉiyaṅkaḷ ceppēṭukaḷil kuṟikkappaṭṭaṉa.  iṉṟu
teṉṉintiyāvil uḷḷa ittakaiya ceppēṭukaḷuḷ paḻaimaiyāṉatu.  ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil veḷiyiṭappaṭṭa mayitavōlu paṭṭayam eṉpatu.  itu pirākruta  moḻiyil eḻutappaṭṭatu; civakantavarmaṉ eṉṟa pallava iḷavaracaṉāl veḷiyiṭappaṭṭatu. iṅṅaṉam veḷiyiṭappaṭṭa pirākruta paṭṭayaṅkaḷukkup piṟaku vaṭamoḻip paṭṭayaṅkaḷ pallava marapiṉarāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa.  avaṟṟuḷ varalāṟṟuc ciṟappu vāyntum varuṇaṉai mikuntum iruppaṉa mutalām paramēcuvaravarmaṉ veḷiyiṭṭa kūram ceppēṭu
kaḷākum.  pallavar tamiḻakattai āṇṭa poḻutē pāṇṭi maṉṉarāka irunta varum ceppēṭukaḷ veḷiyiṭṭaṉar. avaṟṟuḷ ciṟantavai  vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ, ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ eṉpaṉa. ivvāṟē cēra maṉṉar viṭutta ceppēṭukaḷ pala; vijayanakara vēntar kālattu ceppēṭukaḷ palavākum.
kalveṭṭukkaḷ
ceppup paṭṭayaṅkaḷ veḷiyiṭappaṭṭapoḻutē kalveṭṭukkaḷum pallāyirakkaṇakkil veḷippaṭalāyiṉa.  avai aracarāl veḷippaṭuttap paṭṭavai eṉṟum, kuṭimakkaḷāl veḷippaṭuttappaṭṭavai eṉṟum, aracāṅka aluvalarāl veḷippaṭuttappaṭṭavai eṉṟum palavakaip paṭum.  avaṟṟuḷ perum pālāṉa ovvoru ūrilum uḷḷa kōvil toṭarpāl ēṟpaṭṭaṉa vākum.  kōvilaik kaṭṭutal, ciṟpaṅkaḷai amaittal, tirumēṉikaḷai eḻuntaruḷac ceytal, pūcai viḻākkaḷ naṭaipeṟac ceytal, camaya nūṟ
pōtaṉai aḷittal, nantavaṉaṅkaḷ amaittal, tirukkuḷaṅkaḷ veṭṭuvittal palatiṟappaṭṭa kōviṟ paṇiyāḷarkaḷai niyamittal, camayat toṭarpāṉa naṭaṉaṅkaḷaiyum nāṭakaṅkaḷaiyum naṭaipeṟac ceytal, tiruppatikaṅkaḷai ōtacceytal, kōvilai aṭuttu maṭaṅkaḷai amaittal, maṭaṅkaḷil camaya pōtaṉai ceytal, maruttuvamaṉaikaḷai vaittu naṭattal, kōvilkaḷil palavakai maṇṭapaṅkaḷai kaṭṭuvittal, avaṟṟiliruntu camayap piraccāram ceytal, tiruccuṟṟu māḷikaiyil caracuvati paṇṭāram amaittal mutaliya tirukkōvil toṭar pāṉa ceyalkaḷai aṟivuṟutta eṇṇiṟanta kalveṭṭukkaḷ tōṉṟalāyiṉa.  ovvōr ūrkkōvilum avvūr makkaḷāl camayat toṭarpāṉa ceyalkaḷukkēyaṉṟit tam vāḻkkait toṭarpāṉa ceyalkaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.  ūrāṭci maṉṟa uṟuppiṉar ūrkkōvil maṇṭapattil kūṭiyē ūrāṭci aluvalkaḷaik kavaṉittaṉar. eṉavē, ūrāṭcit toṭarpāṉa ceytikaḷai aṟivikkum kalveṭṭukkaḷum kōvilkaḷil iṭampeṟṟaṉa.  aṟaṅkūṟavaiyattārum kōvilil kūṭiyē vaḻakkukaḷai āyntu aṟaṅkūṟiṉar.  ovvoru camūkattārum tammuḷ ēṟpaṭṭa piṇakkukaḷait tīrttukkoṇṭa vivaraṅkaḷum camutāyattil avvappōtu ēṟpaṭṭa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum kōvilkaḷil iṭampeṟṟaṉa.  aracarkaḷālum, avar āṭcikku uṭpaṭṭa ciṟṟaracarkaḷālum, aracāṅka aluvalarālum veṭṭappaṭṭa kalveṭṭukkaḷil aracamarapum, aracar ceyta pōrcceyalkaḷum, aṟac ceyalkaḷum kuṟikkappaṭṭaṉa.  curuṅkak kūṟiṉ, ovvoru nūṟṟāṇṭilum tōṉṟi kalveṭṭukkaḷ annūṟṟāṇṭi lirunta araciyal nilaiyaiyum, camaya nilaiyaiyum, camutāya nilaiyaiyum peritaḷavu aṟivikkum vakaiyil amaintuḷḷaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.  im muṉṉuraiyai uḷaṅkoṇṭu, mutaṟkaṇ tamiḻakattu araciyal nilaiyaippaṟṟik kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum collum ceytikaḷaik kāṇpōm.
I. araciyal varalāṟu

pallavar  kālam: civakanta varmaṉ
pallavar paṭṭayaṅkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu mayitavōlu paṭṭayam eṉpatu.  iru pāratvāca kōttirattaic cērnta pallava iḷampēraracaṉ civakantavarmaṉāl kāñciyi liruntu veḷiyiṭappaṭṭatu. appoḻutu pēraracaṉāka irunta pallavaṉatu pattām āṭci āṇṭil ippaṭṭayam veḷip paṭuttappaṭṭatu.  āntira patattil uḷḷa viriparam eṉṉum  ciṟṟūrai maṟaiyavar iruvarukku urimaiyākkiṉamai ip paṭṭayattil kūṟappaṭṭuḷḷatu.  icceyti yāl, āntira patattil pallavaṉ oruvaṉ āṇṭuvantāṉ eṉpatum, avaṉ piranitiyāka iḷampēraracaṉ civakantavarmaṉ kāñciyiliruntu toṇṭai nāṭṭai āṇṭuvantāṉ eṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa.  ippaṭṭayattiluḷḷa pirākruta eḻuttukkaḷ ēṟattāḻak ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭilēyē toṇṭai maṇṭalattil kāl koṇṭatu eṉpatai ippaṭṭayam uṟutippaṭuttutal kāṇalām.
mēṟkūṟappeṟṟa paṭṭayattai aṭuttuk kiṭaittuḷḷatu.  hirakatakallip paṭṭayam eṉpatu, hirakatakalli eṉpatu pallārik kōṭṭattil uḷḷa ciṟṟūr.  ippaṭṭayam pallava tarma makā irācātirācaṉ civakantavarmaṉ eṉpavaṉ paṭṭam peṟṟa 8-ām āṇṭil viṭuttatākum.  pappa makārācaṉ viṭutta tāṉattai uṟutippaṭuttavum virivupaṭuttavum ituviṭappaṭṭatu.  ippaṭṭayattil pallava aracāṅka aluvalar peyarkaḷum, nāṭṭiṉ uṭpirivukaḷum, civakantavarkamaṉ akniṣṭōmam.  vājapēyam, acuvamētam eṉṉum peruvēḷvikaḷaic ceytavaṉ eṉpatum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
mutal paṭṭaya aṟivaikkoṇṭu ippaṭṭayac ceytiyai nōkkumpoḻutu, pappa makārācaṉ āntira patam uḷḷiṭṭa pallava nāṭṭai āṇṭapoḻutu, civakantavarmaṉ kāñciyil iḷampēraracaṉāka iruntāṉ eṉpatum, avaṉ iṟanta piṟaku ic civakantavarmaṉē pallava makārācātirācaṉ āyiṉaṉ eṉpatum naṉku viḷaṅkum.  ivviraṇṭām paṭṭayamum kāñciyiliruntē viṭappaṭṭatākaliṉ, ic civakantavarmaṉ kālattil kāñci pallavar talainakaramāki yiruttal vēṇṭum eṉṟu karututul poruntum, ivaṉ peruvēḷvikaḷaic ceytavaṉ eṉpataṉāl pēraracaṉāka viḷaṅkiyavaṉ eṉpatu peṟappaṭum.
iṭaikkālap pallavar
mēṟkūṟappeṟṟa iraṇṭu paṭṭayaṅkaḷum pirākruta moḻiyil eḻutap paṭṭavai.  āṉāl piṉvanta paṭṭayaṅkaḷ pirākruta urainaṭaiyum vaṭamoḻic ceyyuḷ naṭaiyum kalantu eḻutappaṭṭavai.  ivaṟṟuḷ perumpālāṉa āntira patattil uḷḷa pala ūrkaḷiliruntu pallavar palarālveḷiyiṭap paṭṭaṉa vākavum, cila paṭṭayaṅkaḷ maṭṭumē kāñciyiliruntu veḷiyiṭappaṭṭaṉa vākavum, cila paṭṭayaṅkaḷ maṭṭumē kāñciyiliruntu veḷiyiṭappaṭṭaṉa vākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ippaṭṭayaṅkaḷiṉ kālam ēṟattāḻa ki.pi. 340-mutal 575-varai eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.   itē kālattil pallava nāṭṭiṟku mēṟkē irunta katamparkaḷ veḷiyiṭṭa kalveṭṭukkaḷum avarkaḷukkut teṟkē irunta kaṅkarkaḷ veḷiyiṭṭa kalveṭṭukkaḷum katampar-pallavar, katampar-kaṅkar, katampar-kaṅkar-pallavar pōrcceytikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.  ivaiyaṉṟik ki.pii 575-kkup piṉvanta pallavar paṭṭayaṅkaḷum, ivviṭaikkālap pallavar ceyta pōrc ceyalkaḷaik kuṟittuḷḷaṉa.  ivaiyaṉaittaiyum naṉku ārāyntu pārttal iṉṟiyamaiyātatu.
ivviṭaikkālap pallavar, āntira nāṭṭaic cērnta tāmrāpa, palakkaṭa, mēṉmātūra, tacaṉapuram, pikīrō ōṅkōṭu, tarci, irāyakōṭṭam, cantalūr, utayēntiram, uruvappaḷḷi eṉṉum ūrkaḷiliruntu pala paṭṭayaṅkaḷai viṭuttiruttalum kāñciyiliruntu cila paṭṭayaṅkaḷai  viṭuttiruttalum, piṟanāṭṭār paṭṭayaṅkaḷil ivarkaḷ ceyta pala pōrkaḷ kuṟikkappaṭṭiruttalum naṉku ārāyntāl, ivviṭaikkālap pallavar kāñciyil nilaittiruntu toṇṭai nāṭṭai āḷamuṭiyavillai eṉpatu teḷivākiṟatu.  piṟkālap pallavar paṭṭayaṅkaḷ ivviṭaikkālap pallavar-kaḷappirar, cōḻar, pāṇṭiyar, cērar eṉpavarōṭu pōriṭṭaṉar eṉṟu kūṟiyataṉ mūlam, ivviṭaikkālattil tamiḻakam peritum pōrkkaḷamākak kāṇappaṭṭatu eṉṉum uṇmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
ēṟattāḻak ki.pi. 340-il vaṭa intiyāvil pēraracaṉāka irunta camuttirakuptaṉ teṉṉāṭu nōkkip paṭaiyeṭuttu vantāṉ.  appoḻutu avaṉait teṉṉāṭṭaracar palarum etirttaṉar.  aṅṅaṉam etirttavaruḷ appoḻutu kāñciyai āṇṭuvanta viṣṇukōpa pallavaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ eṉṟu camuttirakuptaṉatu allāhapāt tūṇ kalveṭṭuk kūṟu
kiṉṟatu.  ikkuṟippait teṉṉintiya varalāṟṟil mikacciṟanta oṉṟāka varalāṟṟu aṟiñar koṇṭuḷḷaṉar.  ikkuṟippiṉāl ēṟattāḻak ki.pi. 340-il kāñciyil pallavaṉ iruntu āṇṭamai teḷivākiṉṟataṉṟō?
itukāṟum  kūṟappeṟṟa iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷai naṉku ārāyntu ārāycciyāḷar kīḻvarumāṟu iṭaikkālap pallavar paṭṭiyalaiyum avar tam kālaṅkaḷaiyum kuṟittuḷḷaṉar.
	kumāraviṣṇu I (ki.pi. 340-350)
	kantavarmaṉ I (ki.pi. 350-375)
	vīrakūrccavarmaṉ (ki.pi. 375-400)
	kantavarmaṉ II (ki.pi. 400-436)
	(ivaṉ makkaḷ mūvar)
cimmavarmaṉ I	iḷavaracaṉ	kumāraviṣṇu II
(ki.pi. 436-460)	viṣṇukōpaṉ	
kantavarmaṉ III	cimmavarmaṉ II	puttavarmaṉ
(ki.pi. 460-475)
nantivarmaṉ I	viṣṇukōpaṉ	kumāraviṣṇu III
(ki.pi. 525-550)
	cimmavarmaṉ III
	(ki.pi. 550-575)
	cimmaviṣṇu (ki.pi. 575-615)  


piṟkālap pallavar : cimmaviṣṇu (ki.pi. 575-615)
kūram paṭṭayam, kācakkuṭip paṭṭayam, vēlūrppāḷaiyap paṭṭayam eṉpaṉa, mūṉṟām cimmavarmaṉ makaṉ cimmaviṣṇu eṉṟu kūṟi, avaṉaip paṟṟik kīḻvarumāṟu terivikkiṉṟaṉa:
cimma viṣṇuviṉ pukaḻ ulakelām paraviyuḷḷatu.  ivaṉ kāviri pāyappeṟṟa cōḻanāṭṭaic cōḻariṭamiruntu kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉ pakaivarai aḻippatil tiṟam paṭaittavaṉ.  ivvaracaṉ kaḷappirar, maḻavar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉpavarai veṟṟikoṇṭāṉ.  ivaṉ pakti ārātita viṣṇu-cimma viṣṇu eṉṟu utayēntirap paṭṭayattil kuṟippiṭap paṭṭuḷḷāṉ.  
ivaṉukkup piṉvanta mutalām makēntiravarmaṉ mutaliya aracarkaḷ kāñciyil nilaittiruntu 7,8,9-ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattiṉ perum pakutiyai āṇṭu vantatai nōkka, iṭaikkālap pallavarkkup piṉ, tamiḻaracarai veṉṟu pallava ātikkattai nilai nāṭṭiya perumai iccimma viṣṇuvaiyē cārum eṉṟu koḷḷutal poruttamākum.  cimmaviṣṇu catutvētimaṅkalam eṉṟa cila ūrkaḷ tamiḻakattil iruntaṉa eṉpataik 1kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.  māmallapurattil uḷḷa ātivarākar kōviṟcuvaril ivaṉutu uruvac ciṟpam kāṇappaṭukkiṉṟatu.  ataṉ mēṟpurattil  srī cimma viṣṇu pōtātirājaṉ eṉṉum peyar poṟikkap paṭṭuḷḷatu.  ivaiyaṉaittaiyum nōkkap piṟkālap pallava vēntaruḷ ivaṉ mutalvaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
makēntiravarmaṉ : (ki. ni. 615-630)
mēṟkūṟappeṟṟa ātivarākar kōvilil cimmaviṣṇuviṉ uruvac cilaikku etirppuṟac cuvaril avaṉ makaṉāṉa makēntira pōtāti rājaṉatu uruvaccilai poṟikkappaṭṭuḷḷatu.  ivaṉatu āṭciyil cāḷukkiyar-pallavar pōr kaṭumaiyāka naṭaipeṟṟatu.  appoḻutu cāḷukkiya aracaṉāka iruntavaṉ iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ.  āvaṉatu paṭaiyeṭuppaiyum pōr nikaḻcciyaiyum cāḷukkiyaratu aikoḷē kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.  itēpōraippaṟṟik kācakkuṭi mutaliya pallavar paṭṭayaṅkaḷum cila vivaraṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa:
veṇcāmaraikaḷaiyum, nūṟṟukkaṇakkāṉa koṭikaḷaiyum kuṭaikaḷaiyum piṭittukkoṇṭu pulikēciyiṉ paṭaikaḷ ceṉṟaṉa.  appoḻutu kiḷappip paraviya tūḷi cāḷukkiyaṉai etirkkavanta pallavavēntaṉatu oḷiyai maṅkac ceytatu.  likēciyiṉ paṭaikkaṭalaikkaṇṭu kāñci aracaṉ kāñcipurak kōṭṭaikkuḷ oḷintu koṇṭāṉ. tuḷḷiviḻum kayalmīṉkaḷaik kaṇkaḷākak koṇṭa kāviri, cāḷukkiyaṉuṭaiya yāṉaikaḷatu matanīr viḻuntamaiyāl, ōṭṭam taṭaippaṭṭuk kaṭaliṟ kalakkavillai.  pulikēci pallavap paṉiyaip pōkkum pakalavaṉāyc cēra, cōḻa, pāṇṭiyaraik  kaḷippuṟac ceytāṉ.  itu  aikoḷē kalveṭṭuc ceyti.
iraṇṭām nantivarma pallavaṉ veḷiyiṭṭa kācak kuṭippaṭṭayam, makēntiraṉ taṉ pakaivaraip puḷḷalūril aḻittāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.  ivvāṟu ippaṭṭayam pakaivar eṉṟu kuṟippiṭṭatu cāḷukkiyarai eṉṟē ārāycciyāḷar koṇṭaṉar;  koṇṭu, cāḷukkiyaṉ paṭaiyeṭuttu vantatum avaṉai etirttu niṟkamāṭṭātu kāñcipurakkōṭṭaikkuḷ oḷintuk koṇṭirukkalām.  taṉṉai etirppavar illāmaiyāl pulikēci uṟaiyūr varaiyilum ceṉṟirukkalām.  avaṉ tirumpi vaṭakku nōkki varukaiyil makēntiraṉ kāñcikku arukil uḷḷa puḷḷalūril avaṉai etirttu muṟiyaṭittirukkalām.  iṅṅaṉam cāḷukkiyaṉ tōlviyuṟṟu ōṭiyatāltāṉ makēntiraṉ ippaṭaiyeṭuppiṟakup piṉṉarum kāñciyil aracaṉāka iruntāṉ.  avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉum pallava vēntaṉāṉāṉ.  itaṉai nōkka, iruvar kalveṭṭuk kūṟṟukkaḷum uṇmaiyeṉṟu kōṭalil tavaṟillai, eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu.
naracimmavarmaṉ : (ki.pi. 630-668)
makēntiraṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ pallavēntaṉāka iruntapoḻutu, pallavar-cāḷukkiyar pōr mīṇṭum naṭaipeṟṟatu eṉpataik kūrampaṭṭayam, utayac cantiramaṅkalap paṭṭayam, vēlūrppāḷaiyam paṭṭayam eṉpaṉa kuṟikkiṉṟaṉa.  pulikēciyiṉ makaṉāṉa mutalām vikkiramātittaṉ viṭutta karnūl paṭṭayam, iraṇṭām pulikēci pakaiyaracar mūvarāl tōṟkaṭikkapṭṭāṉ; vātāpiyilirunta kōvilkaḷ varuvāyiṉṟit tavittaṉa,2 eṉṟu kūṟukiṉṟatu.  iv vikkiramātittaṉ makaṉāṉa vinayātittaṉ viṭutta cōram paṭṭayam,  cāḷukkiyar marapiṉ aḻiviṟkum tāḻviṟkum pallavarē poṟuppāḷikaḷ, eṉṟu muṟaiyiṭukiṉṟatu.3  ivviru tiṟattup paṭṭayaṅkaḷōṭu, vātāpiyil naracimmavarmaṉāl niṟuttappaṭṭa veṟṟittūṇ kalveṭṭuc ceytiyum ārāyattakkatu.
pallavar-cāḷukkiyar pōriṉaippaṟṟik kīḻvarumāṟu pallavar paṭṭayaṅkaḷ pakarkiṉṟaṉa:-
(1) kūram paṭṭayam: kīḻmalaiyiliruntu katiravaṉum tiṅkaḷum tōṉṟiṉāṟ pōlap pallavar marapil naracimmavarmaṉ tōṉṟiṉāṉ.  avaṉ vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaratu muṭimēl irukkum cūṭāmaṇi pōṉṟavaṉ; taṉṉai etirtta yāṉaik kūṭṭattiṟkuc ciṅkam pōṉṟavaṉ; naraciṅkapperumāṉ tōṉṟiṉāṟ pōlap piṟantavaṉ; cēra, cōḻa, pāṇṭi, kaḷappirarai muṟiyaṭittavaṉ; pariyalam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟa pōrkaḷil pulikēciyait tōṟṟu ōṭacceytavaṉ; appulikēciyiṉ mutukākiya paṭṭayattiṉ mītu veṟṟiyeṉṉum collaip poṟittavaṉ.4
(2) utayac cantira maṅkalap paṭṭayam: naracimmavarmaṉ akattiyaṉaip pōṉṟavaṉ; vallava aracarai (cāḷukkiyarai)p pariyalam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟa pōrkaḷil veṉṟavaṉ; vātāpiyai aḻittavaṉ.5
(3)vēlurp pāḷaiyap paṭṭayam: naracimmavarmaṉ viṣṇuvaip pōṉṟa pukaḻuṭaiyavaṉ; avaṉ pakaivarai aḻittu vātāpiyil taṉatu veṟṟittūṇai nāṭṭiṉāṉ6
ippaṭṭayap kūṟṟukkaḷaiyum, cāḷukkiyar paṭṭayak kūṟṟukkaḷaiyum nōkki ārāycciyāḷar ippōraippaṟṟik kīḻvarumāṟu kūṟukiṉṟaṉar.
pulikēci muṉpu paṭaiyeṭuttatu pōlavē naracimmavarmaṉ kālattilum mikunta etirppiṉṟip pallava nāṭṭiṟkuḷ nuḻaintuviṭṭāṉ.  ivvāṟu  etiriyait taṉ nāṭṭukkuḷ nuḻaiyaviṭṭup piṟar utaviyai avaṉ peṟātuceytu, avaṉai vaḷaittu muṟiyaṭittalaiyē pallavar pōrt tantira
mākak koṇṭaṉar.  mutaṟpōr pariyalam eṉṉum iṭattil naṭantatu.  pulikēci piṉṉaṭaintāṉ.  piṉpu iraṇṭām pōr maṇimaṅkalam eṉṉum iṭattil naṭaipeṟṟatu.  aṅkum cāḷukkiyaṉ piṉvāṅkiṉāṉ.  mūṉṟām pōr cūramāram eṉṉumiṭattil naṭantatu.  ataṟkuppiṉ cāḷukkiyaṉ āṟṟāṉāy ōṭalāṉāṉ.  avaṉaip piṉtoṭarntu pallavar cēṉai viraṭṭic ceṉṟatu;  iṟutiyil vātāpi eṉṉum cāḷukkiyar kōnakaruḷ nuḻaintu annakarattai aḻittatu.  vātāpiyil takkiṇa īrappaṉ kōvilukku arukil uḷḷa kampam oṉṟil naracimmavarmaṉatu patiṉmūṉṟām āṇṭuk kalveṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu.  atu citaintirukkiṟatu.  atil vātāpi eṉṉum collum, naracimmavarmaṉ eṉṟa collum paṭikkap kūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa.7  itaṉai nōkka, vātāpi pallavar āṭciyil  patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ iruntatu eṉṟu collalām.
immuṭivukku ēṟpavē, naracimmavarmaṉ taṉ kalveṭṭukkaḷil taṉṉai vātāpi koṇṭavaṉ eṉṟu aḻaittuk koṇṭāṉ.8
ilaṅkaip pōr
iraṇṭām pulikēci pakaiyaracar mūvarāl tōṟkaṭikkap  paṭṭāṉ eṉṟu karnūl paṭṭayam kūṟiṟṟaṉṟō?  ammūvar yār?  ammūvaruḷ oruvaṉ pallavaṉāṉa naracimmavarmaṉ; maṟṟoruvaṉ avaṉ paṅkāḷiyum pallava nāṭṭiṉ āntirap pakutiyai āṇṭavaṉumākiya pallavaṉāka iruntavaṉ; mūṉṟām aracaṉ māṉavaṉmaṉ eṉṟa ilaṅkaiyaracaṉ.  ivvilaṅkai yaracaṉ pakaivaṉ tākkutalāl paṭṭattai iḻantu, naracimmavar maṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ.  avvamayattiṟkuḷ pulikēci pallava nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttāṉ.  eṉavē, māṉavaṉmaṉ pallavar paṭaikaḷukkuḷḷum oru pakutikkut talaimaitāṅkip pōr uṭaṟṟiyirukkalām.  pallavaṉatu veṟṟikkup piṟaku māṉavaṉmaṉ pallavaṉatu kappaṟpaṭaiyait tuṇaiyākak koṇṭu, ilaṅkaiyai aṭaintu, taṉ pakaivaṉait tōlviyuṟacceytu aracaṉāṉāṉ eṉṟu ilaṅkai varalāṟu (makāvamcam) kūṟukiṟatu.  ivveṟṟic ceytiyaik kācakkuṭip paṭṭayam, naracimmaṉ ilaṅkaiyil peṟṟa veṟṟi, irāmaṉ ilaṅkaiyil peṟṟa veṟṟipōṉṟatu, eṉṟu kūṟiyuḷḷatu.  ivvāṟu nūṟceytikaḷ pala, kalveṭṭuc ceytikaḷāl uṟutippaṭutal āṅkāṅkuk kaṇṭukaḷikkattakum.
ittakaiya peruveṟṟikaḷukkup piṟaku naracimmavarmaṉ taṉṉai mahāmallaṉ eṉṟu aḻaittukkoṇṭāṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ipputuppeyar ēṟpaṭṭa piṉṉarp putuppikkappaṭṭa kaṭaltuṟaip paṭṭiṉamē mahāmallapuram eṉpatu.  ippeyar nāḷaṭaivil curuṅki, māmallapuram eṉṟum mallapuram eṉṟum mallai eṉṟum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
paramēcuvara varmaṉ I: (ki.pi 670-685)
mutalām makēntira varmaṉ kālattil toṭaṅkappaṭṭa pallavar cāḷukkiyar pōr ovvoru pallavaṉ āṭciyilum toṭarntu naṭaipeṟṟatu eṉpatu irutiṟattār paṭṭayaṅkaḷālum veḷiyākiṉṟaṉa, mutalām paramēvara varmaṉ kālattil iraṇṭām pulikēciyiṉ makaṉāṉa mutalām vikkira mātittaṉ (ki.pi. 656-680) pallavar nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ.  appaṭai yeṭuppaippaṟṟi irutiṟattār paṭṭayaṅkaḷum kīḻvarumāṟu kūṟukiṉṟaṉa.
cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷ:
(1) karnūl paṭṭayam: vikkiramātittaṉ mūṉṟu kūṭṭaracaiveṉṟu taṉ urimaiyai nilaināṭṭiṉāṉ.
(2) katval paṭṭayam: srī vallapaṉākiya vikkiramātittaṉ īcuvara pōttaracaṉai (paramēcuvara varmaṉai) veṉṟāṉ; teṉṉāṭṭiṉ oṭṭiyāṉmāka viḷaṅkum kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ9.
(3) vinayātittaṉ veḷiyiṭṭa cōram paṭṭayam: pallavaṉait tōṟkaṭitta piṟaku vikkiramātittaṉ kāñciyai aṭaintāṉ.
(4) kēntūrp paṭṭayam: tamiḻaracar aṉaivarum kūṭi vikkiramātittaṉai etirttaṉar10.
pallavar paṭṭayaṅkaḷ:
(1) paramēcuvaraṉ veḷiyiṭṭa kūram paṭṭayam: paramēcuvara varmaṉ piṟar utaviyillāmal perumpaṭai koṇṭa vikkiramātittaṉai kantaiyaic cuṟṟikkoṇṭu ōṭumpaṭic ceytāṉ.11
(2) iraṇṭām nantivarmaṉ veḷiyiṭṭa utayēntirap paṭṭayam: paramēcuvara varmaṉ peruvaḷa nallūril naṭanta perumpōril vallapaṉ (cāḷukkiyaṉ) paṭaiyai muṟiyaṭittāṉ.12
(3) mūṉṟām nantivarmaṉ veḷiyiṭṭa vēlurppāḷaiyap paṭṭayam: paramēcuvaravarmaṉ cāḷukkiya aracaratu pakaimaiyākiya iruḷai aḻikkum pakalavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.13
ivvāṟu irutiṟattār paṭṭayaṅkaḷum veṟṟi yoṉṟaiyē kuṟittalaik kaṇṭu ārāycciyāḷar kavalai koḷḷavillai.
cāḷukkiyaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiyatu, avaṉatu katval paṭṭayattil kūṟappaṭṭuḷḷatu.  avvāṟē pallavaṉ peruvaḷanallūril cāḷukkiyaṉait tōṟkaṭittataik kūram paṭṭayam kūṟukiṉṟatu.  ivviraṇṭum orē paṭaiyeṭuppil vevvēṟu kālaṅkaḷil uṇṭāṉavai eṉṟu ārāycci yāḷar koṇṭu, pōraippaṟṟiya vivaraṅkaḷaik kīḻvarumāṟu kūṟiyuḷḷaṉar: vikkira mātittaṉ mutalil pallavaṉait tōṟkaṭittuk kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.  piṟaku nērē (katval paṭṭayam kūṟumāṟu) cōḻanāṭṭil uḷḷa uraka
purattai (uṟaiyūrai) uṭaintu taṅkiṉāṉ.  pallavar paṭṭayam kūṟum peruvaḷanallūr tiruccirāppaḷḷikku 12 kaltolaivil uḷḷatu; eṉavē, aḵtu uṟaiyūrkkum aṇmaiyatē ākum.  vikkiramātittaṉ tōlviyuṟṟa iṭam peruvaḷanallūr ākum.  eppoḻutum tāṉ tōṟṟa ceytiyai enta aracaṉum taṉ paṭṭayattil kūṟāṉ allavā? ātaliṉ, peruvaḷanallūril tōṟṟatākac cāḷukkiyar, paṭṭayaṅkaḷ kūṟavillai.  .  kāñciyai iḻantatākap pallavar paṭṭayaṅkaḷ kūṟavillai; iṅṅaṉam kāṇiṉ, mutalil veṟṟi koṇṭa cāḷukkiyaṉ muṭivil iḻivāṉa tōlvipeṟa vēṇṭiyavaṉ āyiṉāṉ eṉpatu peṟappaṭum.”*
peruvaḷanallūr pōr
mutalām paramēcuvaravarmaṉukkum, mutalām vikkira mātittaṉukkum lālkuṭiyai aṭutta peruvaḷa nallūril naṭaipeṟṟa pōr varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatu.  appōrukkup piṉ cāḷukkiyar vaṉmai pēraḷavu oḻintatu eṉṟu kūṟalām.  ātupōlavē pallavar celvākkut teṉṉintiyāvil mikavum ōṅkiyatu eṉṟu kūṟalām.  paramēcuvara varmaṉ viṭutta kūram paṭṭayam, ippallavar-cāḷukkiyar pōrai varuṇaṉai amaiyak kūṟiyiruttal paṭittu iṉpuṟattakkatu.  ataṉaik kīḻē kāṇka:
kaṇakkaṟṟa vīrarum, karikaḷum, parikaḷum, naṭantu ceṉṟamaiyāṟ kiḷampiya tūḷi katiravaṉai maṟaippak katiravaṉ oḷi cantiraṉ kōṭṭaipōl maṅkiyatu.  muracoli iṭiyōcaipōla accamūṭṭiyatu.  uṟaiyiliruntu veḷip paṭṭa vāṭkaḷ miṉṉalpōlak kaṇkaḷaip paṟittaṉa.  karikaḷ kārmēkaṅkaḷ pōla acaintamai kārkālat tōṟṟattaik kāṭṭiyatu.  pōril uyarnta kutiraikaḷ niṉṟirunta kāṭci kaṭal alaikaḷ poṅkiniṉṟaṉapōlat tōṉṟiyatu.  avaṟṟiṉ iṭaiyil karikaḷ ceyta kuḻappam kaṭalil accuṟuttum periya uyirkaḷ varumpōtu uṇṭākum cuḻalai ottiruntatu.  kaṭaliliruntu caṅkukaḷ puṟappaṭṭāṟpōlac cōṉaikkaṭaliliruntu vīrar caṅkoli eṅkum parappiṉar.  katti, kēṭayam mutaliya paṟantaṉa, pakaivar pōriṭṭu vīḻntu kiṭanta nilaimai, kāṇṭā mirukattāl muṟikkappaṭṭa ceṭikaḷum maraṅkaḷum vīḻntu kiṭakkum nilaiyai ottiruntatu.
pōr vīrarkaḷ nākam, puṉṉākam mutaliya maraṅkaḷ niṟainta kāṭukaḷai oppa aṇiyaṇiyāka niṉṟaṉar. vīrar villai vaḷaittu ampai viṭuttapōtu uṇṭāṉa ōcai, kāṭṭil kāṟṟut taṭaippaṭṭa kālattil uṇṭākum pērōcaiyai ottiruntatu. karikaḷ oṉṟōṭoṉṟu porutapoḻutu tantaṅkaḷ kuttikkoṇṭu eṭupaṭātu niṉṟaṉa.  kutirai vīrar, vāṭkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu piṉṉik koṇṭu eṭukka muṭiyāmal niṉṟaṉar.  cilar mayirpiṭittu iḻuttuc caṇṭaiyiṭṭaṉar.  kataikaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtiṉa.  cennīrum karikaḷ matanīrum nilattil tōyntu paranta kāṭci, taraiyil mañcaṉ pūciṉāṟpōla āyiṟṟu.  vīrarkaḷuṭaiya kari-parikaḷuṭaiya talaikaḷum kaikaḷum toṭaikaḷum piṟavum veṭṭuṇṭu citaṟuṇṭaṉa.  iru tiṟattārum muṉṉum piṉṉum alaintu, ōṭic caṇṭaiyiṭṭaṉar.  āṟāka ōṭiṉa irattattiṉ
mēl pālamāka amainta yāṉai uṭalaṅkaḷ mītu vāḷ vīrar niṉṟu pōriṭṭaṉar.  appoḻutu veṟṟiyaṇaṅku veṟṟi eṉṉum ūñcalil iruntu āṭiṉāḷ.  iṟanta vīrar kaikaḷil vāḷ mutaliyaṉa appaṭiyē iruntaṉa.  avarkaḷ pōriṭṭa nilaiyilēyē iṟantu kiṭantaṉar.  avarkaḷ kaṇkaḷ civantiruntaṉa.  peru vīrar aṇintirunta aṇikaḷ yāvum poṭiyākikkiṭantaṉa.  pēykaḷ mutaliyaṉa cennīrk kuṭittu matimayaṅkiṉa. muracukkēṟṟa tāḷampōlat talaiyaṟṟa muṇṭaṅkaḷ kūttāṭiṉa. muḻu nūṟāyira vīraruṭaṉ vanta vikkiramātittaṉ taṉiyaṉāyk kantaiyaip pōrttukkoṇṭu ōṭi oḷintāṉ.  ippōril caṇṭaiyiṭṭa paramēcuvaravarmaṉatu pōrkkariyiṉ peyar arivāraṇam; kutiraiyiṉ peyar aticayam.
iraṇṭām nantivarmaṉ : (ki.pi. 710-775) paṭṭam peṟṟa varalāṟu:
ivaṉ kālattil kāñci vaikuntap perumāḷ kōvil mika mēmpāṭuṟṟatu.  ātaṉ tiruccuṟṟu uṭcuvarkaḷ mītu pallavar varalāṟṟai viḷakkum ciṟpaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. ovvoru nikaḻcciyiṉ kīḻum, annikaḻcciyaik kuṟikkum eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  mutaṟ ciṟpam iraṇṭām paramēcuvaravarmaṉ iṟappaik kuṟikkiṉṟatu.  nāṉkām ciṟpattil srīmallaṉ, iraṇamallaṉ, caṅkirāma mallaṉ, pallava mallaṉ ākiya nālvarum iraṇiya varmaṉ piḷḷaikaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. aṅku, paramēcuvaraṉ, nāṉ pōvēṉ eṉṟu toḻutu niṉṟa iṭam eṉṉum ceyti poṟikkappaṭṭuḷḷatu.  piṉpu iraṇiyavarmaṉum, taraṇi koṇ kōcarum, nakarattārum piṟarum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar.  piṉṉar iḷaiñaṉāṉa pallava mallaṉ `nantivarmaṉ eṉṟa peyarāl apiṭēkam ceyyappeṟṟa ceyti poṟikkap paṭṭuḷḷatu.  icciṟpaṅkaḷai naṉku kavaṉittu ivaṟṟiṉ aṭiyiluḷḷa kalveṭṭuc ceytikaḷaiyum naṉku paṭitta ārāycciyāḷar kīḻvarumāṟu kūṟiyuḷḷaṉar:
iraṇṭām paramēcuvaravarmaṉ iṟanta piṟaku kaṭikaiyarum mūlap pirakirutiyākum amaiccarum iraṇiyavarma makārācaṉaik kaṇṭaṉar; tamakkōr aracaṉait taravēṇṭiṉar.  uṭaṉē iraṇiyavarmaṉ taṉ maintar nālvaraiyum aḻaittu, yār aracarāka virumpukiṟīr? eṉṟu kēṭṭāṉ.  mutal mūvarum maṟuttaṉar. paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya pallava mallaṉ tāṉ aracaṉāka viḻaivatai vaṇakkattōṭu kūṟiṉāṉ.  taraṇikoṇṭa pōcar taṉatu icaivait tarumāṟu iraṇiyavarmaṉai vaṟpuṟuttiṉār.  niṟaku tantaiyum taraṇikoṇṭa pōcarum tanta kaippaṭaikaḷai ēntip pallavamallaṉ, pala malaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum tāṇṭik kāñcikku vantāṉ.  avaṉ varutalai aṟinta pallavaṭi araiyaṉ peruñcēṉaiyuṭaṉ etirkoṇṭu avaṉai yāṉai mītu amartti aḻaittu vantāṉ.  pallava mallaṉai nakarac celvarum, `kāṭaka muttaraiyar mutaliya ciṟṟaracarum piṟarum varavēṟṟu apiṭēkam ceytaṉar; nantivarmaṉ eṉṉum peyarai apiṭēkap peyarākac cūṭṭiṉar.  `viṭēlviṭuku, katvāṅkataraṉ, riṣapalāñciṉaṉ eṉṉum paṭṭattiṟkuriya virutup peyarkaḷai vaḻaṅkiṉar.  nantivarmaṉ aracaṉ āṉāṉ.14
ivaṟṟāl kōviṟ ciṟpaṅkaḷum, avaṟṟiṉ aṭiyil kuṟikkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷum enta aḷavu varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyaṉa eṉpatai naṉkaṟiyalām allavā?
iraṇṭām nantivarmaṉ varalāṟṟai aṟiya, ivaṉ kālattil veḷippaṭṭa paṭṭayaṅkaḷ utavipurikiṉṟaṉa.  ivaṉatu 22-ām āṭciyāṇṭil veḷivanta kācakkuṭip paṭṭayam, ivaṉatu 21-m āṭciyāṇṭil veḷiyiṭappaṭṭa utayēntirappaṭṭayam, ivaṉatu 58-m āṭciyāṇṭil veḷivanta taṇṭaṉ tōṭṭam paṭṭayam, ivaṉatu 61ām āṭciyāṇṭil veḷivanta koṟṟaṅ kuṭippaṭṭayam eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai. ivaṉatu 65-ām āṭciyāṇṭil veḷivanta māmallapurak kalveṭṭu oṉṟu. ikkalveṭṭiṉāl ivaṉ 65 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ eṉpatu aiyamaṟat terikiṉṟatō? iccāṉṟukaḷuṭaṉ iraṇṭām vikkiramātittaṉatu kayilācanātar kōvil kalveṭṭu oṉṟum, cāḷukkiyak kīrttivarmaṉ kālattu vakkalērip paṭṭayamum, kēntūrp paṭṭayamum, pāṇṭiyarkaḷ veḷiyiṭṭa vēḷvikkuṭi, ciṉṉamaṉūrp paṭṭayaṅkaḷum ivaṉ ceyta pōrkaḷaiyum āṭcipaṟṟiya ceytikaḷaiyum naṉkaṟiya utavipurikiṉṟaṉa.
pallavar-pāṇṭiyar pōr
nantivarmaṉ kumpakōṇattai aṭuttirunta nātaṉkōvil eṉṉum ūrilirunta kōṭṭaiyil taṅkiyiruntāṉ. appoḻutu tamiḻaracar akkōṭṭaiyai vaḷaittukkoṇṭaṉar.  avvamayam pallavaṉatu paṭait talaivaṉāṉa utayacantiraṉ eṉpavaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ vantu tamiḻaracarai vaḷaittukkoṇṭu kaṭumpōr purintāṉ; pāṇṭiyar paṭaiyai nimpavaṉam, cūtavaṉam, caṅkarakirāmam, maṇṇaikkuṟicci, cūravaḻuntūr mutaliya iṭaṅkaḷil veṉṟāṉ eṉṟu utayēntirap paṭṭayam kūṟukiṉṟatu.  pāṇṭiyaratu vēḷvikkuṭip paṭṭayam, neṭuvayal kuṟamaṭai, maṇṇikkuṟicci, tirumaṅkai, pūvaḷūr, koṭumpāḷūr, periyalūr mutaliya iṭaṅkaḷil pāṇṭiyaṉ veṟṟipeṟṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
ivvāṟu irutiṟattār paṭṭayaṅkaḷum veṟṟi oṉṟaiyē kūṟutalum, iru pōrukkuppiṉṉar arikēcari parāṅkucamāṟavarmaṉ toṭarntu pāṇṭiyanāṭṭai āṇṭu vantatum, avvāṟē nantivarmaṉ pallava vēntaṉāka iruntu vantatum nōkka, utayacantiraṉ nantivarmaṉaip pakaivar muṟṟukaiyiliruntu viṭuvittatōṭu, tamiḻaracaraip pala pōrkaḷil veṉṟiruttalvēṇṭum.  avvāṟē tamiḻaracar cila iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟa pōrkaḷil veṟṟi peṟṟaṉa
rātal vēṇṭum eṉak kōṭalē muṟai.  ippōr nikaḻccikaḷ pallava mallaṉatu 21-ām āṭciyāṇṭil veḷiyāṉa utayēntiram paṭṭayattil kūṟappaṭṭiruppatāl, pallavar-pāṇṭiyar pōr nantivarmaṉ āṭciyil ēṟpaṭṭa mutaṟpōrāka karuta iṭamuṇṭu.
pallavar-cāḷukkiyar pōr
iraṇṭām vikkiramātittaṉatu (ki.pi. 733-746) kalveṭṭu oṉṟu kāñci kayilācanātar kōvilil kaṉṉaṭa moḻiyil irukkiṉṟatu.
vikkiramātittaṉ kayilācanātar kōvil celvattaik kaṇṭu viyantāṉ.  ataṉait tāṉ eṭuttukkoḷḷāmal akkōvilukkē viṭṭu viṭṭāṉ.  ēḻaiyarkkum maṟaiyavarkkum poṉṉai vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu akkalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.15 ivviraṇṭām vikkiramātittaṉatu makaṉāṉa iraṇṭām kīrttivarmaṉ (ki.pi. 746-757) veḷiyiṭṭa vakkalēri, kēntūrp paṭṭayaṅkaḷ, pallavaraip paḻi vāṅkum eṇṇattuṭaṉ vikkiramātittaṉ kāñciyai nōkki viraintāṉ; pōril pallava mallaṉai muṟiyaṭittāṉ.  pallavaṉ oru kōṭṭaikkuḷ oḷintukoṇṭāṉ: cāḷukkiyaṉ pallavaṉuṭaiya kaṭumuka vāttiyam, camuttirakōṣam, katvāṅkakkoṭi, pōr yāṉaikaḷ, vilaiyuyarnta maṇikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl ippōraippaṟṟip pallavar paṭṭayaṅkaḷ oṉṟuṅ kuṟikkavillai, āyiṉum potuvāka, `pallavaṉ vallaparai veṉṟaṉaṉ eṉṟu pallavaṉatu koṟṟaṅkuṭip
paṭṭayam kūṟukiṉṟatu.16ikkūṟṟaiyum, ippōrukkup piṉṉar pallavamallaṉē toṭarntu aracāṇṭataiyum nōkka, iraṇṭām vikkiramātittaṉ pallavanāṭṭaik kaippaṟṟi āḷavillai eṉpatu teḷivākum.
pallavaṉ-iraṭṭaṉ uṟavu
vēlūrppāḷaiyappaṭṭayam,  (iraṇṭām) nantivarmaṉ maṉaivi rēvā eṉpavaḷ.  āvaḷ makaṉ tantivarmaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.  tantiturkkaṉ eṉpavaṉ cāḷukkiyarai muṟiyaṭittu.  irāṭṭirakūṭa āṭciyai ēṟpaṭuttiya mutal maṉṉaṉ.  avaṉukku vairamēkaṭaṉ eṉṟa maṟupeyarum uṇṭu.  avaṉaiyum pallava mallaṉaiyum kāñciyiṟ kaṇṭatākat tirumaṅkaiyāḻvār pāṭiyuḷḷār.  ivaiyaṉaittaiyum orucēra nōkki, tantiturkkaṉ cāḷukkiyarai muṟiyaṭikka nantivarmaṉ utaviyai nāṭip peṇ koṭuttiruttal vēṇṭum; anta uṟaviṉ valimaiyāl irāṭṭirakūṭa aracaic cāḷukkiya nāṭṭil ēṟpaṭuttiyiruttal vēṇṭum; rēvā eṉpavaḷ tantiturkkaṉ makaḷātal vēṇṭum.  ataṉāṟṟāṉ nantivarmaṉ makaṉ pāṭṭaṉ peyaraip (tanti) peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
mūṉṟām nantivarmaṉ: (ki.pi. 825-850)
ivaṉ mēlē collappaṭṭa tantivarmaṉ makaṉ.  ivaṉkālattup paṭṭayaṅkaḷuḷ ciṟantatu vēlūrppāḷaiyap paṭṭayamē ākum, iḵtu ivaṉatu āṟām āṭciyāṇṭil poṟikkappaṭṭatu.  nantivarmaṉ paṭaikkalap payiṟciyil paṇpaṭṭavaṉ; piṟarāl peṟutaṟkariya pallavap perunāṭṭiṉ ceḻippaip peṟṟavaṉ.  avaṉ ataṟkākak pōrkkaḷattil taṉ pakaivaraik koṉṟāṉ.  avaṉatu vāḷāl tuṇikkappaṭṭa pāṉaikaḷ aṇintirunta muttumālaikaḷ pōrkkaḷattil citaṟikkiṭanta kāṭci, pōrkkaḷa maṅkai taṉ paṟkaḷaikkāṭṭi nakaippatu pōl iruntatu,17
ivvāṟu ippaṭṭayattil kuṟikkappaṭṭa pōr pallavaṉukkum irāṭṭirakūṭa aracaṉāṉa amōkavarṣaṉukkum naṭaipeṟṟatu. ivaṉ tantaiyāṉa tantivarmaṉ iraṭṭa aracaṉukku aṭaṅkiya aracaṉāka iruntāṉ.  avviḻivaip pōkkikkoḷḷavē nantivarmaṉ irāṭṭira aracaṉait tākki veṟṟi peṟṟāṉ.  ivaṉatu maṉaivi, amōkavarṣa nirvatuṅkaṉ eṉṟa irāṭṭirakūṭa  aracaṉatu makaḷ eṉṟu ivaṉ makaṉāṉa nirpatuṅkaṉ veḷiyiṭṭa pākūrppaṭṭayam pakarvatālum, in nantivarmaṉ iraṭṭa maṉṉaṉōṭu maṇavuṟavu koṇṭavaṉ eṉpatu terikiṟatu eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
teḷḷāṟṟup pōr: (ki.pi. 832)
nantivarmaṉatu pattām āṭciyāṇṭil veḷiyiṭappaṭṭa tiruneyttāṉam kalveṭṭil ivaṉatu teḷḷāṟṟu veṟṟi kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  teḷḷāṟu eṉpatu vaṭa ārkkāṭṭuk kōṭṭattil vantavācik kūṟṟattil iruppatu.  pallavaṉ iraṭṭaṉuṭaṉ pōriṭṭa amayam pārttupa pāṇṭiyaṉ srīmāraṉ srīvallapaṉ cēracōḻaruṭaṉ peṇṇaiyāṟṟait tāṇṭi, vaṭaārkkāṭṭuk kōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintāṉ.  itaṉai yuṇarnta pallavaṉ peruñ cēṉaiyuṭaṉ vantu, pakaivarait teḷḷāṟṟil muṟiyaṭittāṉ; atumutal teḷḷā
ṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil pōṟṟap paṭṭāṉ.  ivaṉatu teḷḷāṟṟu veṟṟiyaip pārāṭṭa eḻuntatē nantik kalampakam eṉṉum nūl.  ataṉil ip pōraip paṟṟip pala vivaraṅkaḷ virivākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  annantik kalampakam teḷḷāṟṟup pōr vivaraṅkaḷai aṟiyap peruntuṇai ceykiṉṟatu.  tiruneyttāṉak kalveṭṭil kūṟappaṭṭuḷḷa pōrc ceytiyai virinta muṟaiyil viḷakki vaikkum uṟukaruviyāka innūl viḷaṅkukiṉṟatu.  iṅṅaṉam kalveṭṭuk kuṟippiṟku ilakkiyam peruntuṇaiyākavum ilakkiyattil kāṇappaṭum kuṟippiṟkuk kalveṭṭup peruntuṇaiyākavum, poruntivarum kāṭciyai varalāṟṟut tuṟaiyil pala iṭaṅkaḷil kaṇṭu kaḷikkalām.


pākūrppaṭṭayam
ippaṭṭayam nirupa tuṅkavarmaṉ veḷiyiṭṭatu.  itaṉil avvaracaṉ taṉ tāyāṉa caṅkā eṉṉum irāṭṭirakūṭa aracakumāriyaip paṟṟik kīḻvarumāṟu kūṟiyuḷḷāṉ: ivaḷ ilakkumiyiṉ avatāram eṉṉalām; īṉṟa aṉṉaiyaip pōlak kuṭimakkaḷaip pātukāppavaḷ.  aracaṉatu naṟpēṟē caṅkā uruvil vantatu eṉṟu collalām.  ivaḷ ciṟanta nuṇṇaṟivu uṭaiyavaḷ; ellāk kalaikaḷilum vallavaḷ.
ikkūṟṟiyaṉaiyaṭuttu, pāṇṭiyaṉiṭam muṉpu tōlvi yuṟṟa pallavar paṭai aracaṉatu aruḷāl (nirupatuṅkaṉ paṭai celuttiyatāl) pāṇṭiyaṉai aricilāṟṟaṅkaraiyil muṟiyaṭittatu eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ.18
pāṇṭiyaṉ cīmāṟaṉ cīvallapaṉ kuṭamūkkuppōril pallavaṉai veṉṟatāka vēḷvikkuṭip paṭṭayam kūṟukiṉṟatu.  ivviraṇṭaiyum nōkka, iruvar kūṟṟum uṇmai eṉpataip piṉvarum ceytikaḷāl aṟiyalām.  mūṉṟām nantivarmaṉatu āṭciyiṉ iṟutikkālattil kuṭamūkkuppōr nikaḻntiruttal vēṇṭum.  appōril pāṇṭiyaṉ cīmāṟaṉ pallavar paṭaiyaiyum, avaṉukkut tuṇaiyāka vanta kaṅka aracaṉāṉa pūtukaṉaiyum veṉṟirukkalām.19nirupatuṅkaṉ paṭṭam peṟṟa piṟaku aracilāṟṟaṅkaraiyil paṭaiceluttip pōrkkaḷam ceṉṟatāl pallavaṉukku veṟṟi ēṟpaṭṭatu.  itaṉaittāṉ, muṉṉorumuṟai pāṇṭiyarkkut  tōṟṟa pallavar paṭai ippoḻutu aracaṉatu aruḷāl veṟṟipeṟṟatu eṉṟu pākūrppaṭṭayam kūṟuvatākalām eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
tirumpuṟampiyap pōr: (ki.pi. 880)
cīmāṟaṉ cīvallapaṉ makaṉāṉa iraṇṭām varakuṇaṉ (ki.pi. 862-880) ēṟattāḻak ki.pi. 880-il pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ.  appoḻutu pallavavēntaṉāka iruntu nirupatuṅkavarmaṉ makaṉāṉa aparājita varmaṉ pōrukkuc ceṉṟāṉ.  avaṉukkut tuṇaiyāka avaṉatu pāṭṭaṉum kaṅka aracaṉumāṉa mutalām pirutivīpati eṉpavaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ.  tañcaiyai āṇṭa ātitta cōḻaṉum (ki.pi. 870-907) pallavaṉuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ.  immūvarum varakuṇa pāṇṭiyaṉait tiruppuṟampayam eṉṉum iṭattil kaṭumaiyāka etirttaṉar.  varakuṇaṉ muṟṟilum muṟiyaṭikkap
paṭṭāṉ.  kaṅkamaṉṉaṉum ippōril kollappaṭṭāṉ.20
pallava āṭciyiṉ maṟaivu
tiruppuṟampiyap pōril aparājita pallavaṉukku utaviyāka irunta ātitta cōḻaṉ (ki.pi. 870-907), aparājitaṉaip pōril muṟiyaṭittut toṇṭaināṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭup paṭṭayam pakarkiṉṟatu.  periya yāṉai mītirunta aparājitaṉ mītu ātittacōḻaṉ pāyntu avaṉaik koṉṟāṉ; kōtaṇṭarāmaṉ eṉṉum peyar peṟṟāṉ eṉṟu kaṉṉiyākumarik kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu.21ivaṟṟāl ātitta cōḻaṉ pallavaṉaik koṉṟu toṇṭaināṭṭaik kaippaṟṟiṉamai naṉku terikiṉṟatu.  iv ātitta cōḻaṉ kāḷattikku arukil toṇṭaimāṉ nāṭu eṉṉum iṭattil iṟantāṉ.  ivaṉ makaṉāṉa mutaṟparāntakaṉ ivaṉ iṟanta iṭattil oru kōvilaik kaṭṭiṉāṉ.  atu kōtaṇṭarāmēcuvaram eṉavum, ātittēccaram eṉavum peyar peṟṟatu.22  iccōḻaṉai aṭuttu vanta parāntakaṉ mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ pallavar āṇṭa nāṭu muḻuvataiyum kāṇappaṭuvatālum, pallava vēntar kalveṭṭukkaḷ pallavar āṇṭa nāṭu muḻuvatum kāṇappaṭuvatālum,  pallava vēntar kalveṭṭukkaḷ ippiṟkālattil yāṇṭum kāṇappaṭāmaiyāṉum pallavar āṭci ēṟattāḻak ki.pi. 890-il tamiḻakattiliruntu maṟaintuviṭṭatu eṉpatum, cōḻarkaḷ tamakkuriya cōḻa nāṭṭaiyē aṉṟip pallavar āṇṭa toṇṭai nāṭṭaiyum kaippaṟṟi āḷalāyiṉar eṉpatum teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka.
oru nāṭṭu araciyal varalāṟṟai aṟiyavum, annāṭāṇṭa aracarpaṭṭiyalai aṟiyavum ceppup paṭṭayaṅkaḷum, kalveṭṭukkaḷum enta aḷavu tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉpatai naṉku uṇarttavē, pallavaratu araciyal varalāṟu ivvaḷavu virivākat tarappaṭṭatu; ivvaralāṟṟai aṟiyap pallava nāṭṭaic cuṟṟiyirunta piṟanāṭukaḷil akkālattu veḷippōnta kalveṭṭukkaḷum ippallavar varalāṟu aṟivataṟku uṟutuṇaiyāka amaikiṉṟa nilaiyum naṉku viḷakkappaṭṭatu.  itukāṟum kūṟappeṟṟa muṟaiyilēyē kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭu, pāṇṭiya nāṭṭu varalāṟṟaiyum, cēranāṭṭu varalāṟṟaiyum aḻakuṟa amaikkalām.  im muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē varalāṟṟup pērāciriyar palarum cōḻar varalāṟu, pāṇṭiyar varalāṟu, tañcai nāyakka maṉṉar varalāṟu, maturai nāyakka maṉṉar varalāṟu, cāmpuvarāyar varalāṟu,  hoycaḷar varalāṟu, katampar varalāṟu, kaṅkar varalāṟu, kīḻaic cāḷukkiyar varalāṟu, mēlaic cāḷukkiyar varalāṟu eṉap palatiṟappaṭṭa varalāṟṟu nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷaṉar; ik kalveṭṭukkaḷukku uṟutuṇaiyākak kiṭaikkum ilakkiyac ceytikaḷum, ayal nāṭṭār kuṟippukkaḷum piṟavum innūlkaḷil āṅkāṅku iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
pāṇṭiyaraip paṟṟiya cila ceytikaḷ
pallavar varalāṟṟiṉaik kalveṭṭukkaḷ koṇṭu muṟaippaṭik kūṟiyatupōlap pāṇṭiyar varalāṟṟaiyō cōḻar varalāṟṟaiyō kūṟuvatu mikai.  ātalāl araciyal varalāṟukaḷai muṟaiyākak kūṟutalai viṭuttuc cila araciyaṟ ceytikaḷai maṭṭum āṅkāṅkuk kuṟittuc cellutal nalam eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.
teṉṉintiya varalāṟṟil kaḷappirar eṉṉum oru marapiṉar iṭam peṟṟuḷḷaṉar.  ammarapiṉar pallavar paṭṭayaṅkaḷilum, pāṇṭiyar paṭṭayaṅ kaḷilum  ciṟappākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar.  ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭi maṉṉaṉāka irunta neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ veḷiyiṭṭa vēḷvik kuṭippaṭṭayam ikkaḷappiraraippaṟṟi aṟiyap peruntuṇai purivatākum.  nam caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉai mutalvaṉākak kuṟippiṭṭu neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ  varaiyilum pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa maṉṉar peyarkaḷum, avar tam ceyalkaḷum ippaṭṭayattil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ivaṟṟāl ippaṭṭayam caṅkattiṉ iṟutik kālattiliruntu (ki.pi. 300), ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭu muṭiyap pāṇṭiya maṉṉarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟukiṉṟatu eṉpatu veḷippaṭai. palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti koṟkaikiḻāṉ naṟkoṟṟaṉ eṉpavaṉukku vēḷvikkuṭi eṉṉum ūrait tāṉamākaviṭṭāṉ avaṉum avaṉ marapiṉarum ataṉai aṉupavittu vantaṉar.  annilaiyil kaḷappiraṉ eṉṉum kaliyaracaṉ pāṇṭiya nāṭṭai kaippaṟṟikkoṇṭāṉ.  avaṉ kālattil vēḷvikkuṭip paṭṭayam cellātatākiviṭṭatu.  (kaḷappira aracu evvaḷavu kālam pāṇṭiya nāṭṭil iruntatu eṉpatu uṟutiyākak kūṟamuṭiyavillai.)  āyiṉum ēṟattāḻak ki.pi. 575-l kaḷappirar āṭciyaik kaṭuṅkōṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ tōṉṟi akaṟṟiṉāṉ.  avaṉukkup piṉṉar māṟavarmaṉ avaṉicūḷāmaṇi, ceḻiyaṉ cēntaṉ, māṟavarmaṉ arikēcari, kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ, arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ eṉpōr pāṇṭiya nāṭṭai muṟaippaṭi āṇṭaṉar.  ivarkaṭkup piṉpu neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki.pi. 765-790) āṭci purintāṉ.  avaṉatu mūṉṟām āṭciyāṇṭil iv vēḷvikkuṭi ceppēṭu veḷiyiṭappaṭṭatu.  vēḷvikkuṭiyai aṉupavittaṟ kuriya koṟkai kiḻāṉ marapiṉaṉ oruvaṉ ippāṇṭivēntaṉiṭam vantu, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti poṟittuk koṭutta paṭṭayattaik kāṭṭi nīti vēṇṭiṉāṉ.  paḻaiya paṭṭayattaip paricōtitta pāṇṭiyaṉ avaṉukkē vēḷvikkuṭiyai urimaiyākkiṉāṉ.  appoḻutu  poṟikkap paṭṭatē vēḷvik kuṭicceppēṭu.  pāṇṭiyar marapil vaḻivaḻiyākak kūṟappaṭṭu vantu ceytikaḷai ippaṭṭayattil iṭampeṟṟuḷḷaṉa eṉṟu koḷḷutal poruntum.
maturaiyai āṇṭa vaṭuka karunāṭar vēntaṉ tiru ālavāyp perumāṉukkuc cantaṉam araittut tantuvanta mūrtti nāyaṉārkkuc cantaṉakkaṭṭaikaḷ kiṭaikkātapaṭi ceytāṉ eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṉṟatu.  ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil pukāraittalainakaramākak koṇṭu accuta
vikkantaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉ āṇṭu vantāṉ eṉṟu akkālattil vāḻnta puttatattar eṉṟa pautta tuṟavi tām veḷiyiṭṭa apitammāvatāram eṉṉum nūlil kuṟittuḷḷār.  kūṟṟuvanāyaṉār kaḷantai eṉṉum ūril muṭicūṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiyatākavum, avar cōḻar allarātalāl aṅṅaṉam muṭicūṭṭat tillaivāḻ antaṇar maṟuttatākavum periya purāṇam kūṟukiṉṟatu.  ivaiyaṉaittaiyum āḻntu nōkkiṉ, kaḷappirar cōḻapāṇṭiya nāṭukaḷaikkaippaṟṟi āṇṭaṉar eṉṟu karuta iṭam uṇṭākiṉṟatu.
aḷavariya atirācarai akalanīkki akaliṭattaik
kaḷapraṉeṉum kaliyaracaṉ kaikkoṇṭataṉai
eṉavarum vēḷvikkuṭip paṭṭayattiṉ varikaḷ ikkaruttiṉai uṟutippaṭuttal kāṇattakkatu.
pāṇṭiyarum tamiḻc caṅkamum
pāṇṭiyar maturaiyil tamiḻc caṅkattai vaittu naṭattiṉar eṉṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai teṟivākak kūṟukiṉṟatu.  naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟi naṟkaṉakak kiḻitarumikku aruḷiṉēṉkāṇ,  eṉpatu appar tēvāram, caṅkat tamiḻ mālai muppatum eṉpatu āṇṭāḷ pācuram.  ivaiyaṉaittaiyum  nōkka, maturaiyil pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, māṅkuṭi marutaṉār pōṉṟa pulavarkaḷōṭu vāḻnta kālam caṅkamirunta kālamāka iruttal kūṭum eṉṟu eṇṇa iṭantantatu.  inta eṇṇam cariyē maturaiyil tamiḻccaṅkam iruntatu -eṉpatai ēṟattāḻak ki.pi. 916-il mūṉṟām irācacimmapāṇṭiyaṉ veḷiyiṭṭa ciṉṉamaṉūrp paṭṭayam ceppukiṉṟatu.:
mā pāratan  tamiḻppaṭuttu maturāpuric caṅkamvaittum
makā rācarum cārvapaumarum
makīmaṇṭalaṅ kāttikanta piṉ.
ippaṭṭayam mēṟcoṉṉa ilakkiyac cāṉṟukaṭkup piṟpaṭṭatāyiṉum, caṅka kālamutal vaḻivaḻiyākak kūṟappaṭṭuvanta maturait tamiḻc caṅkattaip paṟṟiya ceytikaḷai niṉaiviṟkoṇṭu, itu piṟkālattil varaiyappaṭṭatu eṉṟu koḷvatil taṭaiyuṇṭō?
cōḻar araciyal varalāṟu
caṅka kālattil kalveṭṭukaḷ tōṉṟavillaiyātalāl, caṅkakālac cōḻar varalāṟu kalveṭṭukkaḷaikkoṇṭu kūṟumāṟu illai.  pallavarkkup piṉvanta piṟkālac cōḻar, kalveṭṭukaḷ tōṉṟivaḷarnta kālattavar ātalālum, avartam parantupaṭṭa āṭciyil kalveṭṭukaḷ kāṇakkiṭaitta lālum ippiṟkālac cōḻar varalāṟu kalveṭṭukaḷ kāṇakkiṭaitta
lālum ippiṟkālac cōḻar varalāṟu kalveṭṭukaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum koṇṭum, ivaratu camakālattil vāḻnta iraṭṭar, mēlaic cāḷukkiyar kīḻaic cāḷukkiyar ākiyōr veḷiyiṭṭa kalveṭṭukaḷaik koṇṭum, cōḻar kāla varalāṟṟiṉait teḷivākak kūṟutal iyalavillai.  ittuṟaiyil kālañ ceṉṟa kōpinātarāyar; paṇṭita el. ulakanāta piḷḷai, pērāciriyar kē.ē. nīlakaṇṭa cātiriyār, tiru. ṭi.vi. catācivap paṇṭārattār mutaliya nallaṟiñarkaḷ pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭaṉar.  kalveṭṭut tuṟaiyiṉar mēṉmēlum kiṭaittuvarum kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu cōḻar varalāṟṟai virivākki varukiṉṟaṉar.
tiruvālaṅkāṭṭup paṭṭayam, līṭaṉ paṭṭayam mutaliyaṉa piṟkālac cōḻar peyarkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.  parāntakaṉuṭaiya āṭcik kālattil avaṉ veṉṟa nāṭukaḷāṉa pāṇappāṭi, toṇṭaināṭu, vaitumpanāṭu eṉṟa pakutikaḷil iraṭṭa
maṉṉaṉāṉa mūṉṟām kiruṇaṇaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭutalālum, avaṉ taṉ paṭṭayaṅkaḷil, kacciyum tañcaiyum koṇṭa kaṉṉara tēvaṉ eṉṟu kūṟikkoḷvatālum, mūṉṟām kiruṣṇaṉ cōḻapperu nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaic cōḻaṉiṭamiruntu veṉṟaṉaṉ eṉṉum uṇmai kalveṭṭukkaḷāl veḷiyākiṉṟatu.
iṅṅaṉam pēraracaṉāka irunta mūṉṟām kiruṣṇaṉukkup piṉ ēṟattāḻak ki.pi. 975-il iruntu iraṭṭaipāṭiyil iraṭṭar kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭavillai; cāḷukkiyar kalveṭṭukkaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.  mutalām irācarāca cōḻaṉ kālattil tōṉṟiya kalveṭṭukaḷilum, piṉvanta cōḻar kalveṭṭukkaḷilum iraṭṭai pāṭiyaic cāḷukkiyar āṇṭu vantaṉar eṉpatē kūṟappaṭṭuḷḷatu.  ivvīriṭattuk kalveṭṭukkaḷālum iraṭṭaipāṭiyil ēṟattāḻak ki.pi. 975il iraṭṭaratu āṭci oḻintu, cāḷukkiyaratu āṭci ēṟpaṭṭatu eṉṉum uṇmaiyai naṉkaṟiyalām.
meykkīrtti
irācarāca cōḻaṉ aracāṇṭa kālam teṉṉintiya varalāṟṟil poṟkālam eṉṉalām.  ivaṉ ciṟanta kalvimāṉ; uyarnta pōrvīraṉ; pārāṭṭattakum paṇpukaḷ peṟṟavaṉ; ciṟanta civapaktaṉāyiṉum piṟa camayaṅkaḷai veṟukkātavaṉ; pala nāṭukaḷai veṉṟa peru vīraṉāyiṉum taṉatu cōḻapperu
nāṭṭil amaitiyai nilavacceyta aṇṇal.
ivaṉukku muṟpaṭṭa pallavar, pāṇṭiyar paṭṭayaṅkaḷilum, kalveṭṭuk kaḷilum aracamarapu kūṟappaṭṭirukkum; antanta aracaṉatu ciṟappu ciṟitaḷavu kūṟappaṭṭirukkum; muṟṟum kūṟappaṭṭirātu; viḷakkamākavum kūṟappaṭṭirātu.  immuṟaiyaiyē ātitta cōḻaṉum, avaṉ vaḻivantavarum piṉpaṟṟi vantaṉar.  āyiṉum, cōḻaṉ irācarācaṉ inta muṟaiyai aṭiyōṭu māṟṟiviṭṭāṉ; taṉ āṭciyāṇṭukaḷil muṟaiyē naṭaipeṟṟa pōrcceyalkaḷai muṟaiyē veḷivanta kalveṭṭukkaḷil muṟaippaṭi kuṟittuvaralāṉāṉ.  cāṉṟāka oṉṟu kūṟuvōm; irācarācaṉ mutalil kāntaḷūrccālaiyil kalam aṟuttāṉ.  inta veṟṟiyē ivaṉ kalveṭṭukkaḷil mutaliṭam peṟṟatu.  itaṉ piṉṉarc ceyta pōr iraṇṭām iṭampeṟṟatu.  ippaṭiyē oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka muṟaippaṭi kuṟikkappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam ipperiyōṉ oḻuṅkapeṟak kuṟittavaiyē piṟkāla aracarālum piṉpaṟṟappaṭṭaṉa. ak kuṟippukaḷē iṉṟu cōḻar varalāṟṟukku uṟutuṇai ceykiṉṟaṉa. paṭṭayam allatu kalveṭṭukkut toṭakkamāka oru toṭarai aḻakāka amaittavaṉum irācarācaṉē āvaṉ. `iḵtu ivaṉatu paṭṭayam allatu kalveṭṭu eṉṟu eḷitil kūṟiviṭattakkavāṟu at toṭakkam irukkiṟatu.  atu tirumakaḷ pōla eṉpatākum.  ivaṉatu vīra makaṉāṉa irācēntiraṉ kalveṭṭum paṭṭayamum vēṟu toṭakkam uṭaiyavai.  iṅṅaṉamē piṉvantār paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukkaḷum vēṟuvēṟu toṭakkam koṇṭavai.  ittakai oḻuṅkumuṟaiyai amaitta ippēraracaṉ aṟivāṟṟalkaḷai eṉṉeṉap pārāṭṭuvatu!23.
irācarācaṉ meykkīrtti
vatisrī tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum taṉakkē urimaipūṇṭamai maṉakkoḷak kāntaḷūrccālai kalamaṟuttaruḷi vēṅkai nāṭuṅ kaṅkapāṭiyum taṭikaippāṭiyum nuḷampa pāṭiyum kuṭamalai nāṭum kollamum kaliṅkamum eṇṭicai pukaḻtara īḻamaṇṭalamum iraṭṭapāṭi ēḻarai yilakkamum tiṇṭiṟal veṉṟit taṇṭāṟkoṇṭa taṉṉeḻil vaḷarūḻiyuḷ ellā yāṇṭut toḻutaka viḷaṅkum yāṇṭu ceḻiyarait tēcukoḷ srīkōrājakēsari vaṉmarāṉa srī rājarājatēvaṟku yāṇṭu irupattoṉpatāvatu uṭaiyār srī rājarājatēvar.


cōḻar cīraḻivu
mikka ciṟappuṭaṉ ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiliruntu 12-ām nūṟṟāṇṭu muṭiyat teṉṉintiyāvai āṇṭuvanta cōḻar 13-ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil valikuṉṟat toṭaṅkiṉar.  mūṉṟām irācarācaṉ (ki.pi.1215-1246) cōḻamaṉṉāka iruntapoḻutu, mutalām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ cōṇāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. uṟaiyūrum tañcaiyum neruppukku iraiyāyiṉa; pala māṭa māḷikaikaḷum kūṭakōpuraṅkaḷum āṭaraṅkukaḷum maṇṭapaṅkaḷum aḻikkappaṭṭaṉa. cōḻa aracaṉ eṅkō ōṭi oḷintāṉ.  cōṇāṭṭup peṇkaḷum piḷḷaikaḷum tavittaṉar. pāṇṭiyaṉ iṭitta iṭaṅkaḷil kaḻutai ērpūṭṭi uḻutu veṇkaṭuku vitaittāṉ; paimpoṉ muṭipaṟittup pāṇarkkuk koṭuttāṉ; āṭakappuricai āyirattaḷiyai aṭaintu cōḻavaḷavaṉ apiṭēka maṇṭapattu vīrāpiṭēkam ceytukoṇṭāṉ; piṉṉart tillainakarai aṭaintu poṉṉampalap perumāṉaik kaṇkaḷippak kaṇṭu makiḻntāṉ; piṉṉarp poṉ amarāvati ceṉṟu taṅkiyiruntāṉ.
appoḻutu, ōṭioḷinta irācarācaṉ taṉ maṉaivi makkaḷōṭu aṅkucceṉṟu taṉ nāṭṭai aḷikkumāṟu kuṟaiyirantu niṉṟāṉ.  pāṇṭiyaṉ aruḷ kūrntu aṅṅaṉam cōṇāṭṭai aḷittu makiḻntaṉaṉ.  ikkāraṇam paṟṟiyē ivaṉ cōṇāṭu vaḻaṅki aruḷiya cuntarapāṇṭiyaṉ eṉak kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷaṉ.
ippāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppaip paṟṟi irācarācaṉ kalveṭṭukkaḷil kuṟippillai. āṉāl pāṇṭiyaṉ meyppukaḻ itaṉaic ciṟanta tamiḻ naṭaiyil kuṟittuḷḷatu.  atu paṭittu iṉpuṟattakka pakutiyākum24.
pūmaruviya tirumaṭantaiyum puvimaṭantaiyum puyattiruppa
nāmaruviya kalaimaṭantaiyum cayamaṭantaiyum nalañciṟappa
--------------------------------------------
--------------------------------------------
paṉimalart tāmarai ticaimukaṉ paṭaitta
maṉuneṟi taḻaippa maṇimuṭi cūṭip
poṉṉicūḻ nāṭṭiṟ puliyāṇai pōyakalak
kaṉṉicūḻ nāṭṭiṟ kayalāṇai kaivaḷara
veñciṉa ivuḷiyum vēḻamum parappit
tañcaiyum uṟantaiyum centaḻal koḷuttik
kāviyum nīlamum niṉṟu kaviṉiḻappa
vāviyum āṟum aṇinīr nalaṉaḻittuk
kūṭamum māmatilum kōpuramum āṭaraṅkum
māṭamum māḷikaiyum maṇṭapamum palaiṭittut 
toḻutuvaṉ taṭaiyā nirupartam tōkaiyar
aḻuta kaṇṇīr āṟu parappik
kaḻutaikoṇ ṭuḻutu kavaṭi vittic
cempiyaṉaic ciṉamiriyap porutucuram pukalōṭṭip
paimpoṉ muṭipaṟittup pāṇarukkuk koṭuttaruḷip
pāṭarum ciṟappiṟ paruti vāṉtōy
āṭakap puricai āyirat taḷiyiṟ
cōḻa vaḷavaṉ apiṣēka maṇṭapattu
vīrāpi  ṣēkam ceytu pukaḻvirittu
nāḷum pararācar nāmat talaipiṭuṅki
mīḷum taṟukaṇ matayāṉai mēṟkoṇṭu
nīrāḻi vaiyam muḻutum potuvoḻittuk 
kūrāḻi yum ceyya tōḷumē koṇṭupōy
aiyap paṭāta arumaṟaitēr antaṇarvāḻ
teyvap puliyūrt tiruellai yuṭpukku
poṉṉam palampoliya āṭuvār pūvaiyuṭaṉ
kōla malarmēl ayaṉum kuḷirttuḻāy
mālum aṟiyā malarccē vaṭivaṇaṅki
vāṅkuciṟai aṉṉam tuyiloḻiya vaṇṭeḻuppum
pūṅkamala vāvicūḻ poṉṉama rāvatiyil
ottulakam tāṅkum uyarmēru vaikkoṇarntu
vaittaṉaiya cōti maṇimaṇṭapat tiruntu
cōlai malipaḻaṉac cōṇāṭum tāṉiḻanta
mālai muṭiyum taravaruka eṉṟaḻaippa
māṉa nilaikulaiya vāḻnarik kappuṟattup
pōṉa vaḷavaṉ urimaiyo ṭumpukuntu
peṟṟa putalvaṉainiṉ pēreṉṟu muṉkāṭṭi
veṟṟi ariyaṇaikkīḻ vīḻntu toḻutirappat
taṉṉōṭi muṉikaḻnta taṉmaiyelām kaiyakalat
tāṉō takampaṇṇit taṇṭār muṭiyuṭaṉē
viṭṭa paṭikkeṉṟum itupiṭipā ṭākaeṉip
poṅkutirai ñālattup pūpālar tōḷviḷaṅkum
ceṅkayalkoḷ mūṉṟum tirumukamum paṇṭiḻanta
cōḻapati eṉṉum nāmamum toṉṉakarum
mīḷa vaḻaṅki viṭaikoṭuttu viṭṭaruḷi.
hoycaḷarum tamiḻakamum
ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil pāṇṭiya maṉṉaṉāka irunta mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttapōtu kōpperuñciṅkaṉ eṉṟa cōḻar ciṟṟaracaṉ mūṉṟām irācarācacōḻaṉaic ciṟaiyiliṭṭāṉ, appoḻutu maicūrp pakutiyai āṇṭa hoycala maṉṉaṉāṉa vīranaracimmaṉ eṉpavaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu kōpperuñ ciṅkaṉai veṉṟu cōḻavēntaṉaic ciṟaimīṭṭāṉ25.  ivvīranaracimmaṉ celvākkuk kāñci mutal tirunelvēli varai paraviyiruntatu eṉpataip pala kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. viruttācalam tālūkāvaic cērnta tiruvaṭat tuṟaikkōvil tirumēṉikaḷ  cilavaṟṟiṉai vīranaracimmaṉ koṇṭu ceṉṟāṉ eṉṟu oru kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu26.  pūtatēyanāyakaṉ, makāppi ratāṉi ammaṇṇa taṇṭanāyakaṉ, koppaiya taṇṭanāyakaṉ eṉpōr kāñciyil irunta paṭaittalaivar āvar.  ivarkaḷ kāñciyiluḷḷa attikiri mutaliya kōvilkaṭkup pala nipantaṅkaḷ viṭuttuḷḷaṉar.27  naracimmaṉatu maṟṟoru taṇṭanāyakaṉ vallayaṉ eṉpāṉ.  tirumaḻapāṭikkōvilukkup pala nipantaṅkaḷ viṭuttāṉ28.  naracimmaṉatu maṉaiviyāṉa cōmaṇatēviyiṉ parivārap peṇkaḷil orutti tirukkōkarṇam kōvilukku nipantam viṭuttāḷ29. iṅṅaṉamē hoycalataṇṭa nāyakarum piṟarum pāṇṭiya nāṭṭil celvākkup peṟṟiruntaṉar; araciyalilum toṭarpukoṇṭiruntaṉar30.
pāṇṭiyap pēraraciṉ muṭivu
iṅṅaṉam cōḻapperunāṭṭai alaikkaḻitta mutalām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ āṭcikkuppiṉṉar, ēṟattāḻak ki.pi. 1310-il caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟa iraṇṭu cakōtararkaḷ tammuḷ pūcaliṭṭaṉar; cuntara pāṇṭiyaṉ tōlviyuṟṟāṉ; tōlviyuṟṟa avaṉ alāvutīṉ kiljiyiṉ paṭaittalaivaṉāṉa mālikkāpūrait teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu varumpaṭi aḻaittāṉ eṉpatu kalveṭṭāl terikiṉṟatu.
muṉṉāl irācarācaṉ cuntarapāṇṭiya tēvar tulukkaruṭaṉ vanta nāḷilē okkūruṭaiyārum ivar tampimārum aṉaivarum aṭiyārum cettuṅ keṭṭuppōy alaintu ūrum veḷḷattālum kalakattālum pāḻā
yirukkiṟa aḷavilē31
pāṇṭiyanāṭṭil cēraṉ āṭci
mulīm paṭaiyeṭuppukkup piṉ pāṇṭiyanāṭu cīraḻintatu. avvamayam cēramaṉṉaṉ iravivarmaṉ kulacēkaraṉ eṉpavaṉ pāṇṭiyanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ; pōril vīrapāṇṭiyaṉaiyum cuntarapāṇṭiyaṉaiyum veṉṟu cila pakutikaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ.  avaṉ kalveṭṭukkaḷ pūntamalli, kāñci, tiruvaraṅkam eṉṉum ūrkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.32
vijayanakara āṭci
teṉṉāṭṭil mālikkāpūr paṭaiyeṭuppukkup piṉ amaitiyai uṇṭākkiya perumai vijayanakarap pēraracaic cērntatu; vijayanakara āṭciyai ēṟpaṭuttiya mutaṟ paramparai, cāḷuva naracimmarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa iraṇṭām paramparai, naraca nāyakkarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa mūṉṟām paramparai ivaṟṟaic cārum. ivvovvoru paramparai aracaraip paṟṟiya ceytikaḷaik kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu uṇaralām.
vijayanakara mutal araca paramparaiyaic cērnta vīra kumāra kampaṇavuṭaiyār eṉpavaṉ teṉṉāṭṭai āṇṭu vantatākak ki.pi. 1364-ām āṇṭil poṟikkappaṭṭa avaṉatu kāñci kayilāca nātar kōviṟ kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.33
vicuvanāta nāyakkar
maturaiyil nāyakkar āṭciyai ēṟpaṭuttiyavar vicavanāta nāyakkar eṉṟu cevivaḻic ceytikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ic ceytikaḷai nampi varalāṟu eḻutiyavarkaḷum uṇṭu.  vicuvāta nāyakkar, vijayanakarap pēraracar cārpil maturaiyil kavarṉarāka iruntirukkalām eṉṟu niṉaikka avaruṭaiya kalveṭṭukkaḷ iṭantarukiṉṟaṉa.  accuta rāyaratu ūḻiyaṉ eṉṟu avartam kalveṭṭukkaḷil kūṟiyuḷḷaṉarē tavira maturai maṉṉarākat tammaik kūṟikkoḷḷavillai.34iṅṅaṉam cevivaḻic ceytikaḷ pala kalveṭṭuc ceytikaḷāl uṟutippaṭāmai kavaṉikkattakkatu.  vicavanāta nāyakkar ki.pi. 1533 mutal ki.pi. 1542 varai maturaiyil kavarṉarāka iruntār eṉṟu karutavē kalveṭṭukkaḷ iṭantarukiṉṟaṉa.
pāṇṭiya nāṭṭil vāṇātirāyar
kampaṇar āṭcikkup piṉpum nāyakkar āṭci ēṟpaṭuva
taṟku muṉpum irunta iṭaikkālattil pāṇṭiya nāṭu māvali vāṇarāyar āṭciyil iruntatākak kalveṭṭukkaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa.  irāmanātapura māvaṭṭattiluḷḷa srīvilliputtūril ki.pi. 1453-ām āṇṭil poṟikkappaṭṭa oru kalveṭṭu, mahāvali vāṇataraiyar cīrmaiyāṉa maturai maṇṭalam eṉṟu kuṟikkiṉṟatu.35ivvāṇātirāyarkaḷ tammai maturāpuri nāyakaṉ eṉṟum, pāṇṭiya kulāntakaṉ eṉṟum ki.pi. 1483-il kalveṭṭukaḷil kuṟippiṭ ṭuḷḷaṉar.36putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭukkaḷ iraṇṭu, pāṇṭiyar tōlviyaiyum, vāṇātirāyar veṟṟiyaiyum (ceyyuḷ naṭaiyil) kūṟiyuḷḷaṉa.
mālviṭṭa paṭaiturantu vaṭukeṟinta
	makatēcaṉ vaṭivēl vāṅkak
kālviṭṭa katirmuṭiyē yintiraṉaip
	puṭaittatu muṉ kaṭalpōy vaṟṟa
vēlviṭṭa torutiṟalu mukiliṭṭa
	taṉivilaṅkum veṟpi lēṟac
cēlviṭṭa peruvaliyu māṅkēviṭ37
	ṭuṭaintāṉ teṉṉavarkōvē.
iḻaitta paṭiyituvō veṅkaṇā veṉṟeṉ
	ṟaḻaitta vaḻukuralēyāl  taḻaitta kuṭai
maṉṉavarkōṉ vāṇaṉ vaṭivēlāl tōṟṟuṭainta
	teṉṉavarkōṉ pōṉa ticai.38
cētupatikaḷ
irāmanātapurac cīmaiyai āṇṭuvantavar maṟavar marapiṉarāṉa cētupati avarkaḷ ki.pi. 1752-il vijayarakunāta cētupati kāttatēvar allatu.  aracu nilaiyiṭṭa vijayarakunāta cacivarṇat tēvar eṉpavarum pērāṟṟal vāynta cētupatiyāka iruntār eṉpataip paṭṭayaṅkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.39  civakaṅkai eṉappaṭṭa caturvēti maṅkalattil uḷḷa cacivarṇa īcuvaraṉ uṭaiyār kōvil iccētupatiyiṉ makaṉarāl kaṭṭappaṭṭatu.  avar peyar muttuvaṭukanāta periya uṭaiyārt tēvar eṉpatu.  ivviḷavaracar cētukāvalar cempiyaṉnāṭaṉ, iṟanta kālameṭuttāṉ, caṅkīta vityā viṉōtaṉ, kuḷantai nakarātipati ravikula cēkarar, camara kōlākalar eṉṟellām paṭṭayaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷār.
mulimkaḷ āṭci
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭilum, ki.pi. 18, 19ām nūṟṟāṇṭukaḷilum tamiḻakattil mulimkaḷ āṭci iruntatu eṉpataip pala kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ kālattil turukkar āṭci iruntatu.  kōviṟ kaṭamaikaḷ tavaṟiṉa.  ivar teṉṉāṭu pōntu turukkarai viraṭṭi nāṭu muḻuvatum cemmaiyāṉa āṭci nilavacceytār.  paṇṭaimuṟaippaṭi ellākkōvilkaḷilum pūcaiyum viḻāvum naṭaipeṟumpaṭi kavaṉikkap pala atikārikaḷai niyamittār40 eṉṟu oru kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu. acarat navāpu cākēp pāṇṭiyanāṭṭai āṇṭu varukaiyil airōppiyar paṭai oṉṟu, veḷḷaiyar paṭai oṉṟu, maturaikkarukē taṅkiyiruntapōtu maturaiyiluḷḷa cokkanātar kōvilai
yum, tirupparaṅkuṉṟattiluḷḷa paḻaṉiyāṇṭavar kōvilaiyum cīrkulaittaṉar eṉṟu tirupparaṅkuṉṟam kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu.
muṭivurai
iṅṅaṉam caṅkakālam mutal veḷḷaiyarkālamvaraiyil tamiḻaka araciyal varalāṟṟai aṟivataṟkup pallāyirakkaṇakkā kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum tuṇaipurikiṉṟaṉa.  ivaṟṟai muṟaippaṭutti ārāyntu, tamiḻakattu varalāṟṟai avvappōtu veḷippaṭuttivanta aracāṅkak kalveṭṭu aṟiñarkaḷukkum, avvappōtu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭuvanta varalāṟṟup pērāciriyarkaḷukkum tamiḻ makkaḷ naṉṟi uriyatākum.
II. kalveṭṭukkaḷum camaya varalāṟum
pirāmik kalveṭṭukkaḷ
acōkaṉ kalveṭṭukkaḷukkup piṟaku ēṟattāḻa avvaṭivattilēyē amainta pirāmik kalveṭṭukkaḷ tamiḻnāṭṭu malaikkukaikaḷ palavaṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai kāṇappaṭum kukaikaḷil camaṇac ciṟpaṅkaḷum kaṟpaṭukkaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cila kukaikaḷil pauttar uruvac ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maturai māvaṭṭattiluḷḷa yāṉai malaik
kukaiyilum, aḻakar malaikkukaiyilum, tirupparaṅkuṉṟam kukaiyilum, camaṇamalaikkukaiyilum pirāmik kalveṭṭukkaḷum, camaṇat tīrttaṅkarar uruvac ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa.  itē māvaṭṭattiluḷḷa ariṭṭāpaṭṭi eṉṉum ciṟṟūrkku arukil uḷḷa malaikkukaikaḷil pirāmi eḻuttukkaḷ poṟik
kappaṭṭuḷḷaṉa.  ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyai aracāṇṭa tēvaṉām piriya tisaṉ eṉṉum maṉṉaṉukku ammāṉākiya ariṭṭar eṉṉum pautta tuṟavi acōkaṉatu makaṉāṉa makēntiraṉuṭaṉ pāṇṭi nāṭṭil pautta camayattaip paravac ceytār; anta ariṭṭar eṉpavar vāḻnta malaikkukaikku arukil irunta ūrukku avar peyarē vaḻaṅka lāyiṟṟu.  atuvē inta ariṭṭā paṭṭi eṉṟu ārāycci yāḷar karutukiṉṟaṉar.  ik kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu camaṇattuṟavikaḷ cantirakupta mauriyaṉ kālattilēyē teṉṉāṭu pōntaṉar eṉṉum camaṇar kūṟṟum, acōkaṉ kālattilēyē pautta tuṟavikaḷ tamiḻakam pōntu camayap piracāram ceytaṉar eṉṉum acōkaṉatu kalveṭṭuc ceytiyum uṟutippaṭutalaik kāṇalām.
caṅkakālak kōyilkaḷ
iṉṟuḷḷa caṅka nūlkaḷiṉ kālam ēṟattāḻak ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu mutal  ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu varai eṉṟu collalām.  ipparantupaṭṭa kālattil tamiḻakattil caivam, vaiṇavam, pauttam, camaṇam mutaliya camayaṅkaḷukkuriya kōvilkaḷ iruntaṉa eṉpataic caṅka nūlkaḷāl aṟiyalām.  avai cuṟṟu matilai uṭaiyavai; uyarnta vāyilkaḷai uṭaiyavai; avvāyilkaḷ mītu uyarnta maṇṇīṭukaḷ (kōpuraṅkaḷ) peṟṟavai; am maṇṇīṭukaḷ mītu vaṇṇam tīṭṭappeṟṟa vaṭivaṅkaḷ amaintiruntaṉa eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷ maṇimēkalai, maturaik kāñci mutaliya nūlkaḷāl aṟiyappaṭum.  ikkōvilkaḷaṉaittum ceṅkaṟ cuvarkaḷālum, maṭcuvarkaḷālum amaintaṉa.  ivaṟṟiṟ cila ōṭu vēyap
peṟṟavai; cila cārntu vēyap peṟṟavai; maṟṟum cila ulōkat takaṭukaḷ vēyap peṟṟavai.  ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakutiyil ceyyappeṟṟa maṇimēkalai eṉṉum kāviyattil caivam, vaiṇavam, camaṇam, pauttam, ācīvakam, ulōkāyatam, vaitikam mutaliya pala camayaṅkaḷ tamiḻakattil iruntaṉa eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  iccamayavātikaḷ tattam camayak koḷkai kaḷait tamiḻakam muḻuvatum pēcivantaṉar.  makkaḷ avaravarkku viruppamāṉa camayattaip piṉpaṟṟi vantaṉar.
pallavar kālam
ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vijaya kantavarmaṉ eṉṟa pallavaṉ kālattil puttavarmaṉ maṉaiviyāṉa cārutēvi eṉpavaḷ nārāyaṇaṉ kōvilukku nila tāṉam ceytaṉaḷ eṉṟu kuṇapatēyappaṭṭayam kūṟukiṉṟatu.1  tiruk kaḻukkuṉṟattuc civaṉ kōviluḷḷa kaṭavuḷukkuk kantaciṣyaṉ eṉṟa pallavaṉ nilam viṭṭatākavum, ataṉai mutalām naracimmavarmaṉ putuppittākavum ātitta cōḻaṉ kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu.2 kōcceṅkaṇāṉ tiruvak karaiyiluḷḷa civaṉ kōvilil perumāḷukkuc ciṟu kōvil oṉṟu kaṭṭiyiruntāṉ.  atirājēntiraṉ ataṉaik kallāl putuppittāṉ.3  āntira nāṭṭiluḷḷa kantu tūrattil irunta perumāḷ kōvilukku iḷavaracaṉ viṣṇukōpa pallavaṉ nilatāṉam ceytāṉ eṉṟu uruvap paḷḷippaṭṭayam kūṟukiṉṟatu.4
makēntiravarmaṉ
ivaṉ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil vāḻnta maṉṉaṉ.  ivaṉ malaiccarivukaḷaik kōvilkaḷākak kuṭainta mutalaracaṉ.  ivai kuṭaivaraik kōvilkaḷ eṉappaṭum. ikkōvil pallavapuram (pallāvaram), vallam, māmaṇṭūr, makēntiravāṭi, taḷavāṉūr, cīyamaṅkalam, maṇṭapappaṭṭu, tirucci malaikkōvil, cittaṉṉavācal, kuṭumiyāṉmalai mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoṉṟilum ivaṉ virutup peyarkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ kuṇaparaṉ avaṇi pājaṉaṉ, laḷitāṅkuraṉ, cattiya cantaṉ, puruṣōttamaṉ, narēntiraṉ, vicittira cittaṉ, cēttakāri, pōttaraiyaṉ, catturu mallaṉ, vikkiramaṉ, kalakap piriyaṉ, mattavilācaṉ, caṅkīraṇa cāti eṉpaṉa kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.  ivaṉatu maṇṭapappaṭṭu kalveṭṭu ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, ulōkam eṉpaṉa illāmal mummūrttikaṭku vicittira cittaṉ amaitta kōvil itu eṉṟu kūṟukiṟatu.  itaṉāl immaṉṉaṉ kālattiṟku muṉṉāl kaṟkōvilkaḷ tamiḻakattil illai yeṉpatum, irunta kōvilkaḷ ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, ulōkam ivaṟṟāl āṉavai eṉpatum teḷivākiṉṟaṉa.  ivaṟṟōṭu makēntiraṉukku muṉṉarē tamiḻ makkaḷ kōvil kaṭṭat terintiruntaṉar eṉpatum, avai aḻiyattakka maram mutaliyavaṟṟāl kaṭṭappeṟṟavai eṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa.  ip pēraracaṉ kuṭaivaraik kōvilkaḷuḷ māmaṇṭūr, makēntiravāṭi, ciṅkavaram, nāmakkal eṉṉum iṭaṅkaḷil uḷḷavai perumāḷ kōvilkaḷākum.  cīyamaṅkalam, pallāvaram, taḷavāṉūr, vallam, tiruccirāppaḷḷi mutaliya iṭaṅkaḷil kuṭaiyappeṟṟavai civaṉ kōvilkaḷākum. maṇṭapappaṭṭil kuṭaiyap peṟṟatu mummūrtti kōvilākum. cittaṉṉavācalil kuṭaiyap peṟṟavai camaṇar kōvilkaḷākum.  eṉavē, ivaṉ kālattil camaṇarum, caivarum, vaiṇavarum celvākkup peṟṟiruntaṉar eṉpatu veḷiyākum.
vallam kukaik kōvilil uḷḷa tamiḻk kalveṭṭu kīḻvaruvatu:
pakāp piṭuku laḷitāṅkuraṉ
catturumallaṉ kuṇaparaṉ
mayēntirap pōttaracaṉ aṭiyāṉ
vayantappiri aracar makaṉ kantacēṉaṉ
ceyvitta tēvakulam
iṅṅaṉam kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷaik koṇṭē ivaṉatu camayattaiyum, tiruppaṇiyaiyum aṟiya iṭamuṇṭākiṟatu.  tiruccirāppaḷḷi malaikkōvil kalveṭṭukkaḷ iraṇṭu, avaṟṟuḷ oṉṟu āṟṟai virumpum araṉ, tōṭṭaṅkaḷaiyum, virumpattakka kuṇaṅkaḷaiyum uṭaiya kāviriyāṟṟaikkaṇṭu avaḷ mītu kātal koḷvāṉō eṉṟu malaiyaraiyaṉ makaḷ aiyamuṟṟu tāṉ taṉ piṟappakattai viṭṭu immalaimītu niṉṟu `iv yāṟu pallavaṉuṭaiyatu eṉṟu collikkoṇṭē irukkiṟāḷ, eṉṟu kūṟukiṟatu.  maṟṟoru kalveṭṭu kuṇapara aracaṉ liṅkattaip pūcippavaṉātaliṉ, itaṟku etirmuṟaiyil iruntu tirumpivanta avaṉatu aṟivu ikkōvilil avaṉ vaittup pūcitta liṅkattiṉāl ulakamellām paravuvatāka eṉṟu ceppukiṟatu.
ivaṉatu cīya maṅkalak kalveṭṭu, avaṉi pājaṉa pallavēcuram eṉṉum ikkōvilai lalitāṅkura maṉṉaṉ taṉṉuḷḷattaip pēḻaiyākavum, naṉmaiyai ataṉuḷ vaikkum nakaiyākavum koṇṭu amaittāṉ eṉṟu kuṟikkiṉṟatu.  ivaṉatu makēntiravāṭik kalveṭṭu nallār pārāṭṭuvatum makkaṭku iṉpam payappamum ākiya aḻakiya makēntira viṣṇukruham eṉṉum murāriyiṉ peruṅkaṟ kōyilai makēntiraṉatu pērūril makēntira taṭākak karaiyil kuṇaparaṉ amaittāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷuḷ oṉṟāṉa kuṇaparaṉ eṉpatu kuṇataraṉ eṉṟu cēkkiḻārāl kuṟikkappaṭṭatu.  ivvirutup peyariṉ tuṇaiyaik koṇṭē apparait tuṉpuṟuttiyavaṉum, mutalil camaṇaṉāka iruntu piṉ caivaṉāṉavaṉum immutalām makēntiravarmaṉē eṉṟu ārāycciyāḷar muṭivu kaṭṭiṉar.  ēṉavē, ivvirutup peyaraik koṇṭa kalveṭṭu apparatu kālattait tutiyattakka cāṉṟāka amaintatu eṉpatu poruntum.
naracimmavarmaṉ
iṉṟu makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkappeṟum kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉam uṇmaiyil makāmallapuram eṉṟa peyaraikkoṇṭatākum. makāmalla purattiluḷḷa pañcapāṇṭavar rataṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum oṟṟaikkaṟ kōvilkaḷai amaikkat toṭaṅkiyavaṉ mēṟcollappaṭṭa makēntiravarmaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉāvāṉ.  ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ mēṟcoṉṉa oṟṟaik kaṟkōvilkaḷil poṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ makāmallaṉ, srīparaṉ, srīmēkaṉ, srīniti eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai.  ivaṟṟuḷ kāṇappaṭum makāmallaṉ eṉṟa virutup peyariṉ tuṇaiyaikkoṇṭum, avvūrukku iṉṟu vaḻaṅkum peyaraikkoṇṭum ataṉ marūu moḻiyāka āḻvārkaḷ payaṉpaṭuttiya mallai eṉṉum peyaraikkoṇṭum ārāycciyāḷar ik kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉam māmallaṉāl virivākkappaṭṭu peyariṭappaṭṭatāyiruttal vēṇṭum.  makāmallapuram eṉṟa peyarē makāpalipuram eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṟatu.  makāmallapuram eṉpatu māmallai eṉṟum mallai eṉṟum marūvi vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉṟu kūṟalāyiṉar.  māmallapurattiluḷḷa oṟṟaik kaṟkōvilkaḷ nāṉkum civaṉ kōvilkaḷ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
mutalām paramēcuravarmaṉ
māmallapurattiluḷḷa kaṇēcar kōvil, irāmāṉucar maṇṭapam eṉṉum iraṇṭum ip pallavaṉāl amaikkappaṭṭavai.  ivai mutaliṟ civaṉ kōvilkaḷāka iruntavai eṉpatai ivaṟṟiṉ kalveṭṭukkaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa.  kaṇēcar kōvilil veṭṭuvitta vaṭamoḻic culōkaṅkaḷ paṭittu iṉpuṟattakkavai.  avaṟṟuṭ cila kīḻē kāṇka.
1. kāmaṉai aḻitta civaṉ, paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya mūttoḻilukkum kāraṇaṉ; ivaṉ, atyanta kāmaṉukku vēṇṭiyatellām koṭuppāṉāka.
2.kāl peruviralāl kayilāyattaiyum tacāṉaṉaiyum pātāḷam varai aḻuttiya ajaṉai (civaṉai) srī niti talaimēl vaittuḷḷāṉ.  (paramēcuvaraṉ civaṉait talaiyil tāṅkiyuḷḷāṉ).
3.patti niṟaintuḷḷa maṉattil pavaṉai (civaṉai)yum, kaimmītu aḻakiya nakaipōla nilattaiyum tāṅkiyuḷḷa srīparaṉ nīṇṭakālam veṟṟiyuṟuvāṉāka.
4. pakaivar nāṭṭai veṉṟu raṇajayaṉ eṉṟu peyarpeṟṟa atyanta kāmarācaṉ intac campu (civaṉ) kirukattaik kaṭṭuvittāṉ.
5. atyanta kāmaṉ taṉ pakaivar cerukkai aḻittavaṉ.  srī niti, kāmarācaṉ, harārātaṉattil āsakti uṭaiyavaṉ; civaṉuṭaiya apiṭēka nīrum maṇikaḷāl āṉa tāmaraikaḷum niṟainta maṭuppōlap paranta taṉatu talaimītu caṅkaraṉ eppōtum kuṭikoṇṭirukkap peṟṟuḷḷāṉ.
6. aracaṉ caṅkaraṉai aṭaiya virumpi intapperiya civamantirattai (kōvilai)t taṉ kuṭikaḷiṉ avā muṟṟuppeṟak kaṭṭuvittāṉ.
7. tīyavaḻiyil naṭavāmal kākkum civaṉ evaṉatu uḷḷattil irāṉō, avaṉukku āṟumuṟai tik (cāpam) atyanta kāma pallavēvarakruham.5
ivaṟṟāl, paramēcuvara varmaṉuṭaiya vīramum civa paktiyum naṉku pulaṉākum; tarumarācar maṇṭapam, kaṇēcar kōvil, irāmānucar maṇṭapam eṉpaṉa yāvum civaṉ kōvilkaḷē eṉpatu ivviṭaṅkaḷil uḷḷa kalveṭṭuk
kaḷāl naṉkaṟiyalām.  f©kÂfis¡ bfh©L átÈ§f tothf mik¡f¥g£l Koia¤jiyÆš jÇ¤âUªj ï¥nguurdJ átg¡âia v‹bd‹gJ!6
irācacimmaṉ (ki.pi. 685-705)
karuṅkaṟkaḷaic ceṅkaṟkaḷaippōla vaittu avaṟṟai oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkik kaṟkōvilait tamiḻakattil mutaṉ mutal eṭuppittavaṉ irācacimma pallavaṉāvaṉ.  ivaṉ kaṭṭiyatākak kūṟappaṭuvatu māmallapurattuk kaṭaṟkaraik kōvilākum.  ataṉ periya aḷavu kāñciyiluḷḷa kayilāca
nātar kōvilākum.  atiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ ataṉaip periya kaṟṟaḷi eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.  akkōvilil maṭṭum ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷāka ēṟattāḻa 250 kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ riṣapalāñcaṉ, srī caṅkara paktaṉ, srī ākamappiriyaṉ, civacūṭāmaṇi eṉpaṉa ivaṉatu caivacamayappaṟṟai naṉku viḷakkuvaṉavākum.  ivaṉ caiva cittāntattil pēraraṟivu paṭaittavaṉ eṉṟu oru kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu.  riṣapalāñcaṉ eṉpatāl ivaṉ nanti muttiraiyai araca ilacciṉaiyākak koṇṭavaṉ eṉpatum, srī caṅkara paktaṉ eṉpatāl ciṟanta civapaktaṉ eṉpatum ākamappiriyaṉ eṉpatāl, ākamaṅkaḷai naṉku kaṟṟavaṉ eṉpatum ākama vitippaṭik kōvil amaittavaṉ; pūcaikaḷ naṭaipeṟac ceytavaṉ eṉpatum teḷivākiṉṟaṉa.  civa cūṭāmaṇi eṉpatāl, ivaṉ taṉ tantaiyaip pōlavē kaṇmaṇiyāl ceyyappeṟṟa iliṅkattaiyē makuṭamākat tāṅki iruntavaṉ eṉpatu teḷivākiṉṟatu.  ikkaliyukattil ivaṉ vāṉoli keṭṭatu viyappē; ivaṉ caiva cittāntappaṭi naṭappavaṉ eṉṟu maṟṟoru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.7
ivaṉ vāṉoli kēṭṭatākak kūṟappaṭum kalveṭṭuc ceyti pūcalār nāyaṉār varalāṟṟaippaṟṟiyatākum eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.  ivaṉ caivacittāntappaṭi naṭappavaṉ eṉṟu kalveṭṭuk kūṟutalaik kāṇka; ivaṉ kālattilēyē caivacintānta nūlkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṉṟatu.  ipperumakaṉ ipperiya kaṟṟaḷikkuc ceytirukkum  aṟaṅkaḷ palavākum; aḷitta celvam mikutiyākum.  mutalām vikkiramātittaṉ kāñci kailācanātar kōvil celvattaik kaṇṭu viyantu ataṉait tāṉ eṭuttuk koḷḷāmal akkōvilukkē viṭṭuviṭṭāṉ eṉṟu avaṉatu kaṉṉaṭak kalveṭṭu8 kūṟutal mēṟkūṟiya uṇmaikkut takka cāṉṟākum.
ivaṉ maṉaivi raṅkapatākai kayilācanātar kōviluḷ oru ciṟu kōvilaik kaṭṭiṉāḷ eṉṟu oru kalveṭṭu kuṟikkiṉṟatu.  ivaṉ makaṉāṉa makēntiraṉum apperiya kaṟṟaḷiyuḷḷa oru civaṉ kōvilai amaittatāka maṟṟoru kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu. ipperiya kaṟṟaḷiyil piṟkālac cōḻaruṭaiya kalveṭṭukkaḷ palavākak kāṇkiṉṟaṉa. cōḻa maṉṉar kālattil ipperuṅkōvil māṭavītikaḷ, veḷic cuṟṟu, maṭavaḷākam mutaliya vaṟṟaiyum, mikap peruñ celvattaiyum peṟṟiruntatu eṉpatai ik kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.  cōḻar kālattil vāḻnta cēkkiḻār perumāḷ, māṭelāñ civaṉukkākap peruñcelvam viṭuttal ceytāṉ, eṉṟu kūṟiṉatai ikkalveṭṭukkaḷ meyppikkiṉṟaṉa.  ipperuṅ kōvil uṭpuṟaccuṟṟu muḻuvatum ciṟuciṟu kōvilkaḷākavē amaikkappaṭṭuḷḷatu.  avaṟṟuḷ, ammaṉaik kuṟikkum palatiṟappaṭṭa ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa.  pāṟkaṭal kaṭainta varalāṟu, muppuram eritta varalāṟu, mārkkaṇṭaṉukkāka emaṉai utaitta varalāṟu, paramaṉ  pārttipaṉ pōr, civaṉār nālvarkkum aṟam uraitta kāṭci, irāvaṇaṉ kayilaiyaip peyarkkum kāṭci, tirumāl civaṉai vaḻipaṭṭu āḻippeṟṟa varalāṟu, piramaṉ - nāmakaḷ tirumaṇam, tirumāl  tirumakaḷ; ammaiyappar tirumaṇam mutaliya purāṇa  itikācac ceytikaḷ palavum ciṟpaṅkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
iraṇṭām nanti varmaṉ: (ki.pi. 710-775)
ivvaracaṉ ciṟanta vaiṇava paktaṉ; tirumaṅkaiyāḻvār kālattavaṉ.  ivaṉai aricaṇaparaṉ eṉṟu kācakkuṭippaṭṭayamum; mukuntaṉ tiruvaṭikaḷait tavira vēṟu oṉṟukkum ivaṉ talai vaṇaṅkavillai eṉṟu taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayamum kūṟukiṉṟaṉa.  kūrattiluḷḷa kēcavap perumāḷ kōvil ivaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭatu.  ivaṉ palvēṟu kōvilkaṭkut tāṉaṅkaḷ ceytuḷḷāṉ.  kāñciyiluḷḷa muttīvarar kōvil ivaṉ kālattil mikka ciṟappaṭaintatu.  akkōvil tirukkuṟipput toṇṭanāyaṉār vaḻipaṭṭa kōvilākum eṉpatu kūṟappaṭukiṉṟatu.  ataṟkēṟpa avaratu uruvaccilai akkōvilil iruttalaiyum iṉṟum kāṇalām.  mēlum, akkōvil ēkāliyar mēṟpārvaiyiṟṟāṉ iṉṟu varaiyil iruntu varukiṉṟatu.  ataṉaik kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiyavaṉ tam makātēvi eṉṟa pallava araci.  akkālattil akkōvil 49 tēvaraṭiyārkaḷ icai, naṭaṉak kalaikaḷai vaḷarttu vantaṉar eṉṟu akkōviṟ kalveṭṭu9 kūṟukiṉṟatu.
innantivarmaṉ kālattil teṉṉārkkāṭṭuk kōṭṭattu maṇalūrp pēṭṭai makātēvarkkuc citta vaṭavaṉār makaḷ (tirukkōvilūr aracaṉ makaḷ) ciṟṟūr oṉṟait tēva tāṉamāka iṭṭāḷ10.  innantivarmaṉ 108 pirāmaṇarkkup piramma tēyamāka oru ciṟṟūraiviṭṭāṉ.  icceytiyaik kuṟippatē utayēntirappaṭṭayam.11  ivvēntaṉ maṟaiyavarkkup pala kirāmaṅkaḷait tāṉamāka viṭṭāṉ.  icceytikaḷaik kūṟuvaṉavē kācak kuṭippaṭṭayam, paṭṭattāḷ maṅkalap paṭṭayam, kaṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayam eṉpaṉa.
ivaṉ kālattil ārkkāṭu nakarukku arukiluḷḷa pañcapāṇṭavar malaiyil oru kukai camaṇarkkāka amaikkap paṭṭatu.  aṅkuḷḷa kalveṭṭil nanti pōttaraiyarkku aintām yāṇṭu nākar nanti kuravar vaḻipaṭap poṉ iyakkiyārkkup paṭimam eṭukkappaṭṭatu. eṉṉum ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu.  itaṉāl ivvēntaṉ kālattil camaṇar iruntamai teḷivākum.
 iraṇṭām nantivarmaṉ taruma cāttirappaṭi naṭavāta makkaḷai aḻittu, avar tam nilattaik kaippaṟṟi variyiliyāka maṟaiyavarkku aḷittāṉ eṉpatu utayēntirappaṭṭayac ceyti.  itaṉai ārāynta aṟiñar tāma pōk (Thomas Foulkes), inta nilattiṟkuriyar camaṇar.  avarkaḷai aḻittu, innilattai maṟaiyavarkkuk koṭuttamai pallava mallaṉ varalāṟṟil oru kaḷaṅkattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu.  āyiṉum, icceyal akkāla nilaiyai oṭṭiyatākum12 eṉṟu kūṟiyiruttal kavaṉikkattakum.  itaṉāl vaiṇavaṉāṉa pallava mallaṉ, taṉ muṉṉōr camaṇarkku viṭṭirunta nilattaik kavarntu, urimaiyākkiṉāṉ eṉpatu teḷivātal kāṇka.
ippēraracaṉ paṭṭam peṟṟataiyum pallavar varalāṟṟaiyum kāñci vaikuntap perumāḷ kōvililuḷḷa ciṟpaṅkaḷ teḷivupaṭuttukiṉṟaṉa.  paramēcuvara viṇṇakaram eṉap peyar peṟṟa akkōvilil uḷḷa ciṟpaṅkaḷuḷ oṉṟu ippallava mallaṉatu camayak koṭumaiyaik kuṟikkiṉṟatu.  aracaṉ ariyaṇaiyil amarntuḷḷāṉ.  avaṉukkup piṉ orutti kavari vīcukiṟāḷ.  aracaṟku etiril tuṟavikaḷ iruvar kaḻuvēṟṟappaṭukiṉṟaṉar.  ic ciṟpattiṟku valappuṟam āḻvār cilaikoṇṭa kōvilaiyum ataṉ valappuṟam vaikuntap perumāḷ kōvil pōṉṟa kōvilaiyum kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa.  āḻvārcilai mutal mūṉṟu āḻvāruḷ oruvaraik kuṟippatākalām.  avar akkālattiṟ pūcikkappaṭṭaṉar pōlum! camaṇar, puttar pōṉṟa puṟaccamayatta varai aḻittu vaiṇavam nilaināṭṭa muyaṉṟatait tāṉ acciṟpaṅkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.  iḵtu akkālattai oṭṭiya ceyalpōlum! kaḻuvēṟṟap paṭṭavar yāvarāyiṉum ākuka; icciṟpaṅkaḷāl pallavamallaṉ naṭattai iṉṉatu eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.13  vaiṇavar, pauttarkku allatu camaṇarkku iḻaitta ikkoṭumaikaḷai nōkka, campantar kālattil camaṇar kaḻuvēṟṟappaṭṭaṉar eṉṟu periya purāṇam kūṟutalō, maturai mīṉāṭciyammaṉ kōviluḷḷa ciṟpaṅkaḷ itaṉai uṇarttalō uṇmaikku māṟāṉatu eṉṟu kūṟutal iyalāmai kāṇka.
mūṉṟām nantivarmaṉ: (ki.pi. 825-850)
iraṇṭām nantivarmaṉ pēraṉāṉa innantivarmaṉ ciṟanta civapaktaṉ.  nantik kalampakam eṉṉum tamiḻ nūlukku uriyavaṉ ivaṉē.  pārata veṇpā pāṭiya peruntēvaṉār ivaṉ kālattavar.  kaṭalcūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ, eṉṟu cuntararāl ētteṭukkap
peṟṟavaṉ ipperumakaṉē āvaṉ.  ivaṉait `tamiḻp perumpulavaṉ eṉṟum, `pulavar pōṟṟum puravalaṉ eṉṟum nantikalampakam pārāṭṭukiṉṟatu.  ivaṉ poṉṉērikku aṭutta tirukkāṭṭuppaḷḷiyil oru civaṉ kōvilaik kaṭṭi, oru ciṟṟūrait tēvatāṉamāka viṭṭāṉ. itaṉaik kuṟikka eḻuntatē vēlūr pāḷaiyappaṭṭayam.  ivaṉ tirunēkacuvarattai taṉ peyarāl kumāra mārttāṇṭapuram eṉṟu aḻaittut tāṉamāka viṭuttāṉ.  tiruvallam civaperumāṉukkup pala aṟaṅkaḷ ceytuḷḷāṉ.  ivaṉ tiruccirāppaḷḷikku aṭutta tirukkaṟkuṭi eṉṉum iṭattil uḷḷa nilattai maṟaiyavarkku aḷittāṉ; tiruviṭai marutūril kōvil tiruppaṇi purintāṉ.  ivaṉ kālattil tiṇṭivaṉam kūṟṟattil `tikaittiṟalār eṉṟavar perumāḷukku oru kōyil kaṭṭiṉār.  nantivarmaṉ maṉaiviyāṉa māṟam pāvaiyār tañcaiyai aṭutta niyamam eṉṉum ciṟṟūril uḷḷa civaṉ kōvilukkuc cittirai nāḷil tiruvamutu ceytaruḷa, ney, pāl, tayir aintu nāḻiyum, arici patakkum vāṅka aintu kaḻañcu poṉ aḷittāḷ.  mēlum ivvammai ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷ pala.  ivaḷ kaṇavaṉāṉa kaḻaṟciṅkaṉ kāvēri pākkattukku `avaṉi nārāyaṇac caturvēti maṅkalam eṉṟu taṉ peyariṭṭu ataṉai piramatēyamāka aḷittāṉ.  iṅṅaṉam mūṉṟām nantivarmaṉ ceyta tēvatāṉaṅkaḷ pala; viṭutta piramatēyaṅkaḷ pala; ceyta kōvil tiruppaṇikaḷum pala.  ivaṉuṭaiya ciṟṟaracarum piṟarum ceyta aṟappaṇikaḷ pala, kuṉṟāṇṭār kōvil (putukkōṭṭai) tiru ātirai nāḷil 100 pērukku uṇavaḷikka vaḻuvūrāṉ eṉpavaṉ arici tāṉam ceytāṉ.14  nantivarmaṉ poṉṉērikku aṭutta tirukkāṭṭuppaḷḷiyiluḷḷa civaṉ kōvilukku avvūraiyē tēvatāṉamāka viṭṭāṉ.15  oruvaṉ tiru neyttāṉam civaṉ kōvilil nantā viḷakkukkākap poṉ aḷittāṉ.16  oruvaṉ centalai cuntarēcuvarar kōvilukku nilamaḷittāṉ.17 tiruvallam kōvilukku mūṉṟu ciṟṟūrkaḷ tēvatāṉamāka viṭappaṭṭaṉa.  aṅku tiruppatikam ōtuvār uḷḷiṭṭa pala paṇi ceyvārkku 2000 kāṭi nellum, 20 kaḻañcu poṉṉum tarappaṭṭaṉa.18  oruvaṉ tirupparāytatuṟaiyil uḷḷa kōvilil iraṇṭu viḷakkukaḷ erikkap poṉ tantatākak kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.19  oruvaṉ kuṭi mallam paracurāmēcuvararkkut tirunantā viḷakku kaṭkum, neykkumāka nilamaḷittāṉ.20
civaṉatu tiru aṭaiyāḷattai neṟṟiyiṟ koṇṭa (tirunīṟu aṇinta) nantivarmaṉ kaikaḷaik kuvittu, eṉakkuppiṉ varum aracar intat tiruppaṇiyaip pātukāppārāka eṉṟu nantivarmaṉ vēṇṭuvatai vēlūr pāḷaiyap paṭṭayac ceyti kūṟukiṉṟatu.  ittakaiya ciṟanta civapaktaṉukkuc cuntarar vaṇakkam celuttiyatil viyappillaiyaṉṟō? ipperumakaṉ kālattiltāṉ mutaṉ mutal tiruppatikam civaṉ kōvilil ōtappaṭṭatu eṉpataik kalveṭṭiṉāl aṟikiṉṟōm.
nirupatuṅka varmaṉ: (ki.pi. 850-882)
ivaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ makaṉ.  ivaṉ kālattil kōvil tiruppaṇikaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa.  ivaṉ maṉaiviyāṉa kāṭavaṉ mātēvi 108 kaḻañcup poṉṉait tiruvālaṅkāṭṭuk kōvilukku aḷittāḷ.  nanti niṟaimati eṉpavaḷ kūramcivaṉ kōvilukkut tiruvamutukkāka 11 kaḻañcup poṉ koṭuttāḷ.  tirukkōvalūr vīraṭṭāṉēcuvarar kōvil, tiruccaṉṉam pūṇṭi, tirukkaṇṭiyūr, tiruttavattuṟai mutaliya kōvilkaḷukku nivantaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa.21  ivvāṟē tirumukkūṭal veṅkaṭēcap perumāḷ kōvil, kāvērippākkam varatarājap perumāḷ kōvil ivaṟṟiṟkup potumakkaḷāl poṉ aḷikkappaṭṭatu.22
ivaṉ makaṉāṉa aparājitaṉ kālattil naṭaipeṟṟa tiruppaṇikaḷ palavākum.  aparājitaṉ maṉaiviyāṉa mātēviyaṭikaḷ tiruvoṟṟiyūriluḷḷa civaṉ kōvilil viḷakkukaḷ vaikka 30 kaḻañcuppoṉ aḷittāḷ.  tiruttaṇikaiyiluḷḷa civaṉ kōvil ivaṉ kālattil nampiyappi eṉpavaṉāl kaṭṭappaṭṭatu.  acceyalaip pārāṭṭi, aparājitaṉ oru veṇpāp pāṭiṉāṉ.  ivveṇpā accivaṉ kōvilil kāṇappaṭukiṉṟatu.  ataṉaik kīḻē kāṇka.
	vatisrī :
tiruntu tiruttaṇiyaṟ ceñcaṭaiyī caṟkuk
karuṅ kallāṟ kaṟṟaḷiyā niṟka – virumpiyē
naṟkalaika ḷellām naviṉṟa ṟacīr nampiyappi
poṟpamaiyac ceytāṉ purintu
itu perumāṉ aṭikaḷ tām pāṭi aruḷittu23
tiruvoṟṟiyūr, māṅkāṭu, cattiyavēṭu eṉṉum iṭaṅkaḷil uḷḷa kōvilkaḷ aparājitaṉ kālattil ciṟappuṟṟaṉa. palar ikkōvilukkut tāṉañ ceytaṉar.24



taḷip parivāram
pallavar kālattil kōvil vēlaikaḷil īṭupaṭṭa aṉaivarum taḷipparivāram eṉṉum tokutip peyarāl kuṟippiṭappaṭṭaṉar.25  kōviliṉ ciṟappukkum, varuvāykkum, takkavāṟu parivāram ciṟuttum peruttum iruntatu.
appar kālattu makēntiravarmaṉ ātaravu peṟṟatu cīrāḷāvil (Cezarla) uḷḷa kapōtīcuvarar kōvil.  ataṉai avvēntaṉ kālattil mēṟpārvaiyiṭa 12pēr iruntaṉar.26 eṉiṉ, akkōvil taḷipparivāram periyatu eṉpatu pulappaṭukiṟataṉṟō?
2. mutalām paramēcuvara varmaṉ kaṭṭiya kūram kōvilil (1) iraṇṭu vētiyar pūcaiyaik kavaṉittaṉar. (2) pāratam kūṟa maṇṭapattait tūymai ceytu tiṉantōṟum aṅku viḷakkēṟṟi vaikka oruvaṉ iruntāṉ. (3) pāratam paṭittu viḷakkupavaṉ oruvaṉ iruntāṉ.27
3. iraṇṭām nanti varmaṉ kālattu muntīccuvarar kōvilil (1) mūṉṟu  maṟaiyavar pūcaiyaik kavaṉittaṉar; (2) iruvar taṭṭaḷi koṭṭaṉar; (3) 44 tēvaraṭiyār iruntaṉar; (4) ittēvaraṭiyārkku uṇavaḷitta tavacikaḷ iruntaṉar; (5) kōvilai viḷakkum tavacikaḷ 12 pēr iruntaṉar; (6) ivar aṉaivaraiyum kavaṉittuk kōvil āṭci naṭatta taḷi āḻvār iruntaṉar.28
4. (1) mūṉṟām nantivarmaṉ kālattil tiruvallam kōvilil pūcai ceyyac cila maṟaiyōrkaḷ iruntaṉar; (2) srī pali koṭṭuvār iruntaṉar; (3) tiruppaḷḷittāmam paṟikkār iruntaṉar; (4) tiruppatikam pāṭuvār iruntaṉar; vēṟu pala paṇi ceyvār iruntaṉar.29
5. māṟampāvaiyaratu niyamam kalveṭṭil, taḷippaṇi ceyyum māṇikaḷ eṉpatu kāṇkiṉṟatu.30 ivarkaḷ kōvilaic cārnta maṭattil vācittuk koṇṭu kōviṟpaṇi ceytuvanta māṇavarākalām.  pallavar āṭciyil maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟkuk kāñcit tirumēṟṟaḷik kalveṭṭum, kāvērip apākkam kalveṭṭum cāṉṟātal kāṇalām.  kāvērip pākkam kalveṭṭil māṭattuc cattap perumakkaḷiṭam31 viḷakkukku eṇṇey vāṅkap poṉ tāṉam ceyyappaṭṭatu eṉṟa ceyti kāṇappaṭukiṟatu.  itaṉāl maṭattu āṭci naṭatti, eḻuvar kōvil āṭciyilum paṅku koṇṭirukkalām eṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭu.32 kampavarmaṉ āṭcikkālattil tiruveṟṟiyūril oru maṭam iruntatu.  ataṉ talaivaṉ peyar nirañcaṉa kuravar eṉpatu.33  civaṉ kōvilai mēṟpārttu vantavar amirtakaṇattār34 eṉappaṭṭaṉar.  tēvaraṭiyār aṭikaḷmār35 eṉṟum māṇikkattār eṉṟum peyar peṟṟaṉar.
kōvil āṭci
kōvilkaḷai mēṟpārvaiyiṭum poṟuppu muṉcoṉṉa amirta kaṇattār, kaṇapperumakkaḷ, maṭattuc cattap perumakkaḷ eṉpavariṭam iruntatu maṭṭum aṉṟi, ūravaiyāriṭamum36 iruntatu.  ukkalil irunta perumāḷ kōvil āṭci ukkal capaiyāriṭam iruntatu.37  iṅṅaṉamē kuṭimallam, kūram, tirumukkūṭal, tirukkōvalūr, tiruvallam, toṇṭūr, tiruniṉṟavūr, tirukkōṭikā, tiruttavattuṟai, tiruttaṇikai mutaliya ūrkkōvilkaḷ ūravaiyār mēṟpārvaiyil iruntaṉa.38  ivvūravaiyār āḷuṅkaṇattār39 eṉavum kaṇapperumakkaḷ40 eṉavum peyar peṟṟaṉar.
makkaḷ peṟṟirunta nāyaṉmār peyarkaḷ
pāṭalpeṟṟa talaṅkaḷ pala pallavar kālattil kaṟṟaḷikaḷāka irāmaiyāl, pallavar kālak kalveṭṭukaḷai akkaṟṟaḷikaḷ peṟṟila. mēlum, kalveṭṭup peṟṟa kōvilkaḷ piṟkālac cōḻarkālattil putuppikkappaṭṭapoḻutu, aṅkirunta pallavar kālak kalveṭṭukaḷ cila aḻintiruk
kalām. kaṅkai koṇṭa cōḻīccarattuk kalveṭṭukkaḷē41 ippoḻutu citaintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉiṉ, ki.pi. 7, 8 ,9-ām nūṟṟāṇṭup pallavar kalveṭṭukaḷ iyalpākavē aḻivuṟṟiruttalil viyappillai. putuppittavar aṟiviṉmaiyāl aḻintaṉa palavākalām.42 ātaliṉ pallavar kālattil caiva camaya nilaiyum, nāyaṉmār peṟṟirunta ciṟappum, kōvil uṟṟirunta uyarvum uḷḷavāṟu uṇarakkūṭavillai. ātaliṉ, iṉṟuvarai veḷi vantuḷḷa kalveṭṭukkaḷaik koṇṭē nāyaṉmār kālattuc caivacamayanilai oruvāṟu kūṟappaṭṭatu. iṅṅaṉamē pallavarkālattu makkaḷ vaittu vaḻaṅkiya nāyaṉmār peyarkaḷaik kalveṭṭukkaḷaikkoṇṭu kīḻvarumāṟu kūṟalām:-
māṉi, srī taṇṭi, kalippakai, pukaḻttuṇai vicaiyaraiyaṉ, māṟaṉ pāvaiyār, caṭaiyaṉ paḷḷi, paṅkaṉa aṭikaḷ, ciṟunaṅkai, nampi, ciṟu nampi, kampaṉ araiyaṉ, kalimūrkka iḷavaraiyaṉ, pūti kaṇṭaṉ, kāṭavaṉ mātēviyār, taṇṭiyaṅkiḻār, nanti niraimati, civananti pātiri kiḻār ciṅkaṉ, kuṟumpa kōḷari, perunaṅkai, pōṟṟi naṅkai mātēvi aṭikaḷ, nampi appi, kañcāṟaṉ amarnīti, cattippallavaṉ.43
pāṇṭiyar kālam
pallavar kālattilēyē pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉarkaḷāka viḷaṅkiya pāṇṭi vēntar pallavaraip pōlavē caivam, vaiṇavam, camaṇam, pauttam ākiya camayaṅkaḷai ātarittu vantaṉar.  māṟavarmaṉ arikēcari (ki.pi. 640-670) eṉappaṭṭa neṭumāṟaṉ kālattil campantarkkum camaṇarkkum ēṟpaṭṭa camayappōril camaṇar valikuṉṟiṉar eṉpatu periya purāṇattāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.  avvarikēcari taṉ peyarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa (arikēcari nallūril) ūril oru civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ. avvarikēcari nallūrē ikkālattil ciṉṉamaṉūr eṉappaṭukiṟatu.  avvūrk kōvili luḷḷa civaperumāṉaiyē māṇikkavācakar,
kalaiyār arikēcariyāy pōṟṟi! eṉat tam pōṟṟit tiruvakavalil pārāṭṭiyuḷḷār
avvarikēcari pāṇṭiyaṉatu peyaraṉāṉa arakēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ (ki,pi, 710-765) koṅku nāṭṭiluḷḷa tiruppāṇṭiyak koṭumuṭic civaṉ kōvilukkup poṟ kuviyalum paṉmaṇittiṟaḷum maṉamuvantu koṭuttaṉaṉ eṉṟu vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ viḷampukiṉṟaṉa.
ivaṉ makaṉāṉa neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki.pi. 765-790) ciṟanta vaiṇava paktaṉ.  ivaṉai, paramavaiṣṇavaṉ; tāṉāka niṉṟilaṅku maṇi nīḷmuṭi nilamaṉṉaṉ eṉṟu cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ pukaḻkiṉṟaṉa.44  ivaṉatu āṭcik kālattil periyāḻvār pāṇṭiya nāṭṭil vāḻntavarāvar.  ivvaracaṉ koṅku nāṭṭil kāñcivāyp pērūril tirumālukkuk kuṉṟamaṉṉatōr kōvil eṭuppittāṉ eṉṟu cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ ceppukiṉṟaṉa.
ivaṉatu mutal amaiccarāṉa māṟaṉ kāri eṉpavaṉ ki.pi. 770-l āṉaimalaiyil naraciṅkap perumāḷukku oru kaṟṟaḷi amaittāṉ eṉṟu āṉaimalaik kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu.45  ippāṇṭiyaṉatu cēṉait talaivaṉāṉa cāttaṉ kaṇapati eṉpavaṉ tirupparaṅkuṉṟattiluḷḷa kōvilukkut tiruppaṇi purintāṉ; aṅkuḷḷa tirukkuḷattaiyum tiruttiṉāṉ; aṟac
ceyalkaḷaiyum oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ.  iccēṉait talaivaṉatu, maṉaiviyāṉa nakkaṉkoṟṟi eṉpavaḷ tirupparaṅkuṉṟattil turkkaikkum cēṭṭaikkum vevvēṟu kōvil amaittaṉaḷ.46
varakuṇa makārācaṉ (ki.pi. 792-835) cirāppaḷḷi iṟaivaṟku viḷakkerippataṟ kāka 125 kaḻañcup poṉ tāṉam aḷittāṉ; ampācamuttirattuk kōvilukku 290 poṟkācukaḷ nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nivantamāka vaḻaṅkiṉāṉ.47
iraṇṭām varakuṇaṉ (ki.pi. 862-880) tiruccentūr murukap perumāṉukku āṇṭu muḻutum nāḷ vaḻipāṭu naṭattuvataṟku 1400 poṟkācukaḷai nivantamāka vaḻaṅkiṉāṉ.48  ippāṇṭiya maṉṉaṉ nirupatuṅkaṉ (ki.pi. 850-882) kālattavaṉ.  nirupatuṅkaṉatu 18-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭu tiruvatikai vīraṭṭāṉattil uḷḷatu.  ātaṉil ivvarakuṇaṉ tiruvatikaip perumāṉukkut tāṉam ceyta ceyti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl ivvarakuṇaṉ tiruvatikaiyait taricittaṉaṉ eṉpatu veḷippaṭai. iṅṅaṉam tiruvatikaiyait taricittapiṉṉar ivaṉ tiruvatikaikkut teṟkēyuḷḷa tillaikkuc ceṉṟu kūttapperumāṉai vaṇaṅki iruttal iyalpēyaṉṟō? ivaṉ ciṟanta caivaṉ eṉpatait tiruvatikaik kalveṭṭālum tiruccentūrk kalveṭṭālum teḷiyalām.  teṉṉavaṉ ēttum ciṟṟampalattāṉ eṉṟu maṇivācakar kuṟittaṉar eṉṟukōṭal poruttamuṭaiyatu. ārāycciyāḷar palar, maṇivācakar ivviraṇṭām varakuṇaṉ kālattavar eṉṟē kūṟiyuḷḷaṉar. tiruppatip palkalaikkaḻaka ārāycciyāḷarāṉa ti. po. paḻaṉiyappa piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya ārāyccik kaṭṭuraiyum itaṉaiyē valiyiṟuttalaik kāṇalām.49
muṭivurai
itukāṟum kūṟappeṟṟa kalveṭṭuc cāṉṟukaḷāl ēṟattāḻak ki.pi. 300 mutal ki.pi. 900 varai tamiḻakattil ceṅkaṟ kōvilkaḷum kaṟkōvilkaḷum iruntaṉa eṉpatum avai caiva, vaiṇava, camaṇa, pautta camayaṅkaḷaic cērntavai eṉpatum, ivaṟṟai muṭimaṉṉarum potumakkaḷum pōṟṟi vaḷarttaṉar eṉpatum, kōvil āṭci naṭaipeṟṟuvantatu eṉpatum, kōvilil tēvaraṭiyār mutaliya palavakaip paṇimakkaḷ iruntu toṇṭāṟṟiṉar eṉpatum, maṭattuc cattap perumakkaḷ pōṉṟa kalveṭṭut toṭarkaḷāl cila kōvilkaḷai aṭuttēṉum maṭaṅkaḷ iruntu camayappaṇi ceytiruttal vēṇṭum eṉpatum, kōvilkaḷil paktarkaḷiṉ aruṭpāṭalkaḷ ōtappaṭṭu vantaṉa eṉpatum, pūcaiyum, viḻākkaḷum ciṟappuṟa naṭantaṉa eṉpatum, camaya veṟiyāl piṟacamayattiṉar orō vaḻittuṉpuṟuttap paṭṭaṉar eṉpatum, aracaṉ eccamayattavaṉāka iruppiṉum potuvāka ellāc camayaṅkaḷaiyum pātukāttu vantāṉ eṉpatum, camayap periyārkaḷiṉ peyarkaḷaip potumakkaḷ tampiḷḷai kaṭku iṭṭu vaḻaṅkiṉar eṉpatum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
piṟkālac cōḻar kālam
pallavap pēraracai oḻittuc cōḻap pēraracai nilaināṭṭiya ātittacōḻaṉ kāviriyiṉ irukaraikaḷilum irunta paḻaiya ceṅkaṟ civaṉ kōvilkaḷaik karuṅkaṟ kōvilkaḷāka māṟṟiṉāṉ.50  ātittaṉ makaṉāṉa mutaṟ parāntakaṉ tillaic ciṟṟampalattil poṉ vēyntāṉ.51  ivaṉatu mūtta makaṉāṉa irācātittaṉ tirunāvalūril civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ.52  ivaṉ tampiyāṉa kaṇṭarātittar tiruppaḻaṉattiṟkup pakkattil kaṇṭarātitta caturvētimaṅkalam eṉṟa ūrai uṇṭākkiṉār.  aṅku oru civaṉkōyilaik kaṭṭiṉār.53ivar maṉaiviyārāṉa cempiyaṉ mātēviyār ceyta tiruppaṇikaḷ mikap pala.  ivar ātittaṉaip piṉpaṟṟip pāṭal peṟṟa kōvil cilavaṟṟaik kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟiṉār.  avai tirutturutti, tirukkōṭikā, ārūr araneṟi, tiruvakkarai, tirumutukuṉṟam, teṉkuraṅkāṭutuṟai, tirunallam, āṉāṅkar eṉṉum iṭaṅkaḷil iruppavai.54 ivarāl nilatāṉamum, poṉveḷḷip pāttiraṅkaḷum, nakaikaḷum, viḷakkukaḷum, peṟṟa kōvilkaḷ pala.  ivvammaiyār cempiyaṉmātēvi eṉṟu tampeyarāl ōr ūrai amaittuc civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāḷ.  ataṉil kaṇṭarātittaṉait  civaliṅkamāka avar pūcippatai uṇarttum paṭimam amaikkappaṭṭuḷḷatu.


irācarācaṉ I: (ki.pi 985-1014)
ippēraracaṉ āṟu āṇṭukaḷ muyaṉṟu tañcaip periya kōvilaik kaṭṭiṉāṉ; ataṉil kaṭavuḷār tirumēṉikaḷaiyum nāyaṉmār tirumēṉikaḷai yum eḻuntaruḷac ceytāṉ; ovvoṉṟukkum vilaiyuyarnta nakaikaḷ ceyvittāṉ. pūcaikkum viḻāvukkumākap pala kirāmaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟi araca kuṭumpattiṉarum, aracāṅka aluvalarum mikappala tarumaṅkaḷ ceytaṉar.  akkōvilkaḷil icai naṭaṉaṅkaḷai vaḷarkkat tamiḻakattiṉ pala kōvilkaḷiliruntu 400 patiyilār kuṭiyēṟṟap paṭṭaṉar.  ovvoruttikkum oru vīṭum oru vēli nilamum tarappaṭṭaṉa.  tiruppatikam ōta 48 pēr pala ūrkaḷiliruntu niyamikkap paṭṭaṉar.55
irācēntiraṉ I (ki.pi. 1012-1044)
ivaṉ tantaiyaippōlavē tāṉ putitāka amaitta kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil, kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuram eṉṉum mikapperiya civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ.56  ivaṉ makaṉāṉa mutalām irācātirācaṉ maṉṉār kuṭiyil cayaṅkoṇṭa cōḻēccarattaiyum, irāca irācēccuvarattaiyum kaṭṭu vittāṉ.  kuṭantaikkārōṇam eṉṟa kōvilaip putuppittāṉ.57  mutaṟ kulōttuṅkaṉ tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉavum parama makēccuvaraṉ eṉavum kalveṭṭukaḷil kuṟikkappaṭukiṟāṉ.58 ivaṉ kālattil vēṅkināṭṭut tirāṭcārāmaṉ pīmēcuvarar kōvil ciṟappaṭaiyat toṭaṅkiyatu.59 āṭu tuṟaiyai aṭuttuḷḷa cūriyaṉār kōvil ivaṉ kālattil kaṭṭap paṭṭatu.60
ivaṉ makaṉāṉa vikkiramacōḻaṉ tillaik kōvilukkup peruñciṟappuc ceytāṉ; taṉ ciṟṟaracar koṇarnta tiṟaip poruḷiṉ perum pakutiyai akkōvilaip putuppippatil celaviṭṭāṉ.  poṉṉam cūḻnta tirumāḷikai, kōpuravācal, kūṭacālaikaḷ, palipīṭam, tēr ākiyavaṟṟaip poṉvēyntāṉ; taṉ peyarāl tiruvītiyum, tirumāḷikaiyum amaittāṉ.  kūttapperumāḷ ulāppōkac ciṟappāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyvittāṉ.  ivaṉ makaṉāṉa iraṇṭām kulōttuṅkaḷ taṉ tantai viṭṭuc ceṉṟa tillait tiruppaṇikaḷai muṟṟup peṟac ceytāḷ; aṅku mēlum pala tiruppaṇikaḷaic ceytāṉ.  eḻunilaikkōpuraṅkaḷai amaittāṉ; ammaṉukkut tiru māḷikai amaittāṉ; pērampalattaip poṉvēyntāṉ.62  ciṟanta civapaktaṉāṉa ivaṉ cēkkiḻāraik koṇṭu periyapurāṇam pāṭac ceytāṉ.  ivaṉ makaṉāṉa iraṇṭām irācarācaṉ kumpakōṇattai aṭutta tārācurattil aṟputa vēlaippāṭamainta periya civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ.  vikkiramacōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iv virācarācaṉ ākiya mūvarum oṭṭak kūttarāl pāṭappeṟṟa ciṟappuṭaiyavar.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ tiruviṭaimarutūrukku arukil tirupuvaṉa vīrēcuvaram eṉṟa periya civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉavaṉ.  tillaiyil mukamaṇṭapam, kōpuram, ammaṉ tiruccuṟṟuk kōpuram ivaṟṟaik kaṭṭiṉavaṉ allatu paḻutu pārttavaṉ; kāñci ēkāmparar kōvil, maturaic civaṉ kōvil, tiruviṭaimurutūrk kōvil, tārācurattil uḷḷa airāvatēcuvarar kōvil, tiruvārūrp pūṅkōvil ivaṟṟil tiruppaṇikaḷ ceytāṉ.63
aracumā tēviyarum tiruppaṇikaḷum
cōḻap pēraracarkaḷ kōvil tiruppaṇikaḷ ceytāṟ pōlavē aracamā tēviyarum pala tiruppaṇikaḷ ceytiruk kiṉṟaṉar eṉpatai eṇṇiṟanta kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa.  cōḻap pēraracukku aṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷāṉa nuḷampātirācar, yāvatarāyar, cāmpuvarāyar, vāṇakōvaraiyar, pottappic cōḻar, miḻalai nāṭṭut talaivar, vaitumpamakārācar, cētirāyar, maḻavarāyar, kāṭavarāyar, muṉaiyataraiyar, muttaraiyar mutaliyōrum avvavar tēvimārum ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷ eṇṇilavām.64  tiruveṇṇey nallūrai aṭutta cēntamaṅkalattaic talainakarākak koṇṭu ciṟṟaraca ṉāka irunta kōpperuñciṅkaṉ eṉṟa pallapa marapiṉaṉ ceyta tiruppaṇikaḷ mikappala.  amaiccarkaḷum tāṉait talaivarkaḷum ceyta aṟappaṇikaḷ pala.  mutaṟ kulōttuṅkaṉatu cēṉait talaivaṉāṉa naralōka vīraṉ eṉṟa kāliṅkarāyaṉ ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷ palavākum.65  vaṇikar mutaliya kuṭimakkaḷum tattam āṟṟalukku ēṟṟavāṟu tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷaṉar eṉpatait tiruviḷakkuṭi, tiruppācūr, tirucciṟṟēmam, tiruppukalūr, tiruviṭaimarutūr, tirukkāḷatti mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷāl aṟiyalām.66
oru cātāraṇa kuṭumpap peṇ taṉ nakaikaḷai viṟṟuk kōvilukku nilam vāṅkiviṭṭāḷ eṉṟu kāñcik kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.67  itu kāṟum kūṟappeṟṟa kalveṭṭuc cāṉṟukaḷāl piṟkālac cōḻar kālattil aracar mutal cātāraṇak kuṭimakaṉ īṟāka irunta aṉaivarum tattam āṟṟalukku ēṟṟavāṟu camayat toṇṭil īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpatai naṉkaṟiyalām.
tirukkōvil vaḷarcci
pallavar kālattil ceṅkaṟ kōvilkaḷāka irunta pala cōḻar kālattil kaṟkōvilkaḷāka māṟiṉa eṉpataip pala kalveṭṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.  oru kōvil kaṟṟaḷiyāvataṟku muṉ aṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷaip paṭiyeṭuttut tiruppaṇi muṭintapiṉ, putiya cuvarkaḷ mītu avaṟṟaip poṟittu, muṉṉōratu aṟacceyalaip pātukākkum muṟai cōḻar kālattil iruntatu.  cātāraṇamāka ovvoru kōvilum karuvaṟai, naṭumaṇṭapam, muṉmaṇṭapam ivaṟṟaip peṟṟirukkum. piṟaku kōvilaic cuṟṟilum oru tiruccuṟṟum matilum amaippuṟum. attiruccuṟṟil karuvaṟaiyai aṭuttuk kōvil cottukkaḷaik kaṇkāṇikkum caṇṭēcuvararkkuk kōvil amaikkappaṭum.  attiruccuṟṟil valam varum muṟaiyil pala teyvaṅkaḷ iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. matilil oṉṟu mutal nāṉku vāyilkaḷ kōvilukku ēṟṟavāṟu amaintirukkum.  vāyilmītu ciṟiya kōpuraṅkaḷ amaikkappaṭum.  mutalām irācēntiraṉ kālam varai karuvaṟaikku mēluḷḷa vimāṉam uyarttik kaṭṭappaṭṭatu.  piṟkālattil vimāṉam tāḻttappaṭṭuk kōpuraṅkaḷ uyarttappaṭṭaṉa.  periya kōvilkaḷuḷ nantavaṉaṅkaḷum tirukkuḷaṅkaḷum uṇṭāyiṉa.68  periya kōvilkaḷil iraṇṭām tiruccuṟṟum mūṉṟām tiruccuṟṟum kaṭṭappaṭṭaṉa.  accuṟṟukaḷil aracar, ciṟṟaracar mutaliyōr eṭuppitta ciṟiya kōvilkaḷ iṭampeṟṟaṉa.69
kōvilkaḷ celvākkil perukapperuka avaṟṟil pala maṇṭapaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  ilakkaṇaṅ kaṟpikkum maṇṭapam, naṭaṉa maṇṭapam, nāṭaka maṇṭapam, tiruppatikam pāṭavum, eḻutavum payaṉpaṭṭa tirukkaikkōṭṭi maṇṭapam, ūṟṟukkāl maṇṭapam, yākacālai mutaliya ēṟpaṭṭaṉa.70  cilakōvil
kaḷil āyirakkāl maṇṭapamum māḷikaiyum iruntaṉa.  nīṭūrk kōvil irunta māḷikai purāṇa nūl virikkum puricai māḷikai eṉappeyar peṟṟatu.71   pala periya kōvilkaḷil maṭaṅkaḷ iruntaṉa.  aṅku caravati paṇṭāram eṉṟa nūl nilaiyamum iruntatu.72
iṅṅaṉam pala tuṟaikaḷilum vaḷarcciyuṟṟa kōvilkaḷuṭ cila ūravaiyār mēṟpārvaiyil iruntaṉa; cila kōvilaic cārnta maṭattut talaivarkaḷ āṭciyil iruntaṉa; cila āṇṭār eṉṟa caiva aṭiyār āṭciyil iruntaṉa; cila mākēcuvarar eṉṟa caivat tuṟavikaḷ āṭciyil viṭappaṭṭaṉa. periya kōvilkaḷ taṉikkuḻuviṉar āṭciyil iruntaṉa.  avarkaḷ srī kāriyam ceyvār, kōvil kaṇap perumakkaḷ eṉṟu palavāṟu peyar peṟṟiruntaṉar. akkuḻuviṉaruḷ ūravaiyārum, mākēcuvararum, maṭattut talaivarum iṭam peṟṟiruntaṉar.73  kōvil paṟṟiya ciṟappuc ceytikaḷ aracaṉ pārvaikkuk koṇṭu cellappaṭutal uṇṭu. kōvili lirunta pokkiṣa cālai srī paṇṭāram eṉappaṭṭatu. atupaṟṟiya kaṇakkup puttakam srī paṇṭārap puttakam eṉappaṭṭatu. civaṉ kōvilaic cērnta tēvaraṭiyār mutaliya makkaḷukkum, pacukkaḷ mutaliya kāl naṭaikaḷukkum cūlappoṟi poṟikkappaṭṭiruntatu.74
kōvilkaḷiṉ varavu celavu kaṇakkukaḷ aracāṅka atikārikaḷāl āṇṭutōṟum taṇikkai ceyyappaṭṭaṉa. maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ, kāḻiyātittaṉ, arumoḻi mūvēnta vēḷāṉ mutaliya aracāṅka aluvalar peyarkaḷ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ kōvil nakai
kaḷaik kaṇakkiṭṭuk kuṟittukkoḷḷutalum, kōvin kaṇakkukaḷaip pārvai yiṭutalum, kōvil paṇattaik kaiyāṭutal mutaliya kuṟṟañ ceytavarkaḷait taṇṭittalum ceytu vantaṉar.  poruḷ varuvāy illāta ciṟiyakōvilkaḷ pakkattuk kōvilkaḷiṉ varuvāyil oru pakutiyaip peṟṟuvantaṉa.  iṅṅaṉam peṟa atikārikaḷ ēṟpāṭu ceytiruntaṉar.75
kōvil viḻākkaḷ
cōḻar kālak kōvilkaḷil cittirai, vaikāci, āṉi mutaliya mātaṅkaḷil antanta mātaṅkaḷukkuriya viḻākkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa.  iṟaivaṉ ūrvalattiṉ pōtum kōvilaic cērnta naṭaṉa mātar naṭaṉa māṭiṉar.76 nāyaṉmārum āḻvārum vāḻntu maṟainta ūrk kōvilkaḷil avarkaḷuṭaiya uruvaccilaikkum ceppup paṭimaṅkaḷum eḻuntaruḷap peṟṟaṉa.  avaṟṟiṟku nāṭpūcaiyum, āṇṭuviḻākkaḷum naṭaipeṟṟaṉa.77
cōḻa aracarkaḷ ciṟanta kōvil viḻākkaḷai nēril kaṇṭu kaḷittaṉar.   vikkirama cōḻaṉ tiruvārūril tēvāciriya maṇṭapattil iruntukoṇṭu cittirait tirunāḷaik kavaṉittāṉ.  iraṇṭām irācarācaṉ tiruvoṟṟiyūril naṭaipeṟṟa paṅkuṉi uttara viḻāvil kalantukoṇṭāṉ.  mūṉṟām kulōttuṅkaṉ atē kōvilil irācarācaṉ eṉṟu peyar koṇṭa maṇṭapattil iruntukoṇṭu āṉi viḻāvaik kavaṉittāṉ.  atē kōvilil naṭanta āvaṇit tirunāḷil mūṉṟām irācarācaṉ kalantu koṇṭāṉ.78  ivvāṟu kōvil viḻākkaḷil muṭimaṉṉarkaḷ paṅku koṇṭamai potumakkaḷ koṇṭirunta camayappaṟṟiṉai mēlum vaḷarppatāka iruntatu.
kōvilkaḷil tirumuṟaikaḷ
iṉṟuḷḷa muṟaiyil tirumuṟaikaḷai muṟaippaṭuttiyavaṉ mutalām irācarācacōḻaṉ eṉṟu ilakkiyam kūṟukiṉṟatu.  āṉāl ataṟku muṉpē tiruvallam mutaliya ūrkkōvilkaḷil tiruppatikaṅkaḷ ōtappaṭṭaṉa eṉṟu pala kalveṭṭukaḷ terivikkiṉṟaṉa.  irācarācaṉ kaṭṭiya periya kōvilil maṭṭum 48 ōtuvār iruntu tiruppatikaṅkaḷ ōtiṉar.  ittiruppatikaṅkaḷaip pirāmaṇar, tēvaraṭiyār mutaliya palarum kōvilkaḷil ōti vantaṉar.  mārkaḻi mātattil tiruppaḷḷi yeḻucci, tiruvempāvai eṉpaṉavum ōtappaṭṭaṉa.  ivvāṟē vaiṇavak kōvilkaḷil tiruppāvai ōtappaṭṭatu.79  iṅṅaṉam tiruppatikam ōtuvār peṟṟa māṉiyam tiruppatikakkāṇi eṉappaṭṭatu  mutaṟ kulōttuṅkaṉatu cēṉait talaivaṉāṉa naralōkavīraṉ tirumuṟaic ceppēṭukaḷil eḻutivaittāṉ. tirumuṟaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa periya purāṇam ceyyappaṭṭa piṟaku tirumuṟaikaḷaip pōṟṟuvār tokai mikutippaṭṭatu. tirumuṟaikaḷ pala kōvilkaḷilum paṭiyeṭuttu vaikkap paṭṭaṉa. kōvilil pātukāppāṉa iṭaṅkaḷil vaittup pōṟṟappaṭṭaṉa.  kuṟukkai- tiruñāṉa campantaṉ kukai, tiruviṭaivāy- tiruttoṇṭat tokaiyāṉ kukai, tōṇipurattut tēvārac celvaṉ kukai mutaliya pātukāppāṉa iṭaṅkaḷil vaittup pātukākkappaṭṭaṉa.80 pala kōvil
kaḷil tirumuṟaikaḷaip pātukāttal, aḻintavaṟṟaip putuppittal, piṟarkkuk kaṟpittal, ivaṟṟaic ceyya aṟiñar iruntaṉar.  avarkaḷ tamiḻ virakar eṉappaṭṭaṉar.  avarkaḷ tirumuṟaiyai ōtiya maṇṭapam tirukkaik kōṭṭi maṇṭapam eṉappaṭṭatu.81
kōvilkaḷil viḷakkappaṭṭa camayanūlkaḷ
civatarmam, pirapākaram, pāratam, irāmāyaṇam, purāṇaṅkaḷ, tiruñāṉam, cōmacittāntam, āḷaṭai nampi, srī purāṇam mutaliya nūlkaḷ kōvilkaḷil paṭittup potumakkaḷukku viḷakkik kūṟappaṭṭaṉa.82ivaiyallāmal, kaṉṉivaṉa purāṇam, pūmpukalūr nāṭakam eṉpaṉa kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.83  ivai kōvilkaḷil paṭikkappaṭṭaṉavā allatu nāṭakamāy naṭikkappaṭṭaṉavā eṉpatu viḷaṅkavillai.
maṭaṅkaḷ
tamiḻnāṭṭuk kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruntamai muṉṉamē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. avai iṟaivaṉ peyarkaḷait tāṅkiyum, aṭiyār peyarkaḷait tāṅkiyum, aracar ciṟṟaracar peyarkaḷait tāṅkiyum, vēṟu pala peyarkaḷait tāṅkiyum viḷakkamuṟṟirukkiṉṟaṉa. tirunīlaviṭaṅkaṉ maṭam, civalōkanāyakaṉ maṭam, pañcanati vāṇaṉ maṭam, aḻakiya tirucciṟṟampalam uṭaiyāṉ maṭam, kūttāṭu nāyaṉār maṭam eṉṟu iṟaivaṉ peyarkaḷait tāṅkiṉa cila.; 84aruṇmoḻi tēvaṉ maṭam, irācēntira cōḻaṉ maṭam. kulōttuṅka cōḻaṉ maṭam, vāṇarāyar maṭam, vīrapāṇṭiyaṉ maṭam mutaliyaṉa.  aracar ciṟṟaracar peyarkaḷaik koṇṭaṉa:85  tillaivāḻ antaṇar maṭam, tiruñāṉa campantar tirumaṭam, tirunāvukkaracar maṭam, ciṟuttoṇṭar tirumaṭam, tirumūlar tirumaṭam, cuntarapperumāḷ maṭam mutaliyaṉa nāyaṉmār peyarkaḷait tāṅkiṉa.86  munnūṟṟu irupattu nālvaṉ maṭam, taṉma vāṇikaṉ maṭam, eḻunūṟṟuvaṉ maṭam, aññūṟṟu eṇmaṉ tirumaṭam, nālāyiravaṉ tirumaṭam eṉpaṉa vaṇikar kuḻuviṉarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa maṭaṅkaḷāka irukkalām.87  ivaiyallāmal caṅkara tēvaṉ aṟaccālai, peruntiruvāṭṭi aṟaccālai, aṟapperuñ celviccālai eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ pala aṟaccālaikaḷ iruntaṉa.88  ivaiyallāmal palvēṟu peyarkaḷil pala maṭaṅkaḷ tamiḻ nāṭeṅkum iruntaṉa.
cilamaṭaṅkaḷai aṭuttu maruttuva maṉaikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.  immaṭaṅkaḷilirunta talaivarkaḷ camaya pōtaṉai ceytu vantaṉar; kōvil āṭciyil paṅku koṇṭaṉar eṉpaṉa kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
kōvilaiccārnta immaṭaṅkaḷ allāmal kāḷāmukac caivar naṭattivanta kōmaṭaṅkaḷum, kāpālikac caivar naṭattivanta maṭaṅkaḷum, vīra caiva maṭaṅkaḷum, kōḷaki maṭattār naṭattivanta caiva maṭaṅkaḷum, vāraṇācik kollā maṭattār naṭattivanta maṭaṅkaḷum, vāraṇāci piṭcāmaṭattār naṭattivanta maṭaṅkaḷum, tamiḻakattuc cantāṉa maṭaṅkaḷum piṟavum tamiḻakattiṉ pala pakutikaḷiliruntu camayattoṇṭu ceytuvantaṉa.
mēlē collappaṭṭa kukaikaḷum, maṭaṅkaḷum camayak kalviyai nāṭṭil parappiṉa; aruṭpāṭalkaḷaip pāṭap palarait tayārittaṉa; makkaḷ cenneṟipaṟṟi vāḻa vakai ceytaṉa eṉṟu kūṟutal poruntum.
makkaḷ koṇṭa caivap peyarkaḷ
pallavar kālattilēyē nāyaṉmār peyarkaḷ cila makkaḷ peyarkaḷāka viḷaṅkiṉamai kāṭṭappaṭṭatu.  iṅṅaṉam peyariṭutal piṟkālac cōḻar kālattil mikutippaṭṭatu eṉpataip pala kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.  tiruveṇkāṭṭu naṅkai, mūkkaṉ aiyāṟaṉ. paravai naṅkaiyār, kaṇṇappar, pukaḻtuṇaiyaṭikaḷ, kōṭpuli, arivāḷtāyaṉ, nampi ārūraṉ, tirunīlakaṇṭaṉ, ciṟuttoṇṭa nampi mutaliya pala peyarkaḷ kalveṭṭukkaḷil makkaḷ peyarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṇṇappa tēvar kamukantōppu, tiruñāṉacampanta nallūr, tirunāvukkaracar nallūr eṉappala iṭaṅkaḷukku nāyaṉmār peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭiruntaṉa.  tiruttoṇṭat tokai nallūr, tiruttoṇṭa tokai maṅkalam, tirumuṟait tēvārac celvaṉ, tēvāram aḻakiyāṉ, āṇṭār tiruttoṇṭat tokaiyāṉ eṉṟa peyarkaḷ potumakkaḷ tiruttoṇṭat tokaiyiṭattum, piṟa tirumuṟaikaḷ mītum vaittirunta naṉmatippai naṉku kāṭṭukiṉṟaṉa.  civaperumāṉ peyarkaḷāṉa āṭavallāṉ, vīriviṭaṅkaṉ eṉpaṉa akkāla aḷavaikaḷukkup peyarāka iruntamai, akkāla makkaḷatu camayappaṟṟai naṉku viḷakkukiṟatallavā?  tirumuṟaikaḷai naṉku paṭitta paḻakkattāl avaṟṟil kāṇappaṭum ariya toṭarkaḷait tammakkaṭku iṭṭu vaḻaṅkiya potumakkaḷ akkālattil iruntaṉar.
(1) civāya nama veṉṟu nīraṇintēṉ eṉpatu appar tēvāram.  nīraṇintāṉ cētirāyaṉ eṉpatu oruvaṉ peyar.
(2) naccuvārkkiṉiyar pōlum nākaiyīccuvaṉārē eṉpatu appar tēvāram, nacciṉārkkiṉiyaṉ tillaiyampala mūvēnta vēḷāṉ eṉpatu oruvaṉ peyar.
(3) maḻapāṭi vayirattūṇē eṉpatu appar vākku; āṉai maṅkalamuṭaiyāṉ pañcanati vayirattūṇ eṉpatu oruvaṉ peyar.
(4) maṟaiyaṇi nāviṉāṉai maṟappilār maṉattuḷāṉai eṉpatu appar vākku; maṟaiyaṇi nāviṉāṉ paṭṭaṉ eṉpatu oruvaṉ peyar.
(5) āṉacol mālai yōtum aṭiyārkaḷ vāṉil aracāḷvar āṇai namatē eṉpatu campantar vākku, āṇai namateṉṟa perumāḷ eṉpatu oruvaṉ peyar.
(6)poṉṉār mēṉiyaṉē eṉpatu cuntarar vākku.  poṉṉār mēṉi viḷākam eṉpatu ōr iṭattiṉ peyar.89
makkaḷatu camayappaṟṟu
mūṉṟām irācarācaṉ āṭcik kālattil hoycala vīra naracimmatēvaṉ paṭaiyeṭuttu vantu cōḻa nāṭṭiṉ pala pakutikaḷai aḻittāṉ; kōvilkaḷil irunta tirumēṉikaḷai eṭuttuc ceṉṟāṉ. appaṭaiyeṭuppukkup piṉ attirumēṉikaḷ aṭiyārkaḷāl putiyaṉavākac ceyyappaṭṭaṉa.  hoycalar paṭaiyeṭuppāl cila kōvilkaḷ paḻutuṟṟaṉa. paṭaiyeṭuppiṟkup piṉṉar avai putuppikkappaṭṭaṉa.  ivvāṟu mulīmkaḷ paṭaiyeṭuppiṉpōtum pala kōvilkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa.  pāṇṭiya nāṭṭut tirupputtūrc civaṉkōvil90  kalveṭṭu mutaliyavai ivvuṇmaiyai uṇarttum. iṅṅaṉam paḻutuṟṟa kōvilkaḷ piṟkālattil ceppaṉiṭappaṭṭaṉa eṉpatai nōkka, potumakkaḷ camayattiṉpāṟ koṇṭa paṟṟai naṉkaṟiyalām.


pautta camayama
pallavar kālattiliruntē nākappaṭṭiṉattil pautta vikāram cīṉa vaṇikar poruṭṭuk kaṭṭappaṭṭiruntatu.  nākai ciṟanta tuṟaimuka nakaramākap pallavar kālattilum, cōḻar kālattilum viḷaṅkiyatu. irācarācaṉ appautta vaṇikarukku iṭantantu ātarittāṉ.  avviṭattil kaṭṭappaṭṭa pauttar kōvil cūṭāmaṇi varmavikāram eṉappaṭṭatu. ataṟku āṉai maṅkalam eṉṟa kirāmam paḷḷiccantamāka viṭappaṭṭatu.  ittāṉapaṭṭayamē līṭaṉ paṭṭayam eṉappaṭuvatu. līṭaṉ eṉpatu hālantu nāṭṭiluḷḷa nakaram.  āṉaimaṅkalap paṭṭayam aṅku eṭuttuc cellappaṭṭatu; ataṉāl appeyar peṟṟatu.
camaṇa camayam
pallavar kālattil camaṇar celvākku mikavum kuṉṟi viṭṭatāyiṉum, camaṇam aṭiyōṭu aḻintu viṭavillai. iṉṟaḷavum tamiḻakattuc ciṟṟūr kaḷilum pērūrkaḷilum camaṇar iruntu varukiṉṟaṉar.  itaṉai nōkka, pallavarkkup piṟpaṭṭa cōḻar kālattilum avarkaḷ taṅkaḷ kōvil
kaḷaiyum maṭaṅkaḷaiyum kuṟainta aḷavilēṉum vaittup pātukāttu vantaṉar eṉṟu eṇṇutal poruntum. iv veṇṇattai uṟutippaṭuttak kalveṭṭuk kaḷum iṭantarukiṉṟaṉa. mutaṟ parāntakaṉ kālattil ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta āṉantamaṅkalattil jiṉakirip paḷḷi iruntatu.  ciṟu vākkam eṉṟa ciṟṟūril srīkaraṇapperumpaḷḷi iruntatu.  kīraippākkattil tēcavallapa jiṉālayam iruntatu.  tirupparuttik kuṉṟam eṉṟa camaṇa kāñciyil riṣi camutāyam eṉṟa peyaril camaṇa muṇivar kūṭṭam oṉṟu iruntatu.91  vaṭaāṟkāṭu māvaṭṭattil viṭāl eṉṟa ūraiyaṭutta kuṉṟil iraṇṭu kukaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ muṉpuṟattil iraṇṭu maṇṭapaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟaip pallavaṉum, maṟṟoṉṟai ātitta cōḻaṉumkaṭṭiṉar.  ik kukaikaḷil camaṇa muṉivar taṅkiyiruntaṉar.  vaḷḷi malai, pañcapāṇvar malai ivaṟṟil camaṇak kukaikaḷ kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa.  camaṇat tīrttaṅkarar uruvaṅkaḷ ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil ciṟu kaṭampūr, mēl cittāmūr, tirunaṟuṅ koṇṭai mutaliyaṉa kuṟippiṭattakka camaṇar kōvilkaḷ irunta ūrkaḷākum mutalām irācarāca cōḻaṉuṭaiya tamakkaiyārāṉa kuntavai pirāṭṭiyār tātāpurattil eṭuppitta kuntavaijiṉālayam kuṟippiṭat takkatu.  avvammai yārē pōḷūr tālūkā tirumalaiyiluḷḷa camaṇakkōvilaiyum, tirucci, mēṟpāṭiyiluḷḷa camaṇak kōvilaiyum kaṭṭuvittār eṉṟu kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaṇṭarātitta perum paḷḷi eṉpatu kaṇṭarātitta cōḻaṉāl eṭuppikkappaṭṭatu.92ivvāṟu ovvoru māvaṭṭattilum cōḻarkālattil camaṇar kōvilkaḷ iruntu vantaṉa.  ivaṟṟuḷ iṉṟu pala aḻintu viṭṭaṉa, cila iruntuvarukiṉṟaṉa.
pāṇṭiyarkaḷ
cōḻap pēraracu teṉṉintiyāvil nilaipeṟṟirunta kālattil cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷil ēṟattāḻa orē aḷavu camaya vaḷarcci kāṇappaṭṭatu.  pāṇṭiya maṉṉarkaḷ, aracāṅka aluvalar, potumakkaḷ camaya vaḷarcciyil īṭupaṭṭaṉar eṉpataip pala kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  cōḻar āṭciyil aṭaṅkikkiṭanta srīvallapa pāṇṭiyaṉ maṉaivi cōḻa nāṭṭiluḷḷa tiruviyalūrk kōvilukkup pala aṇikalaṉkaḷ vaḻaṅkiṉāḷ. mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ tiruppuvaṉattil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaṉ kōvilukkut tēvatāṉamāka oru kirāmattai viṭṭāṉ.  mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉiṭam amaiccaṉāka irunta kurukulattaraiyaṉ  eṉpavaṉ irāmanātapuram māvaṭṭam tiruttaṅkāliluḷḷa tirumāl kōvilaiyum, civaṉ kōvilaiyum ki.pi. 1232-il kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟiṉāṉ.  mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ tillai naṭarācap perumāḷ tirukkōvilaip poṉvēyntu ciṟappittāṉ; mēlaik kōpurattai eṭuppittāṉ; tiruvaraṅkak kōvilaiyum poṉvēyntāṉ; aṅku avaṉ ceyta tiruppaṇikaḷum, viṭṭa nipantaṅkaḷum aḷitta aṇikalaṉkaḷum palavākum.93
mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉa cēraṉ, cōḻaṉ,  hoycalaṉ mutaliya aracarkaḷai veṉṟu, avar tam nāṭukaḷiliruntu kaippaṟṟip koṇarnta poruḷkaḷaik koṇṭu tirunelvēlit tirukkōvilil oru tiruccuṟṟu māḷikaiyai eṭuppittāṉ.  māṟavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ, (ki.pi. 1268-1281) civaṉ kōvilkaḷaiyum, tirumāl kōvil kaḷaiyum, amaṇpaḷḷikaḷaiyum irācākkaḷ nāyaṉ eṉṉum peyarāl nāṉ vaḻipāṭum, tiruviḻāvum naṭattuvataṟku iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ.94
teṉkācip pāṇṭiyaruḷ oruvaṉāṉa caṭaiyavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1422-1463) teṉkācip peruṅkōvilai eṭuppittāṉ; ik kōvilil nāḷvaḻipāṭṭiṟkum, āṇṭu viḻāviṟkum tēvatāṉa iṟaiyiliyākap pala nilaṅkaḷ ivvaracaṉāl koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  ipperumakaṉ ettakaiya kuṟaikaḷumiṉṟi ittiruk kōvilaip pātukāttu varumpaṭi civaṉaṭiyār kaḷaiyum, taṉ vaḻit tōṉṟalkaḷaiyum vēṇṭik koṇṭamai uḷḷattai urukkuvatākum.95
ippāṇṭiyaṉatu ittiruppaṇi cila centamiḻp pāṭalkaḷāka uḷḷatu.   akkalveṭṭup pāṭalkaḷaik kīḻē kāṇka:
1. maṉattāl vakukkavu meṭṭātakōyil vakukka muṉṉiṉ
ṟeṉaittāṉ paṇikoṇṭa nātaṉteṉ kāciyeṉṟu maṇmēl niṉaittā tarañceytu taṅkāval pūṇṭa nirupartan
taṉaittāḻn tiṟaiñcit talaimī tiyāṟun tarittaṉaṉē.
2. ārā yiṉumintat teṉkāci mēvumpoṉ ṉālayattu
varāta tōr kuṟṟam vantālap pōtaṅku vantataṉai
nērāka vēyoḻit tuppurap pārkaḷai nītiyuṭaṉ
pārā raṟiyap paṇintēṉ parākrama pāṇṭiyaṉē.
3. cēlē ṟiyavayaṟ ṟeṉkāci yālayan teyvaceya
lālē camaintatiṅ keṉceya lalla ataṉaiyiṉṉa
mēlē virivucey tēpurap pāraṭi vīḻntavartam
pālēval ceytu paṇivaṉ parākrama pāṇṭiyaṉē.
4. cāttiram pārttiṅ kiyāṉ kaṇṭa pūcaikaḷ tāmnaṭatti
yēttiyaṉ pālvicuva nātaṉ poṟkōyileṉ ṟumpurakka
pārttipaṉ koṟkaip parākrama māṟaṉ parivuṭaṉaṅ
kōttiran taṉṉiluḷḷa ḷārkku maṭaikkalaṅ kūṟiṉaṉē.96
nāyakka maṉṉarkaḷ
pāṇṭiyarkkup piṉ vanta nāyakka maṉṉarkaḷ ceyta tiruppaṇikaḷ palavākum.  mulim paṭaiyeṭuppāl aḻinta maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvilaip putuppitta perumai nāyakka maṉṉaraiyē cārum.  ivvāṟē irāmēcuram tiruvuttira kōcamaṅkai mutaliya ciṟanta iṭaṅkaḷiluḷḷa kōvilkaḷukku ivarkaḷ ceyta tiruppaṇikaḷum aḷitta tāṉaṅkaḷum palavākum.97 innāyakka maṉṉaratu āṭciyiṉ kīḻirunta cētupati maṉṉarkaḷ irāmēcuvaram kōvilukkum taṅkaḷ āṭcikkuṭpaṭṭa kōvilukkum ceytuḷḷa tāṉaṅkaḷum, tiruppaṇikaḷum palavākum.  civakaṅkaiyiluḷḷa cacivarma īvaram cētupatiyāl kaṭṭappaṭṭatu.98
camayattiṟkākat tiyākavuṇarcci
teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattuc cēntamaṅkalam civaṉ kōvilil tiruviḻā veṟṟipeṟa muṭivataṟkākap peṟṟāṉ eṉpavaṉ taṉ talaiyait tāṉē aṟuttu uyirviṭṭāṉ.  apperu makaṉatu tiyākattaip pārāṭṭi accivaṉ kōvil atikārikaḷ avaṉ kuṭumpattārukku viḷai nilamum maṉai nilaṅkaḷum utirappaṭṭi eṉṟa peyaril aḷittaṉar.99
maturaiyil ahamat kātar  cāhep āṇṭu koṇṭirunta kālattil ki.pi. 1792-l airōppiyappaṭai maturaiyarukil taṅki, mīṉāṭciyammaṉ kōvililum, tirupparaṅkuṉṟattiluḷḷa paḻaṉiyāṇṭavar kōvilililum cētaṅkaḷ viḷaittatu. tirupparaṅkuṉṟam murukap perumāṉ kōvilukkuḷ nuḻaiya appaṭai muyaṉṟatu. appoḻutu akkōvilaic cērnta vairāki muttukkaruppaṉ makaṉāṉa kaṭṭi eṉpavaṉ appaṭai kōvilukkuḷ nuḻaivatait taṭuppataṟkākak kōpurattiliruntu kīḻē viḻuntu taṉṉuḻīrai māyttuk koṇṭāṉ.  etirpārāta ic ceyalaik kaṇṭa appaṭai, taṉ muyaṟciyaik kaiviṭṭuc ceṉṟatu.  iṅṅaṉam taṉ uyirait tiyākam ceytu kōvilaik kātta attiyākavīraṉaip pārāṭṭi kōvil atikārikaḷ avaṉ kuṭumpat tārukku irattak kāṇikkai eṉṉum peyaril nilamaḷittaṉar.100


muṭivurai
itukāṟum kūṟappeṟṟa kalveṭṭuc ceytikaḷāl teṉṉāṭṭil kōvilkaḷ vaḷarnta varalāṟṟai naṉkaṟiyalām.  akkōvilkaḷil pūcai viḻā mutaliyaṉa naṭaipeṟa aracar mutal āṇṭi īṟāka aṉaivarum mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷai naṉkaṟiyalām.  kōvilkaḷ  icai, naṭaṉam, ciṟpam, ōviyam, nāṭakam mutaliya nuṇkalaikaḷaiyum camayak kalaiyaṟivaiyum pukaṭṭum aṟputak kalaik kūṭamāka viḷaṅkiyatai aṟiyalām; potumakkaḷ camaya nūlkaḷilum, aṭiyārkaḷiṭamum koṇṭirunta paṟṟiṉai aṟiyalām.  curuṅkak kūṟiṉ, paṇṭaik kālattil tirukkōvil vaḷarcciyē tamiḻc camutāyattiṉ vaḷarcciyāka iruntatu eṉṟu kūṟutal poruttamākum.

kalveṭṭukaḷum camutāya varalāṟum
nāṭum naṭappum

muṉṉurai
tamiḻakattiṉ oru pakutiyāṉa toṇṭaimaṇṭalam kōṭṭam, nāṭu, ūr eṉṉum pirivukaḷaip peṟṟiruntatu. cōḻa maṇṭalam vaḷanāṭu, ūr eṉṟa pirivukaḷaip peṟṟiruntatu. pāṇṭimaṇṭalam vaḷanāṭu, nāṭu allatu kūṟṟam, ūr eṉṉum pirivukaḷaip peṟṟiruntatu. vaḷanāṭu allatu kōṭṭam eṉpatu ikkāla māvaṭṭam pōṉṟatu eṉṉum, nāṭu allatu kūṟṟam eṉpatu ikkālattu vaṭṭattaip pōṉṟatu eṉṟum, maṇṭalam eṉpatu ikkāla mānilam pōṉṟatu eṉṟum koḷḷalām.
aracamuṟai
tamiḻaracar perumpālum tantai, makaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē āṇṭu vantaṉar. paṭṭattiṟkuriya piḷḷai illātapōtu, iraṇṭām nantivarma pallavaṉ paṭṭam peṟṟāṟ pōla, māṇṭa aracaṉukkup paṅkāḷip piḷḷaikaḷ paṭṭam aṭaital uṇṭu. nēr vaḻiyil paṭṭam peṟuvōr illaiyāyiṉ, iraṇṭām irācātirācaṉ paṭṭam peṟṟāṟpōla, makaḷ vayiṟṟuppēraṉ paṭṭam peṟutalum uṇṭu.
araciṟai
tamiḻkkuṭikaḷ nilavāriyā, viḷaiyum nelliṉ oru pakutiyai allatu akkāla vaḻakkilirunta nāṇayattaic celuttivantaṉar. perumpālum nellē celuttappaṭṭu vantatu. ittataikaya palavakai varikaḷai ūrccapaiyār kuṭikaḷiṭa miruntu, āṇṭutōṟum vāṅki maṉṉaṉ talainakarattilirunta aracāṅkap poruḷ nilaiyattiṟku aṉuppi vantaṉar. ovvoru toḻilāḷarum taṭṭārppāṭṭam eṉṟāṟpōlat toḻilukku ēṟṟa peyarkoṇṭa variyaic celuttivantaṉar.
aḷavaikaḷ
nīṭṭalaḷavaikaḷ cuntarapāṇṭiṉkōl eṉṟāṟ pōla aracaṉ peyaraip peṟṟēṉum, ulakaḷantakōl eṉṟāṟ pōla vēṟu peyar peṟṟēṉum vaḻakkil iruntaṉa. nilaṅkaḷellām kuḻi, mā, vēli eṉṟa muṟaiyil aḷakkappaṭṭaṉa.1 mukattalaḷavaik karuvikaḷ aracar, araciyar peyarkaḷait tāṅkiyum, potuppaṭavum vaḻakkil iruntaṉa. ceviṭu, āḻākku, uḻakku, uri, nāḻi, kuṟuṇi, kalam mutaliyaṉa mukattalaḷavaip peyarkaḷākum. poṉ, veḷḷi mutalāṉa uyarnta poruḷkaḷ kaḻañcu (10 kāṇam oru kaḻañcu), mañcāṭi, kāṇam (4 kuṉṟimaṇi eṭai) eṉṉum niṟai kaṟkaḷālum, piṟa poruḷkaḷ palam, tulām eṉṉum niṟai kaṟkaḷālum niṟukkappaṭṭu vantaṉa.
nāṇayaṅkaḷ
tamiḻaracar āṭcikkālaṅkaḷil palavakai nāṇayaṅkaḷ vaḻakkiliruntaṉa. avaṉipacēkaraṉ kōḷakai, cōṇāṭu koṇṭāṉ, (mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kālattu nāṇayam), ellāntalaiyāṉāṉ eṉṟa nāṇayam, (mutal caṭaiya varmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattatu) eṉṟāṟpōṉṟa nāṇayaṅkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil vaḻakkil iruntaṉa.2 poṉ eṉpatu ciṟu nāṇayattiṉ peyar kācu (10 poṉ koṇṭatu 1 kācu) eṉpatu maṟṟoru nāṇayattiṉ peyar.
iṟaiyili
tamiḻaracar āṭcik kālaṅkaḷil, nilaṅkaḷ kōyilkaḷukku maṟaiyavarkkum piṟarkkum variyiṉṟit tāṉamāka vaḻaṅkap paṭṭaṉa. avaṟṟuḷ kōyilkaḷukku viṭappaṭṭavai tēvatāṉam eṉavum, tiruviṭaiyāṭṭam eṉavum peyar peṟṟaṉa; pautta - camaṇak kōyilkaḷukku viṭappaṭṭa nilatāṉam paḷḷiccantam eṉappaṭṭatu; maṟaiyavarkku utavappeṟṟatu piramatēyam, paṭṭavirutti eṉappaṭṭatu; maṭaṅkaḷukku viṭappaṭṭa nilam maṭappuṟam eṉap peyar peṟṟatu; pulavarkku viṭappaṭṭatu pulavar muṟṟūṭṭu eṉap peyar peṟṟatu itaṉaip pala kalveṭṭukaḷāl aṟiyalām.
ūrāṭci
ovvōr ūrilum aṟiñaravai irunta ūrāṭciyaik kavaṉittu vantatu. ūravaiyuṟuppiṉar potumakkaḷāl kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭukkap peṟṟaṉar. ciṟṟūrkaḷ cilavaṟṟaic cērttu, avaiyai amaittu āṇṭamaiyum uṇṭu. uṟuppiṉarkku nilamum, contamaṉaiyum, kalviyaṟiyum, oḻukkamum takutikaḷāka varaiyaṟukkappaṭṭiruntaṉa. ūravaiyil - cila uṭkaḻakaṅkaḷum iruntaṉa. avai camvatcara vāriyam, tōṭṭa vāriyam, ēri vāriyam, poṉ vāriyam, pañcavāra vāriyam eṉpaṉa. niyāyam vaḻaṅkuvatu, aṟanilaiyaṅkaḷaik kaṇkāṇippatu ākiyavai camvatcara vāriyaratu kaṭamai kaḷākum; nīrnilaikaḷaip pātukāttup payaṉpaṭacceytal ēri vāriyar kaṭaimai; nilaṅkaḷaip paṟṟiya ellāvaṟṟaiyum kavaṉippatu tōṭṭa vāriyaratu toḻil; nāṇaya ārāycci ceytal poṉ vāriyar kaṭamai. ivvāṟu ovvōr uṭkaḻakamum oru kuṟippiṭṭa paṇiyaik kuṟaivaṟac ceytu vantamaiyāl, kirāma āṭci cevvaṉē naṭaipeṟṟu vantatu. ūravaiyiṉarait tērnteṭukkum muṟai toṇṭai nāṭṭu uttaramērūriluḷḷa oru kalveṭṭil kāṇalām. atu mutaṟ parāntaka cōḻaṉatu āṇaippaṭi ki.pi. 921il poṟikkap paṭṭatu.
āvaṇakkaḷari mutaliyaṉa
ovvōr ūrilum eḻutappaṭṭa āvaṇaṅkaḷaip pativu ceyya āvaṇakkaḷari iruntatu eṉpatu pala kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟatu.3 tamiḻ vēntarkaḷ nālvakaip paṭaiyilum ciṟantu iruntaṉar. ivaiyaṉṟip perunāṭṭiṟku uṭpaṭṭa maṇṭalaṅ kaḷil taṉittaṉiyē `nilaippaṭaikaḷ vēṟu iruntaṉa.


camutāyam
caṅka kālattil nammāl aṟiyappaṭamuṭiyāta cātikaḷ piṟkālak kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru cātiyum ataṟku vitikkappaṭṭa kaṭṭutiṭṭaṅkaḷiliruntu māṟalākātu eṉṟa potukkoḷkai iruntatu. āyiṉum, nāḷaṭaivil palvēṟu cūḻnilaikaḷāl ikkaṭṭuppāṭu taḷarntu vantatai varalāṟṟil kāṇkiṟōm.
kalappuc cātikaḷum, accātiyiṉarkkuriya kaṭamaikaḷum kalveṭṭukaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṉulōmar piratilōmar eṉṟa kalappuc cātiyār kalveṭṭukaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉar. aṉulōma vakuppāruḷ oru pakutiyiṉar kaṭṭaṭakkalai, tērvēlai ceytal, kōpuraṅkaṭṭal, maṇṭapaṅkaḷilum kōpuraṅ kaḷiluma ciṟpaṅkaḷai amaittal mutaliya paṇikaḷaic ceyyalām eṉṟu vaṭamoḻic cāttiraṅkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu kōvilpaṭṭarkaḷ mutaṟ kulōttuṅkaṉ āṭcikkālattil tiṭṭam vakuttaṉar eṉṟu oru kalveṭṭuk kuṟikkiṉṟatu.4 mēṟkūṟappeṟṟa toḻilkaḷaic ceytavarum, irumpuk kollarum, poṟ kollarum, kaltaccarum, marattaccarum, `iratakārar eṉṟa piriviṉarāvar eṉṟu maṟṟoru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. aracakulap peṇṇukkum vaiciyarkkum piṟantavaṉ `āyōkavaṉ eṉappaṭṭāṉ eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. āyōkar piratilōma uṟuppiṉaraic cērntavarāvar. ivarkaḷ āṭaikaḷai neytu aracarkkum vētiyarkkum kaṭavuḷarkkum koṭuttu vantaṉar. ivaruṭcilar tiripuvaṉai pōṉṟa iṭaṅkaḷil iṟaiyiliyāka nilaṅkaḷ peṟṟuk kōvilukkum maṟaiyavarkkum vēṇṭiya āṭaikaḷai neytuvantaṉar.5
veṅkālanāṭu, teṉkoṅku mutaliya pakuti kaḷiliruntu kal taccarukkum, poṟkollarukkum cōḻa aracaṉāl cila putiya urimaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟu karuvūr, pērūrk kalveṭṭukaḷ terivikkiṉṟa. vīṭṭil naṭaipeṟum nalla kāriyaṅkaḷukkum, allavaṟṟiṟkum avaravar viruppappaṭi iraṇṭu caṅkukaḷai ūtutal, paṟaiyaṭittal allatu vāttiyam vācittal, vīṭṭaiviṭṭu veḷiccellukaiyil mitiyaṭi aṇital, tam vīṭṭuc cuvarkaḷukkuc cuṇṇāmpu pūcutal, iraṭṭaic caṉṉalkaḷai vaitta iraṇṭaṭukku māṭi vīṭukaḷaik kaṭṭik koḷḷutal, vīṭṭiṉ muṉpuṟattai allimalar mālaikaḷāl aḻaku ceytal eṉpaṉa pōṉṟa urimaikaḷ ak kalveṭṭukaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.6
mēlē kūṟappeṟṟavai `putiya urimaikaḷ eṉpatai nōkka, akkālap poṟkollarum, kal taccarum camutāyattil ettakaiya nilaiyil iruntaṉar eṉpatai oruvāṟu ūkikkalām. ivvāṟē ovvoru kuṟippiṭṭa vakuppiṉarum pala kaṭṭuppāṭukaḷukkuḷ akappaṭṭut tam maṉam pōṉavāṟu, vāḻavaḻiyiṉṟit tavittaṉar, eṉpatai ikkalveṭṭukaḷ naṉku uṇarttu kiṉṟaṉa allavā?
valaṅkai, iṭaṅkai vakuppukaḷ eṉpaṉa kuṟippiṭat takkavai. ippirivukaḷ evvāṟu uṇṭāyiṉa eṉṟa uṇmaiyaik kūṟakkūṭavillai. valaṅkaiyar cōḻappaṭai vīrarāka iruntaṉar. iṭaṅkaiyar kāciyapa muṉivaratu vēḷviyaik kākkat tīkkuḻiyiliruntu paṭaikkappaṭṭaṉar. cōḻamaṉṉaṉ arintamaṉ eṉpāṉ vaṭanāṭṭiliruntu maṟaiyavarait tamiḻakattiṟkuk koṇarntapōtu, avartam mitiyaṭikaḷaiyum uṭaikaḷaiyum tāṅkik koṇṭu iṭaṅkaiyar teṉṉāṭu vantaṉar.... ivviṉattārkku ētēṉum tuṉpam varumāyiṉ, iṉattār aṉaivarum oṉṟu cērntu avaṟṟaippōkka muyala vēṇṭum - kokkiṉ iṟaku aṇiyappeṟṟa muṭikkap peṟāta kūntaluṭaimaiyē ivarkku aṭaiyāḷam - ivarkku muṉpākat tāraik kompum caṅkum ūtappaṭal vēṇṭum - ivvitikku māṟu paṭa naṭakkum iṭaṅkaiyar, iṉattiṉiṉṟum veḷiyēṟṟappaṭuvar - avarkaḷ `curutimāṉkaḷ eṉṟu karutappaṭa māṭṭārkaḷ. ivviṉattāruḷ 98 uṭpirivukaḷ iruntaṉa.7
ivviṭaṅkai, valaṅkai iṉattavarkaḷ perumpālum vēṟupaṭṭē iruntaṉar. oruvar taṅki vaḻipaṭṭa kōvil maṇṭapattil maṟṟoru iṉattār taṅki vaḻipaṭa virumpa villai. ittakaiya veṟuppuṇarcci āṭal pāṭal makaḷiruḷḷum nilai peṟṟiruntatu kuṟippiṭattakkatu.
peṇṭir nilai
tamiḻakattup peṇṭir kaṇavaraip pōlavē perum pālāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu. kaṇavaṉ aṟacceyalaic ceytāṟ pōlavē avaṉ maṉaiviyum aṟacceyalkaḷ ceytataiyum kalveṭṭāl aṟikiṟōm. peṇkaḷukkut taṉiccottu iruntatu. ataṉai avarkaḷ viruppam pōlac celavu ceytaṉar. cōḻap pēraracaṉ maṉaiviyāṉa cempiyaṉ mātēviyār mutal, kōviṟ paṇippeṇṇāṉa tēvaraṭiyār īṟākak kōvilukkum piṟa aṟa nilaiyaṅkaḷukkum tāṉam ceytuḷḷa vivaraṅkaḷ kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇkaḷ maṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu camayak kalvi kaṟṟuvantaṉar.8 muṭimaṉṉarum ciṟṟaracarum oruttikku mēṟpaṭṭa palarai maṉaiviyarākap peṟṟiruntaṉar. eṉiṉum, oruvaṉ oruttiyai maṇantu vāḻum muṟaiyē camutāyattil peruvaḻakkuṭaiyatāka iruntatu.
uṭaṉkaṭṭai ēṟal
kaṇavaṉ iṟantapiṉ avaṉ maṉaivi uṭaṉkaṭṭai ēṟutal eṉpatu paṟṟic cila kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. cuntara cōḻaṉ iṟantavuṭaṉ, avaṉ maṉaiviyum mutal irācarāca cōḻaṉukkut tāyumāṉa vāṉavaṉ mātēvi uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāḷ eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ terivikkiṉṟaṉa.
vīracōḻa iḷaṅkōvēḷār eṉṟa ciṟṟaracaṉ iṟantavuṭaṉ avaṉ maṉaiviyāṉa kaṅkamātēviyār uṭaṉ kaṭṭai ēṟiṉāḷ. kaṉṉaṭa nāṭṭil kaṅka nāṭṭut talaivaṉ makaḷ taṉ peṟṟōr taṭuttum kaṇavaṉuṭaṉ uṭaṉ kaṭṭai ēṟiṉāḷ. icceytiyaik kaṉṉaṭa nāṭṭuk kalveṭṭu virivākak kūṟukiṉṟatu. ivviruvar niṉaivaiyum akkaṇavaṉiṉ tantai pārāṭṭuvatai oru kalveṭṭut  terivikkiṉṟatu.9
iṟanta aracarkku uruvaccilaikaḷ kōvilkaḷil amaittalum, pūcai mutaliyaṉa ceytalum cōḻar kāla vaḻakkil iruntaṉa. ivaiyaṉṟi, iṟanta aracaṉukkuk kōvil kaṭṭip pūcai viḻā mutaliyaṉa naṭaipeṟac ceytalum ikkāla vaḻakkil iruntatu. cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttiya ātitta cōḻaṉukkuk kāḷattiyai aṭutta toṇṭai mānāṭu eṉṟa iṭattil avaṉ makaṉāṉa mutaṟ parāntakaṉ, ātittēccaram eṉṟa kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. mutal irācarācaṉ, mēṟpāṭiyil aḻiñcikai īcvaram eṉṟa kōyilai ariñcayaṉ niṉaivāka eṭuppittāṉ. mutalām irācēntiraṉ pañcavaṉ mātēvīccaram eṉṟa kōvilaip pañcavaṉ mātēviyiṉ niṉaivākak kaṭṭiṉāṉ. ittakaiya kōvil `paḷḷippaṭai eṉap peyar peṟṟatu.
tēvaraṭiyār
kōyilkaḷiliruntu toṇṭāṟṟiya peṇṭiruḷ tēvaraṭiyār oru vakaiyiṉar, ivarkaḷ kōvilil tiruvalakiṭal, tirumeḻukiṭal, kaṭavuḷ paṭaippukkuriya ariciyait tūymaic ceytal, tiruppatikam pāṭutal mutaliya paṇikaḷaic ceytu vantaṉar. mēlum ivarkaḷ viḻākkālaṅkaḷil tirunīṟṟut taṭṭaiyum malarttaṭṭaiyum ēntiyiruntaṉar. ammaṉai aṇiceytu eḻuntaruḷu vittapōtu, ammaṉukkuk kavari vīcutal ivartam toḻil. ittēvaraṭiyār oru vakuppaic cērntavarallar. ellā vakuppup peṇṭirum ippaṇikaḷil īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpatu teḷivākiṉṟatu. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil `āccappiṭāraṉ kaṇapati nampi eṉṟa aḻakiya pāṇṭiya pallavaraiyaṉ oru paṭaittalaivaṉ. apperumakaṉ pālāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tiruvallam kōviliṟ paṇikaḷ ceyvataṟkut taṉ kuṭumpap peṇkaḷait tēvaraṭiyārāka oppuvittāṉ; appeṇkaḷ cūlappoṟi poṟikkappaṭṭuk kōviṟ paṇikaḷil īṭupaṭuttappaṭṭaṉar eṉṟu tiruvallam kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. tēvaraṭiyāruḷ cilar naṭaṉamāṭavum aṟintiruntaṉar.10
taṉiyilār
ivarkaḷ āṭal pāṭalkaḷil vallavar. ivaruḷ civaṉ kōvilil paṇi ceytavar riṣapat taḷiyilār eṉṟum, vaiṇava kōvilil paṇi ceytavar srī vaiṣṇava māṇikkam eṉṟum peyar peṟṟaṉar eṉṟu karutak kalveṭṭukaḷ iṭantarukiṉṟaṉa. ivarkaḷ nāḷaṭaivil tēvaraṭiyāraip pōlak kavari vīcutal mutaliya paṇikaḷaiyum mēṟkoṇṭaṉar.11
ittakaiya āṭal makaḷirum tēvaraṭiyārum ceytuḷḷa aṟacceyalkaḷ pala. eṇṇiṟanta kalveṭṭukaḷ ivvuṇmaiyait terivikkiṉṟaṉa. it tēvaraṭiyār virumpiṉāl oruvarai maṇañceytu koṇṭu vāḻa vacatiyaḷikkappaṭṭatu. nākaṉ peruṅkāṭaṉ eṉṟa oruvaṉ, caturaḷ caturi eṉṟa tēvaraṭiyāḷai maṇantu koṇṭāṉ eṉṟu tiruvoṟṟiyūrk kalveṭṭut terivikkiṉṟatu.12


aṭimaikaḷ
makkaḷai aṭimaikaḷāka vaittu vēlai vāṅki vantamaiyai uṇarttum kalveṭṭukaḷ cila uṇṭu. avaruḷ perumpālar kōvilkaḷukkē tammai viṟṟuk koṇṭaṉar; piṟarāl viṟkappaṭṭaṉar cilar. mātariruvar tammaiyum tam uṟṟār uṟaviṉaraiyum oru kōvilukku viṟṟa ceyti oru kalveṭṭil kāṇapṭukiṟatu. oruvaṉ 13 kācukaḷukku aṟuvaraik kōvilukku viṟṟāṉ. tiruviṭantaip perumāḷ kōvilukku 12 kuṭumpaṅkaḷaic cērnta mīṉ piṭippavar taṅkaḷai aṭimaikaḷāka arppaṇittuk koṇṭārkaḷ.
aracaṉ muttiraiyiṭappaṭṭa peṇkaḷ araṇ maṉaiyil aluval pārttaṉar. 700 kācukaḷukku mātar nālvar tiruvālaṅkāṭṭuk kōvilukku viṟkappaṭṭaṉar. ciṟṟaracar kaḷiṭam aṭimaikaḷ iruntaṉar. avarkaḷ maṇantukoṇṭa maṉaivimār aṭimaikaḷ cilaraic cītaṉamākak kaṇavar vīṭṭiṟkuk koṇṭu varutal akkāla vaḻakkamāka iruntatu. aṅṅaṉam koṇṭu varappeṟṟa aṭimaikaḷait tam maṉaiviyar icaivu peṟṟu vairātarāyar eṉṟa perumakaṉ oru maṭattiṟku viṟṟuviṭṭāṉ. uṭaṉē avvaṭimaikaḷukkuc cūlappoṟi poṟikkappaṭṭatu. avarkaḷ tam kaṭamaikaḷiliruntu tavaṟiṉ taṇṭikkappaṭuvar eṉṟum aṟivikkappaṭṭatu.13
vēḷāḷar mūvar, mātar iruvaraiyum avar tam peṇkaḷaiyum tiruvakkaraik kōvilukku viṟṟu viṭṭaṉar. tañcai māvaṭṭattiluḷḷa kīḻaiyūrk kōvilukkum maṭattiṟkum viṭappaṭṭa aṭimaikaḷ palarāvar. ivvāṟē oru perumakaṉ maṭa aṭimaikaḷ palarai vilaikku vāṅkit tiruvālaṅkāṭṭu maṭam oṉṟukkut tāṉamākak koṭuttāṉ. ki.pi. 1201-ām āṇṭil oru vēḷāḷaṉ taṉṉaiyum, taṉpeṇkaḷ iruvaraiyum vaṟumaiyiṉ kāraṇamākat tiruppāmpuram kōvilukku viṟṟu viṭṭāṉ.
aṭimaikaḷ paramparaiyākak kuṟippiṭṭa cilariṭam iruntu vantaṉar eṉpataiyum kalveṭṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
oru kal taccaṉ taṉṉaiyum taṉ maṉaiviyaiyum taṉṉuṭaiya putalvar nālvaraiyum oru kōvilukku viṟṟu viṭṭāṉ.14


tirumaṇat tiruttam
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa paṭaivīṭṭait talai nakarākak koṇṭu cōḻarkku aṭaṅkic campuvarāyar eṉṟa ciṟṟaracar toṇṭai nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭuvantaṉar. paṭaivīṭṭu nakarattaic cūḻnta nilap pakutiyil vētiyar palar vāḻntuvantaṉar. avaruḷ kaṉṉaṭarum, tamiḻarum, teluṅkarum, ilāḷarum eṉap pala vakaiyiṉar iruntaṉar oru kālattil avariṭaiyē maṇappeṇṇukkāka maṇamakaṉ vīṭṭāriṭam poruḷ peṟum vaḻakkam tōṉṟiyatu. poṉ koṭuttup peṇ koḷḷum vāyppu illātavar tuṉpappaṭṭaṉar. innilai vaḷarntu vantataik kaṇṭa avvētiyaruḷ nallaṟiñar, campuvarāyaṉatu āṇaipeṟṟu nallatōr tirumaṇa ēṟpāṭṭaic ceytukoṇṭaṉar.
iṟṟaināḷ mutalāka intap paṭaivīṭṭu rājyattup pirāmaṇaril kaṉṉaṭiyar, tamiḻar, teluṅkar, ilāḷar mutalāṉa acēṣa kōtrattu acēṣa cūttirattil acēṣa cākaiyilavarkaḷum vivākam paṇṇumiṭattuk kaṉṉiyā tāṉamāka vivākam paṇṇak kaṭavarākavum. kaṉṉiyātāṉam paṇṇāmal poṉ vāṅkip peṇ koṭuttāl poṉ koṭuttu vivākam paṇṇiṉāl, irājatūṣaṇattukku uṭpaṭṭup pirāmaṇīyattukkum puṟampākak kaṭavar eṉṟu paṇṇiṉa tarmatāpaṉa camayapattiram; ippaṭikku acēṣa vitva makā jaṉaṅkaḷ eḻuttu.15
ivvāṟu ovvoru iṉattavar allatu toḻila ceypavar tammōṭu ceytukoṇṭa palavakai ēṟpāṭu kaḷaip pala kalveṭṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
kōvilil kaṭaṉpeṟutal
tañcai māvaṭṭattu ālaṅkuṭi eṉṉum ciṟṟūril koṭiya pañcam ki.pi. 1152il ēṟpaṭṭatu. ataṉāl avvūrār akkōvil paṇṭārattiliruntu cuvāmikkum ammaṉukkum uriya 1011 kaḻañcu niṟaiyuḷḷa poṉ nakaikaḷaiyum,  464 palam niṟaiyuḷḷa veḷḷic cāmāṉkaḷaiyum kaṭaṉākap peṟṟaṉar. pañcam tīrnta piṟaku ikkaṭaṉ tiruppit taravēṇṭum eṉpatu ēṟpāṭu.16


kalvi nilai
muṉṉurai
namatu tamiḻakam oru kālattil tamiḻ oṉṟaiyē pēcum makkaḷaik koṇṭa camutāyattaip peṟṟiruntatu. āyiṉ, nāḷaṭaivil vaṭamoḻi vallārākiya camaṇarum, pauttarum, vaitikarum tattam camaya nūlkaḷuṭaṉ innāṭṭil kuṭiyēṟiṉar. avartam camayak karuttukaḷ nāḷaṭaivil tamiḻc camutāyattil iṭam peṟṟaṉa. tamiḻar cilar pauttattaiyum, camaṇattaiyum taḻuviṉar. vaitikar koṇarnta camayak karuttukaḷuḷ kaṭavuḷar paṟṟiya karuttu kaḷum tamiḻariṭam muṉṉarē irunta camayak karuttukaḷōṭu kalakkalāyiṉa. iṅṅaṉam ēṟpaṭṭa vaṭanāṭṭiṉar kūṭṭuṟavāl tamiḻakattil pala camayaṅkaḷ paravat toṭaṅkiṉa; vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum camayakkalaikaḷ palavum paravalāyiṉa.
tamiḻaracar, viruntiṉarai varavēṟṟu upacarittalpōla, ivvaṭavarai aṉpōṭu varavēṟṟu ātaravu nalkiṉar; camaṇap paḷḷikaṭkum, pautta vikāraṅkaṭkum nilatāṉaṅkaḷ aḷittaṉar; nāṉmaṟaiyāḷarkkup pala ciṟṟūrkaḷait tāṉamāka vaḻaṅkiṉar. iṅṅaṉam tamiḻakattil kuṭiyēṟiya vaṭavar nāḷaṭaivil tamiḻaik kaṟṟut tamiḻ makkaḷōṭu neruṅkip paḻakalāyiṉar. kapilar, paraṇar pōṉṟa vaitīkac cāṉṟōr tamiḻil perum pulavarkaḷāka viḷaṅkiṉar; maṉṉarkaḷāl naṉku matikkap peṟṟaṉar. camaṇar kūṭṭuṟavāl `callēkaṉam (vaṭakkiruttal) pōṉṟavai tamiḻ vēntarāl kaikkoḷḷap paṭṭaṉa.
vaitikar kūṭṭuṟavāl tamiḻaracar irāca cūya yākam pōṉṟa vēḷvikaḷaic ceyyalāyiṉar; kuṟiñcinilat teyvamāṉa murukaṉ cuppiramaṇiyaṉākkap paṭṭāṉ; pālainilat teyvamāṉa koṟṟavai turkkai eṉap peyar peṟṟāḷ; civaṉ vētakāla uruttiraṉōṭu iṇaikkap paṭṭāṉ.
iṅṅaṉam camayat tuṟaiyilum camutāyat tuṟaiyilum vaṭavar kūṭṭuṟavāl ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ palavākum. ivaṟṟuḷ, taṉit tamiḻ moḻiyil vaṭacoṟkaḷ kalakkat toṭaṅkiyatu kuṟippiṭattakkatu.


pallavar kālam
ēṟattāḻak ki.pi. 4 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil katampa aracamarapait tōṟṟuvitta mayūracarmaṉ eṉṟa pirāmaṇaṉ, kāñciyilirunta kaṭikaiyil kalvi kaṟkavantāṉ eṉṟu tāḷakuṇṭā kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. ikkāñci vaṭamoḻik kallūri pallava aracaṉ pārvaiyil iruntatu.17 teṉṉintiyāvil pauttattiṟkup peyar pōṉa nakaramākavum avvāṟē camaṇattiṟkuc ciṟappuṟṟa nakaramākavum, vaṭamoḻik kalvikkup pukaḻ vāynta kō nakaramākavum kāñci viḷakkamuṟṟiruntatu eṉpataic camaṇa, pautta, vaitīka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ikkalvic ciṟappu ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭilum kuṟaiyāmal irunta tāṟṟāṉ, tirunāvukkaracar,
kalviyiṟ karaiyilāta kāñcimā nakar
eṉap pārāṭṭiṉār pōlum.
iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil cōḻiṅkar (cōḻaciṅkapuram) malaimītu irunta kaṭikkukku māṉiyam viṭappaṭṭatākat tiruvallam kalveṭṭuk kuṟikkiṉṟatu. iṅṅaṉam kaṭikaiyilirunta acalam (malai) ātalāl, cōḻiṅkar malai `kaṭikācalam eṉappaṭṭatu.
pākūr eṉpatu tiruppātirippuliyūrkkum, putuccērikkum iṭaiyiluḷḷa periya pātaiyil amaintuḷḷa ciṟṟūr ākum. iṅkup pallavar kālattil oru vaṭamoḻik kallūri iruntatu. ak kallūriyil patiṉāṉku kalaikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa; patiṉeṭṭu vakai vittaikaḷum nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu aṅkaṅkaḷ, mīmāmcai, niyāyam, tarma cātiram, purāṇam, maruttuvam, vilvittai, icai, poruḷ nūl mutuliyaṉavum pāṅkuṟak kaṟpikkappaṭṭaṉa. ikkallūri naṭappataṟku mūṉṟu kirāmaṅkaḷ tāṉamāka viṭappaṭṭaṉa.18 pērūrkaḷilum nakaraṅkaḷilum pirāmaṇar taṅkiyirunta pakuti `piramapuri eṉappaṭṭatu.
pallavap pēraracar taṉippaṭṭa maṟaiyavar kalviyaip pārāṭṭi ūrkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum tāṉañ ceytaṉar. iraṇṭu vētaṅkaḷilum āṟu aṅkaṅkaḷilum vallavaṉāṉa kōlacaṉmaṉ eṉṟa pirāmaṇaṉukku āntira nāṭṭil ōṅkōṭu eṉṟa ciṟṟūr tāṉamākak koṭukkappaṭṭatu. ataṉaik kuṟippatē ōṅkōṭṭup paṭṭayam.19
iraṇṭām nantivarmaṉāl cōmayāji eṉṟa maṟaiyavaṉukkuk koṭukoḷḷi eṉṟa ciṟṟūr tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. avaṉ nāṉku vētaṅkaḷil vallavaṉ; cāmavētam pāṭuvatil camarttaṉ; āṟu aṅkaṅ kaḷaiyum paḻutaṟa uṇarntavaṉ; ceyyuḷ, nāṭakam, kataikaḷ, itikācaṅkaḷ ivaṟṟil camarttaṉ; nalloḻukkam mikkavaṉ; vēta vitippaṭi naṭappavaṉ eṉṟu kācākkuṭip paṭṭayam avaṉ ciṟappiṉai viḷakkukiṟatu.20
potuk kalvi
vaṭamoḻik kallūrikaḷai vaittu ātarittāṟ pōlap pallava maṉṉar tamiḻk kallūrikaḷaiyum vaittu ātarittaṉar eṉṟu kūṟutaṟkuc cāṉṟukaḷ illai. āyiṉum pallavar kālak kalveṭṭukaḷ urainaṭaiyilum ceyyuḷ naṭaiyilum iruttalaik koṇṭum, pallavar kālat tamiḻ nūlkaḷākac caivattirumuṟaikaḷum, āḻvār aruṭpāṭalkaḷum, nantik kalampakam, pārataveṇpā, tirukkayilāya ñāṉavulā mutaliya nūlkaḷ iruttalaik koṇṭum, pallavar kālattil tamiḻk kalvi, nāṭṭu moḻik kalvi eṉṟa muṟaiyil naṉku ciṟantiruntatu eṉṟu koḷḷutal poruttamākum. ceppup paṭṭayaṅkaḷil eḻuttukaḷaic cetukkum kammiyarum, kaṟpāṟaikaḷil eḻuttukaḷaic cetukkiya kal taccarum kaṟṟaṟinta māntar eṉpatil taṭaiyillaiyaṉṟō?
iṅṅaṉam potuk kalvi iruntatōṭu, kallātavarkkum, kaṟṟavarkkum payaṉpaṭat takkavakaiyil kōvilkaḷil pāratam, irāmāyaṇam pōṉṟa itikāca nikaḻccikaḷum, purāṇac ceytikaḷum potumakkaḷukkup paṭittu viḷakkappaṭṭaṉa. ittakaiya camaya piraccārattiṉāl potumakkaḷ itikācaṅkaḷ mutuliyavaṟṟaip paṭiyāmalēyē nallaṟivu peṟalāyiṉar.
maṭaṅkaḷ
camayap perumakkaḷ taṅkiyirunta iṭaṅkaḷ maṭaṅkaḷ eṉap peyar peṟṟaṉa. at talaivarkaḷ ciṟanta kalvimāṉ kaḷākavum oḻukka cīlarkaḷākavum ciṟanta kalvimāṉkaḷākavum oḻukka cīlarkaḷākavum viḷaṅkiṉar. avarkaḷ vāḻnta maṭaṅkaḷ māṇavarkkuk kalvi pukaṭṭum kalaik kūṭaṅkaḷākavum, yāttirikar, tikkaṟṟavar mutaliyōrkkup pukaliṭaṅkaḷākavum, camayavuṇmaikaḷai uṇarttum aruḷ nilaiyaṅkaḷākavum viḷaṅkiṉa. ivai aracar, ciṟṟaracar celvar mutaliyavarāl amaikkap paṭṭavai.
caiva maṭaṅkaḷuḷ kāpālika maṭam, pācupata maṭam, kāḷāmuka maṭam eṉap pala tiṟappaṭṭavai iruntaṉa. kāpālikar maṭam, kāñci ēkāmparanātar kōyilai aṭuttu iruntatu eṉpatu makēntiraṉ varainta matta vilācattaik koṇṭu uṇarappaṭum. koṭumpāḷūr mutaliya iṭaṅkaḷil kāḷāmukac caivamaṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tirukkacci mēṟṟaḷiyaic cārnta maṭamoṉṟu nantivarmaṉ āṭcik kālattil iruntatu eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. kāvirip pākkattu varatarācap perumāḷ kōvil kalveṭṭil `maṭattuc catta perumakkaḷ eṉṟa toṭar kāṇappaṭukiṟatu. it toṭarāl, maṭattai mēṟpārtta aṟiñar eḻuvar iruntaṉar eṉpatu terikiṉṟa taṉṟō?
irācacimma pallavaṉ caiva cittāntattil vallavaṉ eṉṟu kāñci kayilācanātar kōyiṟ kalveṭṭuk kūṟutalai nōkka, pallavar kālattil caiva cittānta cāttiraṅkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭum. eṉavē, ac camayakkalvi cila maṭaṅkaḷilēṉum kaṟpikkappaṭṭu vantiruttal vēṇṭum eṉpatu tavaṟākātu.
pallavar kālattil pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa pāṇṭi maṉṉar āṭciyil tōṉṟiya vēḷvikkuṭi paṭṭayam, ciṉṉamaṉūrp paṭṭayam pōṉṟa paṭṭayaṅkaḷil varaiyappaṭṭuḷḷa akavaṟpākkaḷaik kāṇa, avaṟṟai eḻutap pāṇṭiya maṉṉarāl ātarikkappaṭṭa tamiḻp pulavarkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākum. pallavar āṭciyilum pāṇṭiyar āṭciyilum kirāma capaikaḷ iruntu pala tuṟaikaḷilum paṇiyāṟṟiyataiyum,. aracāṅka aluvalar palariruntu aracakāriyaṅkaḷai muṟaipaṭak kavaṉittu vantataiyum nōkka, avar aṉaivarum kalvikaṟṟa perumakkaḷ eṉṟu kōṭal tavaṟākātu.


cōḻar kālam
cōḻar kālattil tiṇṇaip paḷḷikaḷ mika iruntaṉa. avaṟṟil, irunta āciriyar `vātti eṉappaṭṭār.21
kōvilkaḷil tiruppatikaṅkaḷ pāṭutalum, irāmāyaṇam, pāratam, purāṇaṅkaḷ ivaṟṟai viḷaṅka uraittalum iruntamaiyāl, potu makkaṭku ivaṟṟiṉ vāyilākak kalvi parappappaṭṭu vantateṉṟu koḷḷalām. pallavar kālattil iruntavāṟē cōḻar kālattilum vēta pāṭacālaikaḷ iruntaṉa; camaṇap paḷḷikaḷil kalvi kaṟpikkappaṭṭatu. pautta vikāraṅkaḷum kalvit toṇṭai mēṟkoṇṭaṉa. cōḻap peruvēntar vaṭamoḻik kalviyai naṉku vaḷarttaṉar. viyākaraṇam pōṉṟa taṉit tuṟaik kalvikkup poruḷutavi ceyyappaṭṭatu.22
vaṭamoḻiyil uyar kalvi peṟutaṟkāka eṇṇāyiram, tiripuvaṉai, tirumukkūṭal mutaliya iṭaṅkaḷil periya vaṭamoḻik kallūrikaḷ iruntaṉa. eṇṇāyiram eṉṟa iṭattilirunta vaṭamoḻik kallūriyil 270 mutalnilai māṇavarum 70 mēlnilai māṇavarum kaṟka vacati ēṟpaṭuttappaṭṭatu. 14 āciriyarkaḷ iruntārkaḷ. mutalnilai māṇavaruḷ nāṟpatiṉmar ilakkaṇam paṭittaṉar. eñciyōr vētaṅkaḷaik kaṟṟaṉar. mēṉilai māṇavar ilakkaṇam, mīmāmcai, vētāntam mutaliya pāṭaṅkaḷaik kaṟṟaṉar.
putuccērikku aṇmaiyil uḷḷa tiripuvaṉaiyil irunta vaṭamoḻik kallūriyil 270 māṇavarum 12 āciriyarum iruntaṉar. aṅkup pāratam, irāmāyaṇam, maṉucāttiram mutaliyaṉa kaṟpikkappaṭṭaṉa. āciriyarum, māṇavarum kavalaiyiṉṟi vāḻa vacati ceyyappaṭṭiruntatu. tirumukkūṭal vaṭamoḻik kallūriyil irukku, yajur ākiya iraṇṭu vētaṅkaḷum, ilakkaṇamum kaṟpikkap paṭṭaṉa. mūṉṟu āciriyar paṇiyāṟṟiṉar. ovvoru vētattaiyum paṭikkap pattu māṇavarkku iṭamaḷikkap paṭṭatu. ilakkaṇam kaṟka 20 māṇavar cērkkap peṟṟaṉar.
vikkirama cōḻaṉ āṭciyil tiruvāvaṭutuṟaiyil maruttuvak kallūri iruntatu. tiruvoṟṟiyūrk kōvilil vaṭamoḻi ilakkaṇam kaṟpikka oru kallūri iruntatu. atu kuṟaiviṉṟi naṭaipeṟa 65 vēli nilam tāṉamāka viṭappaṭṭiruntatu.23
maṭaṅkaḷ
cōḻar kālattil camayac cārpāṉa palavakai maṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭup potuk kalviyaiyum camayak kalviyaiyum makkaḷiṭaiyē naṉku parappiṉa eṉṟu kūṟalām. kāḷāmukac caivar koṭumpāḷūr mutaliya iṭaṅkaḷil maṭaṅkaḷai amaittuk koṇṭu vāḻalāyiṉar.24
tiruvoṟṟiyūril kāpālika maṭam iruntatu. ataṉ talaivar aṉaivarum `caturāṉaṉa paṇṭitar eṉṟē peyar peṟṟaṉar. avarkaḷ maṭattu āṭciyil paṅku koṇṭaṉar; kāpālika caivattukkuriya `cōmacittāntam eṉṟa nūlaip potumakkaḷukku eṭuttu viḷakkiṉār.25
kōḷaki maṭam eṉṟa peyaril pala maṭaṅkaḷ pala ūrkaḷil iruntaṉa. tirunelvēli māvaṭṭattil ampā camuttirattai aṭutta vālīvaram eṉṉum iṭattil oru maṭam iruntatu. aṅku iraṇṭu ācāriyarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ `tiruñāṉam eṉṉum nūlaik kōviliṟ paṭittu viḷakkiṉār.
tiruccentūr vaṭṭattiluḷḷa āṟṟūril kōḷaki maṭam iruntatu. avvūrk kōvilil tiruñāṉattaip pāṭat teṉṉintiya maṭaṅkaḷ palavaṟṟiliruntu 11 cīṭarkaḷ niyamaṉam peṟṟiruntaṉar. ap pala maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ pala cantāṉaṅkaḷaic cērntavarkaḷ. ivvivaraṅkaḷiliruntu kōḷaki maṭaṅkaḷ pala cantāṉaṅkaḷaiyuṭaiyavai eṉpatum, tiruvārūr, maturai, tirunelvēli mutaliya iṭaṅkaḷil kōḷaki maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.26
kōḷaki maṭattai mutaṉ mutalil ṭekkāṉil ēṟpaṭuttiyavar vivēvaracampu eṉpavar ammaṭattil potuk kalviyum camayak kalviyum kaṟpikka āciriyarkaḷ iruntu vētaṅkaḷ, ilakkiyam, ākamaṅkaḷ ivaṟṟaik kaṟpittaṉar; icai, naṭaṉak kalaikaḷai vaḷarkkap pāṭu makaḷirum, maruttuvar oruvarum, palavakaip paṇiyāḷarum iruntaṉar; āṭumakaḷirum, vāttiyakkārarum niyamaṉam peṟṟaṉar.27 inta ēṟpāṭṭai nōkkat tamiḻakattuk kōḷaki maṭaṅkaḷilum ēṟattāḻa inta ēṟpāṭē nilaviyiruntatu eṉṟu koḷḷutal poruttamākum.
kāciyaic cērnta kollā maṭattuk kiḷai maṭaṅkaḷ toṇṭai nāṭṭut tiruppācūr mutaliya iṭaṅkaḷil iruntaṉa. pāṇṭiya nāṭṭup pirāṉ malaiyil oru maṭam iruntatu. māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ anta maṭattukku nilaṅkaḷai aḷittāṉ. tiruvāṉaikkāvilum oru maṭam iruntatu.28
kāciyaic cērnta piṭcā maṭattuk kiḷaikaḷ pantaṇai nallūr, pāṇṭi nāṭṭut tirupputtūr, tēvikāpuram (vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam), tirunelvēli māvaṭṭattu maṇappaṭaivīṭu mutaliya iṭaṅkaḷil iruntaṉa. avaṟṟaic cērnta talaivarkaḷ camayap piracāram ceytu vantaṉar.29
ēṟattāḻak ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil cila putiya maṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ ciṟantatu tiruccatti muṟṟattut tiruñāṉacampantaṉ tirumaṭam eṉpatu. ammaṭattaic cērnta āṇṭār paritip perumāḷ eṉpavaratu cantāṉattil vanta oruvar tiruccatti muṟṟattu mutaliyār avaratu cantāṉattaic cērnta kiḷaimaṭaṅkaḷ āṉaikkā, ucāttāṉam, vīḻimiḻalai, valivalam mutaliya iṭaṅkaḷil tōṉṟiṉa.30
tiruviṭai marutūril irunta māḷikai maṭattu mutaliyār cantāṉattaic cērnta tattaṉuṭaiyār īcāṉatēvar eṉpavar nallūril iruntār. avaruṭaiya māṇavi avarukku oru maṭam kaṭṭittantāḷ; nilaṅkaḷaiyum utaviṉāḷ31 perumpaṟṟap puliyūr nampi, tillaiyilirunta māḷikai maṭattut talaivarāṉa veṇkāṭarkku māṇavarāṉa vināyakaṉ eṉpavar tamakku ñāṉāciriyar eṉṟu kūṟukiṟār. itaṉāl nampiyiṉ kālattil tillaiyil māḷikai maṭam oṉṟu iruntatu eṉpatu terikiṟatu.32 immāḷikai maṭattut talaivar oruvarpiṟkāla nūlkaḷākiya vētāraṇiya purāṇap pāyirattilum, tirukkāṉappērp purāṇap pāyirattilum tutikkap peṟṟuḷḷār.33 ittutikaḷāl, māḷikai maṭattu āciriyarkaḷ civañāṉa nūlkaḷil vallavarkaḷ eṉpatum, avarkaḷiṭam perum paṟṟap puliyūrnampi pōṉṟōr palar paṭittup pulamaiyum ñāṉamum peṟṟaṉar eṉpatum teḷiyalām. ittakaiya māḷikaimaṭamē tiruviṭaimarutūril iruntatu eṉṟu kōṭalil tavaṟillai.
caṇpaikkuṭi mutaliyār cantāṉattaic cērnta maṭam oṉṟu tiruvāṉaikkāvil iruntatu. mutal māṟavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ kālattil (ki.pi. 1230) tiruvārūril ācāram aḻakiyāṉ tirumaṭam eṉṟu oṉṟu iruntatu. ataṉ kiḷai pāṇṭiyanāṭṭut tirupputtūril tiruñāṉa campantaṉ tirumaṭam eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiyatu. mūṉṟām irācēntiraṉ kālattil kōvantaputtūril tiruttoṇṭat tokaiyāṉ tirumaṭam eṉa oṉṟu tikaḻntatu. ataṉ kiḷai maṭam tillaiyil ilaṅkiyatu. pāṇṭināṭṭut tirupputtūril cumār ki.pi. 1280il itē peyar koṇṭa maṭam oṉṟu iruntatu.34
āṇṭār - marutapperumāḷ cantāṉattaic cērnta namacivāyam eṉpavar ēṟattāḻak ki.pi. 1230 - il tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil ciṟuttoṇṭaṉ tirumaṭattaik kaṭṭiṉār. ataṟku nilam tāṉam ceyyappaṭṭatu.35
araca kurumār
cōḻar vaḻivaḻic caivarātalāl, ciṟanta paktimāṉkaḷāka viḷaṅkiṉar. avarkaḷ tīṭcaipeṟṟa civaṉaṭiyārāka iruntirukkalām eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. civapāta cēkaraṉāṉa mutalām irācarācaṉukku īcāṉaciva paṇṭitar aracakuruvāka iruntār. avar cittāntacāram eṉṉum nūlai eḻutiyavar. mutalām irājēntiraṉukkuc carvacivapaṇṭitar araca kuruvāka viḷaṅkiṉār. mutaṟ kulōttuṅkaṉ taṉ kurutēvar coṉṉapaṭi nūṟṟeṭṭuc caturvētipaṭṭarkaḷukku oru ciṟṟūraip piramatēyamāka viṭṭāṉ. īcuvaracivaṉ eṉpavar mūṉṟām kulōttuṅ kaṉuṭaiya aracakuru. avar civataricaṉam eṉṉum nūlilum piṟa vittaikaḷilum vallavar. avar cittānta ratṉākaram eṉṉum caiva camaya nūlaic ceytār. tirulōcaṉa civācāriyār eṉpavar cittānta cārāvaḷi eṉpataṉ āciriyar.36
tārācurattu irācarācēcuvarattil nūṟṟeṭṭuc civācāriyaruṭaiya tiruuruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoṉṟiṉ kīḻum `tatpuruṣacivā, `akōra civā, `īcāṉa civā, `tarmacivā eṉa avaravar peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ittakaiya civācāriyarkaḷum muṟcollappaṭṭa araca kurumārum camaya nūlkaḷ cilavaṟṟaiyēṉum eḻuti veḷiyiṭṭirukkalām; tamiḻ makkaḷukkuc camayap piracāram ceytirukkalām eṉṟu kōṭalil tavaṟillai.
kukaikaḷ
kukaikaḷ eṉpaṉa oruvakai maṭaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ kurumār tirumuṟaikaḷaip pātukāttaṉar; piṟarukkuk kaṟpittaṉar; yāttirikarai uṇpittaṉar. ittakaiya kukaikaḷ tiruttuṟaip pūṇṭi, kuṟukkai, cīkāḻi, tiruviṭaivāy, tiruppukalūr, tirumākāḷam, tirumaṇañ cēri, tillai, irāmanātapura māvaṭṭattiluḷḷa caturvēti maṅkalam mutaliya iṭaṅkaḷil iruntaṉa eṉpatu kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟaṉa.37
ik kukaikaḷ perumpālum civaṉ kōvilkaḷuḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. pātukāppu mikuntaṉavāka iruntaṉa; tirumuṟaikaḷil valla caivattuṟavikaḷait talaivarkaḷākap peṟṟiruntaṉa. ittalaivarkaḷiṭam payiṟci peṟṟa cīṭarkaḷ, palvēṟu kukaikaḷil iruntu tirumuṟait toṇṭu ceytu vantaṉar eṉpatu kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
caravati paṇṭāram
kōvilkaḷilum, maṇṭapaṅkaḷilum, nūl nilaiyaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu cila kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟaṉa.38 ittakaiya nūl nilaiyaṅkaḷ iruntirāviṭṭāl, iṉṟu nām kāṇum paḻantamiḻ nūlkaḷ pātukākkappaṭṭirā aṉṟō? tañcaiyai āṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷ pēṇi vaḷarnta nūl nilaiyamē avarkkup piṉvanta makārāṭṭirarāl vaḷarkkap paṭṭatu. atuvē iṉṟu tañcai araṇmaṉaiyiluḷḷa caravati makālil irukkum periya nūl nilaiyamākum.39
piṟkālam
maturaiyai āṇṭa nāyakka maṉṉar āṭciyil maṭaṅkaḷ ceḻippuṟṟiruntaṉa. akkirakāraṅkaḷ pala ēṟpaṭṭamaiyāl vaṭamoḻik kalvi naṉku vaḷarcciyuṟṟatu. veḷḷaiyar āṭci ēṟpaṭṭa mikap piṟpaṭṭa kālattilum aracarkkup patilākap paccaiyappa mutaliyār pōṉṟa vaḷḷalkaḷ kalvi paravat toṇṭu ceytaṉar. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōviluḷḷa kalveṭṭu ivvuṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu. intu māṇavarkkuc caṭṭam kaṟpikkavum, āṅkilam kaṟpikkavum iraṇṭu āciriyarkaḷ paccaiyappar aṟattaik koṇṭu niyamikkappaṭṭaṉar.40
kalveṭṭukaḷum tamiḻk kalviyum
cēra, cōḻa pāṇṭiya vēntarum, nāyakka maṉṉarum, piṟarum vaṭamoḻik kalvikku ātaravu tantatu pōlat tamiḻk kalvikkut tuṇai purintaṉar eṉṟu kūṟattakka nilaiyil tamiḻk kallūrikaḷ iruntaṉavākak kūṟuvataṟkuk kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ illai. āyiṉum, tamiḻakattil nāṭṭu maruttuvamō, nāṭṭuk kalviyō vaḷarāmalillai. eṇṇiṟanta tamiḻp pulavar peyarkaḷ kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷum pākkaḷum palavākum.
ēṟattāḻak ki.pi. 6 allatu 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta perumpiṭuku muttaraiyaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉaip pulavar nālvar pārāṭṭip pāṭiya pāṭalkaḷ, tiruccirāppaḷḷiyai aṭutta centalai eṉṉum ūriluḷḷa civaṉ kōvilil kalveṭṭu kaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip `pāyccil vēḷnampaṉ, `ācāriyar aniruntar, `kōṭṭāṟṟu iḷam perumāṉār, `kuvāvaṅ kāñcaṉ eṉṉum nālvarum pāṭiyuḷḷaṉar.
vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum āciriyap pāviṉaip pāṭiyavar ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta - pāṇṭiya nāṭṭup pulavarāṉa - ēṉāti cāttaṉ cāttaṉ eṉpavar. ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pallava aracaṉāka irunta aparājitavarmaṉ tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōvilil pāṭiya veṇpā iṉṉum kalveṭṭākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu.
ēṟattāḻaki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil veṭṭap paṭṭatākak karutappaṭum kalveṭṭu oṉṟu maturaiyai aṭuttuḷḷa kīḻmāttūrc civaṉ kōvilil uḷḷatu. akkōvilaik kaṭṭiyavar palkalai viṟpaṉṉarum, perum pulavarumākiya teṉṉavaṉ tamiḻavēḷ eṉṟu ak kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
putukkōṭṭaic cīmaiyil cittaṉṉavācal malaik kukaiyil pāṭal vaṭivil amainta kalveṭṭu, maturaiyāciriyaṉ iḷaṅkautamaṉār eṉpavarāl pāṭappaṭṭatu. ivar kālam ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu mutaṟkulōttuṅkaṉ kālattil (ki.pi. 1070 - 1120) tamiḻnāṭṭup perum pulavarāka viḷaṅkiyavaruḷ marutattūruṭaiyāṉ kuṉṟam tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ, kavi kumuta cantiraṉ tiru nārāyaṇa paṭṭaṉ, vīraipparacamaya kōḷari māmuṉi, neṟkuṉṟaṅkiḻār kaḷappāḷa rācar eṉpavar kuṟippiṭat takkavar. tirunārāyaṇa paṭṭar (mutal) `kulōttuṅka cōḻaṉ caritai pāṭiya perum pulavar.
paracamaya kōḷari māmuṉi eṉpavar kaṉṉivaṉa purāṇam, pūmpuliyūr nāṭakam eṉpaṉavaṟṟaip pāṭiyavar. ivarukku nilatāṉam ceyyappaṭṭatu.41 kuṉṟam tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ pāṭiya kavikkup paricilākap peṟṟa ūr kuṭikkāṭu irumpūti eṉpatu.42 kaḷappāḷarācar, tiruppukalūr antāti pāṭiyavar.43 mūṉṟām kulōttuṅkaṉ avaip pulavaruḷ oruvar vīrāntap pallavaraiyar eṉpavar. cokkacīyar eṉṟa pulavar kōpperuñciṅkaṉaip pukaḻntu pāṭiya pāṭalkaḷ pala kōvilkaḷil kalveṭṭukaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.44 māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉuṭaiya (ki.pi. 1216 - 38) avaip pulavarāka iruntavar kārāṉai viḻupparaiyar eṉpavar.45
citamparam teṟkukkōpurattu etiriluḷḷa nanti maṇṭapattil, varaiyappaṭṭa kalveṭṭu āṟu pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷatu. avaṟṟuḷ aintaip pāṭiya pulavar puvaṉēkavīrat toṇṭaimāṉāṉa tāyiṉalla perumāḷ muṉaiyataraiyaṉ eṉpavar. ivar kālam māṟavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ kālamākum (ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭu)
teṉkācip pāṇṭiyaruḷ oruvaṉāṉa arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1422-62) teṉkāciyil periya civaṉ kōvilaik kaṭṭi muṭittāṉ. aṅku avaṉ pāṭiyaṉavākak kāṇappaṭum pāṭalkaḷ cila kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avai paktiyum, urukkamum vāyntavai. ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vēṇāṭṭu aracaṉāka irunta cēramāṉ perumāḷ vañci mārttāṇṭaṉ eṉpavaṉ pāṭiya pāṭalkaḷ māyūrattai aṭutta mūvalūr civaṉ kōvil kōpuravāyilil kalveṭṭākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.46
ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil kiruṣṇatēvarāyar kālattil, āṟṟuvāṉ pāṭi vitvāṉkaḷil tiruveṅkala nātar makaṉ vaṭamalaiyārkku nilam tāṉamākak koṭukkap paṭṭatu eṉṟu tēvikāpurattuk (vaṭaārkkāṭumāvaṭṭam) kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu. ikkalveṭṭup pakutiyāl āṟṟuvāṉ pāṭi vitvāṉkaḷ palar eṉpatum, avaruḷ tiruveṅkalanātar makaṉ vaṭamalaiyār oruvar eṉpatum teḷivākiṉṟaṉa allavā?
ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil teṉkācip pakutiyai āṇṭa ativīrarāma pāṇṭiyaṉ, tiruvaṇṇāmalaip pulavaṉ citamparanātaṉ eṉpāṉukku nilamaḷittatāka oru kalveṭṭuk kūṟum. ativīrarāma pāṇṭiyaṉukkup piṉ vanta varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉukku avaippulavarāka viḷaṅkiyavar kācikkaliyaṉ kavirāyar eṉpavar. ivar appāṇṭiyaṉaip pukaḻntu pāṭiya pāṭalkaḷ teṉkāci vivanātar kōvil kōpurattil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
tirunelvēli māvaṭṭam nāṅkuṉēri vaṭṭattil irāmanātapuram eṉṟa maṟupeyar koṇṭa pūcaṉkuṭiyil uḷḷa piḷḷaiyār kōvil kalveṭṭu oṉṟil cila pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip pāṭiya pulavar muttuk kumāracuvāmi eṉpavar avar kālam ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyākum.47 kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭukaḷil ātinātar eṉṟa pulavar pāṭiyatāka oru veṇpā kāṇappaṭukiṉṟatu.
tirukkaccūr ālak kōvilil uḷḷa kalveṭṭu oṉṟu poyyāmoḻi maṅkalam eṉṟa ūr, perunampi eṉṟa muttamiḻ āciriyarkku uriyatu eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itaṉāl ipperunampi eṉṟa pulavar tam pulamait tiṟattāl poyyā moḻi eṉṟa ūrait tāṉamākap peṟṟavar eṉpatu teriyalām.
teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil kaṭalūrc civaṉ kōvil kalveṭṭu oṉṟu, pulavaṉ akaḷaṅkaṉ eṉpavaṉ āyiram kuḻi nilam akkōvilukkut tāṉamāka viṭṭa ceytiyaik kūṟukiṉṟatu.
cōḻanāṭṭut tirukkaṭavūrc civaṉkōvil kōpurattil uḷḷa pāṭal kālakālaṉ eṉṟa pulavarāl pāṭappaṭṭatu eṉṟu pulavarāl pāṭappaṭṭatu eṉṟu akkōviṟ kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
putukkōṭṭaic cīmai, tirumeyyam vaṭṭam, kāraiyūr māriyammaṉ kōvil kalveṭṭu oṉṟil, tamiḻp pulavar paṅkaḷarāyar eṉpavar peyar kāṇappaṭukiṟatu. vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam tiruvallam civaṉkōvil kalveṭṭu oṉṟu tiruvallaiyantāti pāṭiya kuṟaṭṭi varataiyaṉ eṉṟa pulavarukku nilatāṉam ceytataik kuṟikkiṉṟatu.48
iṅṅaṉam peyar terinta pulavar palar, kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. peyar teriyāp pulavar palaruṭaiya pāṭalkaḷ kalveṭṭukaḷilum ceppup paṭṭayaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.



vaḻakku vīḻnta nūlkaḷum pulavarkaḷum
pāṭṭum paricum
vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ ki.pi. 9 allatu 10ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. ivar 104 pāṭalkaḷai antātiyākap pāṭiyuḷḷār. avai tiruccirāppaḷḷik kuṉṟiṉmēl poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.49
mutal irācarāca cōḻaṉ mēl srī irācarācavicayam eṉṟa nūl iyaṟṟappaṭṭatu. ippēraracaṉāl kaṭṭappaṭṭa irācarācēcuvaram kōvil mītu nāṭakam oṉṟu avaṉ kālattil iyaṟṟappaṭṭatu. atu irācarācēcuvara nāṭakam eṉappaṭṭatu.
mutalām irācēntiraṉ kālattil avaṉ makaṉāṉa vīrarācēntiraṉ mītu `vīra aṇukka vijayam eṉṟa nūlaip pūṅkōvil nampi eṉpavar pāṭiṉār; pāṭi, nilaṅkaḷ tāṉamākap peṟṟār.
mutaṟ kulōttuṅkaṉaip paṟṟik kulōttuṅka cōḻa caritai eṉṟa kavitai tiru nārāyaṇa paṭṭar eṉpavarāl pāṭappaṭṭatu. mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil aruṇilai vicākar eṉṟa pulavar pāratattait tamiḻil pāṭiṉār eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭuk kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
mutalām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1216 - 1235) kālattil putukkōṭṭaic cīmait tiruvaraṇkuḷattuk kalveṭṭu oṉṟu, tēvaṉ tiruvaraṇ kuḷamuṭaiyāṉ eṉṟa pulavar pāṭiya pērvañci eṉṟa nūlai ūrār kēṭṭu makiḻntu avarkku `maṟaccakkaravarttip piḷḷai eṉṟa paṭṭamum, oru ciṟṟūril pātiyum vaḻaṅkic ciṟappittaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟatu.50
mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ kālattil kāñci varatarācap perumāḷ kōvilil veṭṭappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟu, tiru āḻi parappiṉāṉ kūttaṉ eṉṟa pulavar cintup pirapantam oṉṟu pāṭi, vaḷḷuvappākkam eṉṟa ūrai muṟṟūṭṭākap peṟṟār eṉṟu kuṟikkiṉṟatu.
mutalām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ āṭcikkuṭpaṭṭa kāṅkēyaṉ eṉṟa talaivaṉ taṉmītu piḷḷaikkavi pirapantam pāṭiya ciṟuperucciyūrk koṭik koṇṭāṉ periyāṉ - āticcatēvaṉ eṉṟa pulavarukkuc cāttaṉēri eṉṟa ūril nilaṅkaḷ aḷittatākap perucciyūrc civaṉ kōvil kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pāṇṭiyaṉ oruvaṉukkup piratinitiyāka irunta kariyamāṇikka āḻvāṉ eṉṟa talaivaṉ mītu pāṭappaṭṭatu kappaṟ kōvai.
ki.pi. 16 ām nūṟṟāṇṭil accutatēvamakārāyariṉ piratinitiyāka irunta veṅkaḷa nāyakkar teṉṉāṭṭai āṇṭu vantār. an nāyakkariṉ kīḻt talaimai atikāriyāka irunta tīttāriyappap piḷḷai eṉpavar, vīramālai eṉṉum nūlaip pāṭiya pāṇṭik kavirācaraic ciṟappittaṉar. ataic ceṭṭināṭṭu rāṅkiyam eṉṟa ūril uḷḷa kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
atē nūṟṟāṇṭil uttaṇṭa vēlāyutakkavi eṉpavar, tiruvatikaic civaṉmītu kalampakam oṉṟu pāṭi, maṉaiyam nilaṅkaḷum peṟṟaṉar eṉṟu tiruvatikaik kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.51
tamiḻnūṟ ceytikaḷum kalveṭṭukaḷum
yāpparuṅkalakkārikai, yāpparuṅkalam eṉṟa ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ iraṇṭaiyum ceytavar amitacākarar eṉṟa caiṉa muṉivar eṉpatum, ivar kuṇacākarar eṉṟa aṟiñaratu māṇavar eṉpatum yāpparuṅkalappāyirattāl aṟiyappaṭum ceytikaḷākum. ic ceytikaḷ uṇmai eṉpatai nīṭūrccivaṉ kōviṟ kalveṭṭu uṟutip paṭuttukiṉṟatu. kārikaik kuḷattūr maṉṉavaṉ amitacākara muṉivaraik koṇṭu kārikai ceyvittavaṉuṭaiya vaḻit tōṉṟal pāṇṭi nāṭṭuk kaḻukumalaik kalveṭṭukaḷ iraṇṭāl, kuṇacākarar eṉṟa camaṇa āciriyar tam camayak koḷkaikaḷaip paravac ceyyac cilarai niyamittaṉar eṉṟa ceyti aṟiyappaṭukiṉṟatu.52
vikkiramacōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ eṉṟa mūvarkkum āciriyarāka irunta oṭṭakkūttaraippaṟṟi aṟiyak kīḻvarum kalveṭṭuc cāṉṟātal kāṇka:-
(vati)srī saravatitēviyai eḻuntaruḷivittār. ivvūr (tañcai)  20ām kāṇi uṭaiya malari uṭaiyār. intak kaviccakkaravarttikaḷ pēraṉār kavipperumāḷāṉa ovāta kūttār.53
ik kalveṭṭāl, kūttaṉūril kalaimakaḷukkuk kōyil eṭuttavar malari uṭaiyārāṉa kaviccakra varttiyiṉ pēraṉār ōvātakūttar eṉpatu teḷivākum. malari uṭaiya kaviccakra vartti eṉpatu oṭṭakkūttaraiyē kuṟikkum eṉpatu malari varuṅkūttaṉṟaṉ vākku eṉṟa taṇṭiyalaṅkāra mēṟkoḷ ceyyuḷāl teḷivākum. `malari eṉpatu cōṇāṭṭu t tirueṟumpiyūriṉ paḻam peyar eṉpatu kalveṭṭāl terikiṉṟatu. pāṇṭiya nāṭṭut tiruvāṭāṉaiyaiyaṭuttu malari eṉṟa ūr uṇṭu. ivaṟṟuḷ oṉṟē kūttaratu ūr eṉṟu aṟiñar cilar karutuvar. nāmakaḷ kōyiluḷḷa iṉṟaiya pūntōṭṭam eṉṉum ūrē paṇṭaikkālattil `malari eṉappeyar peṟṟiruntatu eṉṟu karututal tavaṟākātu iḵtu aṟiñar ārāyccikku uriyatu.
ñāṉāmirtam eṉṟa caivacamayanūl vākīcamuṉivar iyaṟṟiyatu innūlaikkoṇṭu, ivaratu kālamum varalāṟum aṟiyappaṭavillai. tirunelvēli māvaṭṭam tiruvālucuvaram kōvililuḷḷa kalveṭṭukaḷil, kōḷaki maṭattu ñāṉāmirta āccāriya cantāṉattavarāṉa akōra tēvar................ accantāṉattaic cārnta pukalip perumāḷ54 eṉṟa toṭarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, ñāṉāmirta āciriyar kōḷaki maṭattaic cērntavar eṉṟu terikiṟatu. iccācaṉaṅkaḷ iraṇṭum ki.pi. 1254il poṟikkappaṭṭavai yātalāl, ikkālattukku muṟpaṭṭavar ñāṉāmirta āciriyar eṉpatum veḷiyākiṉṟatu allavā!
cēṉāvaraiyar tamatu tolkāppiya uraiyil (tolkāppiyam, collatikāram, peyariyal cūt. 10) puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkattār ikkālattum peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa eṉṟu payilumiṭam kuṟippiṭṭuk kūṟiyuḷḷār. māṟōkkam eṉpatu koṟkai cūḻnta nāṭṭukkup peyar. māṟōkkattār ikkālattum vaḻaṅkupa eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyuḷḷamaiyāl, avar annāṭṭu nilaiyai nēril aṟintavar eṉpatu pulappaṭum.
koṟkaip pakkattut tāmiraparaṇiyiṉ akkaraiyil uḷḷa āṟṟūrc civaṉ kōvil kalveṭṭu oṉṟu, āṟṟūrc cēṉāvaraiyaṉ eṉpār, āciriyar māṇākkar muṟaiyil tam muṉṉōriṭamiruntu tamakkuk kiṭaitta nilam mutaliyavaṟṟai āṟṟūrc civaṉukku aḷittatākak kūṟukiṟatu.55 ik kalveṭṭiṉ kālam ki.pi. 1276. itu iraṇṭām māṟavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ kālattatu. ikkalveṭṭuc ceytiyaiyum cēṉāvaraiyar urai viḷakkattaiyum ūṉṟi nōkka, tolkāppiya uraiyāciriyarākiya cēṉāvaraiyarē kalveṭṭil kuṟikkap peṟṟavar eṉṟu koḷḷutal poruntuvatākum. eṉavē, cēṉāvaraiyar kālam ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu koḷḷutal takum.
iṅṅaṉamē parimēlaḻakar, kāḷamēkap pulavar, aritācar, kāliṅkarāyar, uṇṇāmulai ellappa nayiṉār, caiva ellappa nāvalar, kukai namaccivāyar56 mutaliya pulavar perumakkaḷiṉ kālaṅkaḷaik kaṇittaṟiyak kalveṭṭukaḷ peruntuṇai purikiṉṟaṉa.
itukāṟum kūṟappeṟṟa kalveṭṭuc ceytikaḷāl, pallavarkālam mutal piṟpaṭṭa kālam varai, tamiḻakattil eṇṇiṟanta pulavar perumakkaḷ iruntu, tamiḻppaṇi ceytu vantaṉar eṉpatum, tamiḻk kallūri eṉpatai uṇartta kalveṭṭuc cāṉṟu illāviṭiṉum, tamiḻk kalvik kūṭaṅkaḷ mikap palavāka iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu ūkikkak kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭum pulavar peyarkaḷē takka cāṉṟu eṉpatum naṉku aṟiyappaṭum.


ciṟpakkalai
kāñci vaikuntap perumāḷ kōviliṉ uṭpuṟac cuvarkaḷil pallava aracar uruvaṅkaḷum avartam ceyalkaḷum ciṟpaṅkaḷākap poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ aṭiyil kalveṭṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. ak kalveṭṭukaḷaik koṇṭē nām pallavar varalāṟṟai naṉku aṟikiṟōm. pallavar kālattil irunta ciṟpakkalai vaḷarcciyaiviṭac cōḻarkālac ciṟpakkalai mikka vaḷācciyuṟṟatu eṉpatu tañcaip periya kōvil, kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuvaram, tārācurattiluḷḷa airāvatēcuvarar kōyil, tiripuvaṉaic civaṉ kōvil ivaṟṟiluḷḷa ariya ciṟpaṅkaḷaik koṇṭu naṉkuṇaralām. ivvaḷarcci vicaya nakara vēntar kālattil mēlum naṉku vaḷarcciyuṟṟatu eṉpatait tiruvaṇṇāmalai, maturai, irāmēcuvaram mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa civaṉ kōvil ciṟpaṅkaḷaik koṇṭu naṉkaṟiyalām. kaṅkai koṇṭa cōḻēccurattiluḷḷa caṇṭīcap patamuṇarttum ciṟpam iṉṟum kaṇṭu makiḻattakka pēraḻakōṭu viḷaṅkukiṉṟatu.
kōvaiyaiyaṭutta pērūrc ciṟpaṅkaḷ mikka vēlaippāṭuḷḷavai. cila kōvilkaḷil karuvaṟaiyiṉ puṟaccuvarkaḷil puraikaḷ amaikkappeṟṟu avaṟṟil, nāyaṉmār uruvacciṟpaṅkaḷ vaikkappeṟṟaṉa. puraikkukkīḻē am mūrttattiṉ peyar poṟikkappaṭṭatu.
tillaiyai aṭutta kīḻaik kaṭampūril ittakaiya kalleḻuttukaḷaik kāṇalām. āṉai uritta tēvar, liṅkapurāṇattēvar, āṉaiyāṇṭa tēvar (kaṇapati), ulakāṇṭa mūrtti murukāṇṭār (muruka nāyaṉār), tirukkuṟipput toṇṭar, taṇṭip perumāḷ eṉpaṉa avaṟṟuḷ cilavākum. ivvāṟē tārācurattu airāvatēccurar karuvaṟaiyiṉ puṟaccuvarkaḷil nāyaṉmār varalāṟṟu nikaḻccikaḷ ciṟpaṅkaḷākak kāṇkiṉṟaṉa. ovvoṉṟiṉ kīḻum kalveṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
ciṟpakkalaiyiṉ maṟṟoru pakuti, cempu, pittaḷai mutaliya ulōkaṅkaḷaik koṇṭu uruvaṅkaḷai amaittal, ittuṟaiyilum tamiḻ makkaḷ ciṟantiruntaṉar eṉpatu cōḻarkālak kalveṭṭukaḷaik koṇṭum, piṟkālak kalveṭṭukaḷaik koṇṭum naṉkaṟiyalām. tañcaip periya kōyiṟ kalveṭṭukaḷ 57 ivaṟṟai naṉkuṇarttum, nāyaṉmār paṭimaṅkaḷum pala kōvilkaḷil amaittu vaḻi paṭappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ aṭiyil tattā! namarē kāṇ eṉṟa milāṭuṭaiyār paṭimam eṉpaṉa pōṉṟa viḷakkaṅkaḷ poṟikkappaṭṭiruntaṉa.
ōviyakkalai
cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ, pallavar kāla ōviyakkalai vaḷarcciyai naṉkuṇarttukiṉṟaṉa tañcaip periya kōyiṟ karuvaṟaiyiṉ puṟaccuvarkaḷiluḷḷa ōviyaṅkaḷ civa perumāṉ cuntararait  taṭuttāṭkoṇṭa varalāṟu, civa perumāṉ kayilaiyil vīṟṟirukkum tirukkōlam, apperumāṉai nōkkic cuntarar yāṉaimītum, cēramāṉ kutiraimītum kayilai cellum kāṭci, cōḻarkāla āṭumakaḷir, pāṭumakaḷir ivarkaḷai uṇarttum kāṭci mutaliyavaikaḷ viḻikaṭku viruntaḷippaṉavākum. ic cōḻarkāla ōviyaṅkaṭku mēlē cāntu pūcappeṟṟu, accāntiṉmītu tañcaiyai yāṇṭa nāyakkamaṉṉarkāla ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭaṉa. avai akkāla aracar araciyar uṭaicciṟappu, kūntal oppaṉai, aṇikalaṉkaḷ mutaliya pala vivaraṅkaḷai namakkut terivikkiṉṟaṉa.
ivvāṟē maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvilil civaperumāṉ ceyta aṟupattunāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷ maturai nāyakka maṉṉar kālattil ōviyaṅkaḷāka varaiyappeṟṟaṉa. ovvoru tiruviḷaiyāṭalaik kuṟikkum ōviyattiṉ aṭiyil viḷakkam eḻutappaṭṭuḷḷatai iṉṟum kāṇalām.
icaikkalaiyum naṭaṉakkalaiyum
kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭiṟ kāṇum vivaraṅkaḷiliruntu, mutalām makēntira varmaṉ ciṟanta icaip payiṟciyuṭaiyavaṉ eṉpatai aṟiyalām. kōvilkaḷil kuṟippiṭṭa nāṭkaḷilum viḻākkālaṅ kaḷilum, ūrvalattilum, āṭal pāṭalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pallavar kālattilum, cōḻar kālattilum perumpālāṉa kōvilkaḷil āṭalilum, pāṭalilum valla makaḷir iruntaṉa reṉpataip pala kalveṭṭukaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.58
kōvilkaḷil tamiḻakkūttu, āriyakkūttu, cākkaik kūttu, cāntik kūttu mutaliyaṉa āṭappaṭṭaṉa.59 naṭaṉak kalai āciriyaṉmār kūttaracar, niruttap pēraiyar, naṭṭuva ācāṉ eṉap palavāṟu peyar peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ peṟṟirunta kāṇi kūttukkāṇi, naṭṭuvakkāṇi eṉappaṭṭaṉa.59
tiruviṭaimarutūril taḷiyilārkkum, tēvaraṭiyārkkum pāṭṭuk kaṟpikkap pāṇaṉ iruntāṉ. avaṉ peṟṟinta māṉiyam `pāṇappēṟu eṉappaṭṭatu.61
tiruvoṟṟiyūrk kōvilil patiyilār, iṣapattaḷiyilār eṉṟa iruvakai naṭaṉa makaḷir iruntaṉar. patiyilār cokkam, cantikkuṉippam eṉṟa naṭaṉa vakaikaḷai naṭikkum pōtu, iṣapattaḷiyilār vāyppāṭṭup pāṭiṉar.  ippiṉṉavar akamārkkam, varikkōlam eṉṟa naṭaṉavakaikaḷai āṭiṉar. tirumuṟaip patikaṅkaḷiṉ uṭkaruttukaḷai naṭittuk kāṭṭutalum ivarkaḷatu toḻil.
nāṭakakkalai
tañcaip periya kōvilil irācarācēcuvara nāṭakam cōḻar kālattil āṇṭutōṟum vaikāci  mātattil naṭittuk kāṭṭappaṭṭatu. ataṉai naṭittuk kāṭṭiya vicayarācēntira ācāriyaṉukku āṇṭutōṟum 120 kalam nel tarappaṭṭatu.
vikkiramātitta ācāriyaṉ eṉṟa irācarāca nāṭakappiriyaṉ eṉpavaṉ, pantaṇai nallūril `naṭṭuvappaṅku peṟṟavaṉāka iruntāṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. itaṉāl irācarāca nāṭakam eṉa oṉṟiruntu naṭikkappaṭṭatu eṉpatu aṟiyakkiṭakkiṭattal kāṇka. 62
mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil pūmpuliyūr nāṭakam eṉṟa oru nūl iyaṟṟappaṭṭatu; iyaṟṟiyavaṉukkup paricu tarappaṭṭatu. annūl tiruppātirippuliyūraip paṟṟiyatu.





1.	S.I.I. Vol. 5 No.s. 446; 448 321; 421; 432 and 440 Ins of Pudukottah State No. 305
2.	A.R.E. 1929 30 Part II Para 4; INS of Pudukottah State. Nos. 439, 440.
3.	S.I.I. Vol 5 No 303 Ins of Pudukottah State Nos. 401 408 487 etc.
4.	479 of 1908
5.	189 of 1925; 508 of 1922 208 of 1919
6.	66 of 1890, 562 of 1893 nad 135 of 1905
7. 	341 of 1907 489 of 1907 and 34 of 1913; A.RE 191 Para 47
8.	49 of 1911 ARE 1909 P 75
9.	V.V. 65-66; 366 of 1903; 141 of 1898 499 of 1911
10.	128 and 212 of 1912; A R E 1922 P 102 212 of 1912
11.	183 of 1923; 141 of 1895 and 212 of 1912 etc.
12.	147 of 1912 and 411 of 1925
13.	218 of 1925; 217 of 1925; 141 of 1922 80 of 1913 94 of 1926 ARE 1925 11.18
14.	183 if 1904 74, 76 of 1925 91, 90 of 1926; 86 of 1911. 296 of 1911; 409 of 1925.
15.	S.I.I. Vol. I. NO. 56
16.	50 of 1890
17.	Ep. IND Vol. 7 P 24
18.	Ep. IND Vol. 18 P 11
19.	EP IND. Vol. 15 P 250
20.	S.I.I. Vool. 2 P 346
21.	323 of 1917 and 17 of1920
22.	233 of 1911; 333 of 1928 18 of 1898; 202 of 1912.
23.	333 of 1917, 176 of 1919 182 of 191, 159 of 1925 202 of 1912.
24.	129 of 1907; 352 357 of 1911 and 192 of 1928.
25.	 371 of 1912.
26.	359 of 1916 364 of 1916 ARE 1929 - 30 P 77
27.	ARE 1917 P 124
28.	111 of 1930 209 211 of 1924 and ARE 1929 - 30 P. 9.
29.	72 of 1930-31; 164 and 173 of 1935-36; 352 of 1912 443 of 1909.
30.	586 of 1908; 218 of 1908; 392 of 1908; 108 and 109 of 1911
31.	49 of 1911; ARE 1909 P 75
32.	nampi tiruviḷaiyāṭal pāyiram ceyyuḷ 23.
33.	mēṟpaṭi mukavurai pak 20.
34.	129 of 1908 192 of 1929 104 of 1908.
35.	76 of 1922.
36.	S.I.I. Vol. 2 Nos 20 & 90 413 of 1902 301 of 1907 190 of 1907 40 of 1906 ARE 1908  68
37.	471 of 1912 233 of 1917, 10 of 1918, 87 of 1927 24 of 1917 28 of 1914 48 of 1935 and 311 of 1928
38.	218 of 1901 etc.
39.	The Nayaks of Tanjore
40.	289 of 1941 - 42
41.	114 of 1925, 626 of 1920; 198 of 1919; 128, 129 of 1902 
42.	Pudukottah Inscription No. 129
43.	96 of 1927 - 28
44.	S.I.I. Vol. 8 pp 39 - 41.
45.	MER 1927-8, P 47
46.	3290 of 1913. Travancore Archaeological Series Vol. P.P., 95 -101 centamiḻ Vol. 4  251
47.	365 of 1912 T.A.S. Vol. I pge 279, 80T.A.S. Vol. I  84 350 359 of 1929 - 40.
48.	361 of 1929-30 377 of 1906 463 of 1921ï 50 of 1906.
49.	S.I.I. Vol. 4 No. 167

50.	M E R 1930-31 P 44 M E R 1905, 8 548 of 1904 198 of 1919 482 of 1905 putukkōṭṭaik kalveṭṭut tokuti 278
51.	522 of 1919 75 of 1924 and 26 of 1926 putukkōṭṭaik kalveṭṭu 966 376 of 1921.
52.	534 of 1921; S.I.I. Vol. 5 P 134; Ibid Nos. 310, 334
53.	109 of 1927 - 28
54.	359 of 1916; 361 of 1917
55.	465 of 1929 - 30
56.	41 of 1833; S.I.I. Vol. 4 P 145; S.I.I. Vol. 4 No. 199; 550 of 1919 B 419 of 1928-29 P 86; 117, 118 of 1891 -2 P. 68 S.I.I. Vol. No. 58
57.	S.I.I. Vol. 2 Nos. 23. 2530, 34, 39, 43, 48 and 50.
58.	166 of 1926; 617 of 1920; 272 of 1923. 141 of 1910 etc.
59.	120 of 1925; 250 of 1925; 154 of 1895 etc.
60.	23 of 1895; 255 of 1925; 206 of 1931; S.I.I. Vol. 2. 66
61.	141 of 1895.
62.	S.I.I. Vol. 2. 67 Tamil Polil Vol. 23 pp 152 - 3; 129 of 1903.