tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
16





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār






tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār








nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 16
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24+304=328
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
teṟkil iruntu tavaḻntu vanta kāṟṟai niṉaitta tamiḻaṉ ataṟku atticaip peyar viḷaṅkat teṉṟal eṉap peyariṭ ṭāṉ. teṉticaiyil tōṉṟiya moḻiyait teṉ moḻi eṉṟāṉ. atteṉmoḻip parappai āṭci ceytavaṉait teṉṉavaṉ eṉṟāṉ. avaṉ āṭcipurinta nāṭṭait teṉṉāṭu eṉṟāṉ.
teṉticaip peyarāka maṭṭum avaṉukkut tōṉṟa villai. tēṉākac cuvaittatu. teṉ tēṉ = iṉimai eṉak kaṇṭāṉ.
teṉṟal kāṟṟiṉ ūṟṟiṉpattil tōynta teṉṉakap pāvalar kumarakuruparar, tamiḻoṭu piṟantatākak kaṇṭār. atu, teṉṉaṉ tamiḻiṉ uṭaṉpiṟanta ciṟukāl eṉap pāṭupukaḻ peṟṟatu.
iṟaivaṉ tirunaṭam teṟku nōkki iruppatākak kaṇṭa civaṉiyap perumakkaḷ, teṉṉāṭuṭaiya perumāṉ teṉṟal tavaḻum iṉpam karutiyē teṉṟicai nōkkiṉāṉ eṉṟaṉar. teṉmoḻi vaṭamoḻi ākiya irumoḻik kūṭṭil amainta maṇip pavaḻa naṭaiyaip peritum uvantu varainta nālāyirap paṉuval uraivallārum teṟkai matitta matippu mikap peritām. tiruvaraṅkap perumāṉ kuṭaticait talaiyai vaittuk kuṇaticaip pātam nīṭṭit teṉṟicai nōkkik kiṭakkum kōlattai viḷakkumpōtu,  āḻvār perumakkaḷ īrattamiḻ vaḻaṅkum nilam teṉṉakam ātalāl appakkam mukappakkam vaittāṉ eṉṟum, āḻvārkaḷiṉ īrat tamiḻ vaḻaṅkāmaiyālum, muraṭṭu camaṟkirutam vaḻaṅkutalālum vaṭakkaip puṟappakkamākak koṇṭāṉ eṉṟum kūṟiṉar. ittaku ciṟappuṭaiyatu teṉpulam! itteṉpulak kāṟṟām teṉṟal, tamiḻp parappil maṟṟoṉṟum uṇṭu eṉṟu irupatām nūṟṟāṇṭil kaṇṭatu tamiḻ ulakam. atu tiru.vi.ka. eṉṉum tamiḻt teṉṟal eṉpatu.
tiru.vi.ka. vāḻvē tamiḻvāḻvu! tamiḻvāḻvāvatu avar vāḻvē eṉac cālpu ulakam pōṟṟiyatu. avar, ulāc ceṉṟu uraiyamiḻtu vaḻaṅkāta ōravaiyam illai eṉṉum pukaḻkku nilaikkaḷamākat tikaḻntār. avar talaimai tāṅki naṭāttiya avaiyaṅkaḷil āṟṟiya tamiḻp poḻivukaḷuḷ viralviṭṭu eṇṇattakka cilavaṟṟai avarē tokuttu, tamiḻtteṉṟal allatu talaimaip poḻivu  eṉap peyar cūṭṭiṉār.
tamiḻulakam, tamiḻtteṉṟal eṉa, avaraiyō avartam tamiḻnaṭaiyaiyō kuṟittatāka avar etaṉait tamiḻt teṉṟal eṉak koṇṭār?
tamiḻt teṉṟal eṉṉum peyar, eṉatu tamiḻ naṭaiyaik kuṟikkoṇṭu niṟpataṉṟu eṉpatai mīṇṭum valiyuṟuttu kiṟēṉ. tamiḻt teṉṟalukku nilaik kaḷaṉāy ilaṅkum namatu nāṭṭiṉ paṇṭai vaḷam, kalvi, aṟam, aracu, vaḻakka oḻukkam mutaliyavaṟṟai makkaṭku niṉaivūṭṭi, ippoḻutu iṉṟiyamai yātu vēṇṭaṟpālatāya urimai vēṭkaiyai avarkaḷiṭai eḻuppa vēṇṭum eṉpatu eṉatu nōkkam. ataṟku aṭippaṭai tāymoḻi eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai. aṉparkaḷ neñcil tāymoḻi niṉaivu nilai peṟutal vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉ tamiḻtteṉṟal eṉṉum muṭiyai innūlukku aṇintēṉ. tamiḻt teṉṟalukku uriya nāṭṭiṉ urimai kuṟikkum oru nūleṉa itaik koḷka. īṇṭut teṉṟal āku peyar eṉat tamiḻt teṉṟalai viḷakkukiṟār tamiḻt teṉṟal (aṇinturai).
mānāṭṭut talaimaiyurai - araciyal mānāṭṭut talaimai yurai - kāla iṭa cūḻal nilaikaḷāl niṟaipēṟāvaṉa illaiyē! avai ikkāla nilaiyil payilvārkkup payaṉporuḷāka irukkumō eṉiṉ, tiru.vi.ka. viṭaipakar kiṟār.
eṉatu talaimaiyuraikaḷil avvappōtaiya araciyal nikaḻccikaḷai maṭṭum yāṉ kuṟippiṭuvatillai. avaikaḷuṭaṉ vāḻviṟku uriya vēṟupala poruḷkaḷaiyum poṟippatuṇṭu. innūṟkaṇ attakaip poruḷ pala ceṟital kāṇalām eṉpatu atu.
ikkaṭṭuraikaḷaip, pārvai iṭṭup poruntiya muṟaiyil oḻuṅkupaṭuttic ceppañ ceytirukkiṟēṉ eṉṟu tām ceyta tokuppu nilaiyait tiru.vi.ka. vē kūṟutalāl, kāla aṭaivō, vēṟuvakaip poruḷ aṭaivō ceytal nūlāciriyar karuttukku muraṇām eṉa avai mēṟkoḷḷap peṟavillai. avar vaippu, avar vaippākavē amaintu veḷiyākiṉṟatu.
itaṉ mutaṟpatippu āciriyarāl 1928 il veḷippaṭṭatu. itil 17 poḻivukaḷ iṭampeṟṟuḷa. piṟpatippukaḷum am muṟaiyē muṟaiyāy veḷippaṭṭaṉa.
mēlaināṭṭār cilar tamiḻ payiṉṟaṉar. avar, pīṭum miṭukkum vīṟum ceṟiyat tamiḻil eḻututal kūṭumā? pēcutal kūṭumā? eṉṟu eṉṉaik kēṭpar. avar muṉṉilaiyil avai maliya eḻutiyuṅ kāṭṭuvēṉ. kūṭṭaṅkaḷil pēciyum kāṭṭu vēṉ eṉṟum,
tamiḻt teṉṟalilum, iḷamai virunti lum ollum vakai tamiḻar vīrattaip piḻintu vārttirukkiṟēṉ. annūl kaḷaip paṭippōrkku urimaikkuruti poṅkum eṉpatu eṉ nampikkai eṉṟum cuṭṭukiṟār. (vāḻkkaik kuṟippukkaḷ)
urimaik kuruti poṅki nāṭu viṭutalai koḷḷa utaviyatu tiru.vi.ka.viṉ vīṟu mikka tamiḻ. nām peṟṟa viṭutalai moḻiviṭutalaiyākavō, iṉa viṭutalaiyākavō itukāṟum eḻucci koḷḷavillai. piṉṉum tāḻnilaiyilēyē ceṉṟu koṇṭiruttal kaṇkūṭu. innilaiyil moḻi iṉa viṭutalai vīṟukkut tiru.vi.ka. nūlkaḷ aṉaittum mīḷpatippākit tamiḻar kaikaḷil tavaḻavēṇṭum. eḻucciyāyp poṅki eḻavēṇṭum. ataṟkup peruntuṇaiyāvatu tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai eṉṉum ivvaricai.
nam makkaḷ vāḻvē tamiḻvāḻvu. avarkaḷ kaṇṭatu tamiḻ; kēṭṭatu tamiḻ; uṇṭatu tamiḻ; uyirttatu tamiḻ; uṟṟatu tamiḻ; attamiḻ amiḻtam koṇṭa nāṭu innāṭu. ā! ā! itu niṉaiviluṟum pōtu uṟum iṉpattai eṉ ṉeṉpēṉ! eṉṉeṉpēṉ! avviṉpam nukarnta ikkālat tamiḻp pāvalar perumāṉākiya nampāratiyār centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē iṉpat tēṉvantu pāyutu kātiṉilē eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
iṉpat tamiḻnāṭṭil piṟanta nām, itu pōḻtu tamiḻiṉpam nukarkiṟōmā? illaiyē! kāraṇam eṉṉa? urimai iḻantōm; tamiḻai maṟantōm. mīṇṭum urimai yuṇarvu peṟa yāṇṭup pōtal vēṇṭum? tamiḻt tāyiṭam celvōmāka. avaḷ cēvaiyāl urimai uṇarvu peṟalām. tamiḻ makkaḷē! cēvaikku eḻuṅkaḷ! eḻuṅkaḷ!
eṉṟu tiru.vi.ka 1925il kāñci mānakaril nikaḻnta tamiḻ mākāṇa kāṅkaracu 31ām tamiḻar makānāṭṭup poḻivil nikaḻttiya talaimaiyuraiyiṉ nilaimai, iṉṟu māṟṟam peṟattakkatāka nāṭṭunilai amaintu viṭṭatā?
tamiḻ urimai, āṭci moḻiyil - muṟaimaṉṟa moḻiyil - kōyil moḻiyil - icaimoḻiyil - payiṟṟu moḻiyil - nilaināṭṭappeṟṟu nimirntu naṭaiyiṭap peṟukiṉṟatā? tamiḻmakkaḷē, urimai iḻantōm! cēvaikku eḻuṅkaḷ! eḻuṅkaḷ eṉa aṟai kūva vēṇṭiya nilaiyil tāṉē nammoḻi urimai uḷḷatu! ātalāl nam moḻi iṉa urimai mīṭṭeṭuppukku immīḷ patippu arum peruṅkaruviyāvatāka! tamiḻmaṇ patippakat toṇṭu ciṟappatāka.
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ.

aṇinturai
aracum kuṭikaḷum
makkaḷ vāḻvu nalaṉukkuriya tuṟaikaḷ pala.  avaikaḷuḷ oṉṟu araciyal.  avvoṉṟō uyiraṉaiyatu.  eṉṉai?  ulakiluḷḷa maṟṟa vāḻvut tuṟaikaḷiṉ ākkamum kēṭum araciyalaip poṟuttu niṟṟaliṉ eṉka.  aracaṉ evvaḻi av vaḻi kuṭikaḷ eṉpatu paḻamoḻi.
nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam	
		- mōcikīraṉār (puṟanāṉūṟu)
vaiyam maṉṉuyi rāka am maṉṉuyir
uyyat tāṅkum uṭalaṉṉa maṉṉaṉukku	- kampar
paṇṭai maṉṉaṉ nilai
uyiraṉaiya araciyal, paṇṭaināḷil uṇmaineṟi eṉṉum kaṭavuḷ neṟi niṉṟu iyaṅkiṟṟu.  annāḷil uṇmai eṉṉum kaṭavuḷ kūṟāy allatu piratinitiyāyiruntu kaṭa ṉāṟṟuvāṉ evaṉō, avaṉaiyē maṉṉaṉ eṉṟu ulakam koṇṭatu.  tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇil tirumālaik kaṇ ṭēṉē eṉṉum eṉa varūum āḻvār tiruvāy moḻiyai nōkkuka.
piṉṉai araciyal
piṉṉē araciyal, uṇmai neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻntu vīḻntatu.  atu piṟaḻnta aṉṟutoṭṭu ulakiṭaip palatiṟa āṭci muṟaikaḷ mukiḻttaṉa.  uṇmai neṟi eṉṉum kaṭavuḷ neṟikkum, araciyalukkum irunta toṭarpu aṟuntatu.  aṟavōriṭam vaḷarnta araciyalai maṟavōr paṟṟikkoṇṭa ṉar.  vāḻvil kaḻivupaṭṭōr naṇṇattakka tuṟai araciyal allatu tēcapakti eṉṟu nallōr karutum nilaiyai ara
ciyal ulakam eytiṟṟu.  araciyalukkum tēcapaktikkum irunta vēṟṟumaiyum maṟaintatu.
araciyal āpācam
piṉṉaiya araciyal nilaiyai - ataikkoṇṭa tēca paktiyai - aṟiñar cilar veṟuttum kūṟiyirukkiṟār.  tēca pakti eṉpatu pollā mākkaṭku (pittalāṭṭakkārarkku) iṟutip pukaliṭamāyiruppatu eṉṟu aṟiñar jāṉsaṉ aṟaintuḷḷār.  cuvāmi vivēkāṉantar araciyalaip puraṭṭu ēmāṟṟam (hampak) - eṉṟu colvatu vaḻakkam.  yāṉ araciyalvāti yallaṉ eṉṟu paṉmuṟai kāntiyaṭikaḷ yaṅ intiyāvil eḻutiyirukkiṟār.  ip periyōrkaḷ iḻittuk kūṟum araciyal, piṟṟaiñāṉṟu cenneṟiyiṉiṉṟum piṟaḻntu vīḻnta oṉṟai eṉka.
uṇmai neṟikku uriyatāyamainta araciyal, iḻinilai yuṟṟamaikkuk kāraṇam eṉṉai?  ovvoru tuṟai paṟṟi ov voru kāraṇaṅ kūṟalām.  avai aṉaittaiyum taṉpāl koṇṭuḷḷa oru naṟkāraṇattai īṇṭuk kuṟippiṭuvatu poruttam.  avvoṉṟai nōkkuvōm.
vilaṅku nīrmai veḷiyīṭu
taṟpōtaiya maruḷ ulakiṉiṉṟum, aruḷ ulakam uruk
koḷḷappōtal orutalai.  kūrtal allatu uḷḷatu ciṟattal (Evolution) eṉṉum iyaṟkaiyaṟam ammāṟutalukkut tuṇai purintu varukiṟatu.  avvulakam tōṟṟamuṟutaṟku muṉṉar maṉ
pataikkaṇuḷḷa maruṇmai allatu pēymai nīṅkutal vēṇ
ṭum.  nīkkam, araciyal kiḷarcci vāyilāka uṟṟu varukiṟatu.  ikkāla araciyal kiḷarcci vāyilāka veḷivarūum pōr, poy, poṟāmai mutaliya iḻivukaḷ maṉitaṉpāluḷḷa vilaṅku nīrmaikaḷaṉṟi vēṟeṉṉai?
putiya oṉṟu tōṉṟumpōtu, iyaṟkaiyiṉmāṭṭu, iruvita nikaḻcciyuṟutal iyalpu.  oṉṟu aḻivu;  maṟṟoṉṟu ākkam.  aḻivu keysar pōṉṟavarālum, ākkam makātmā kānti pōṉṟavarālum nikaḻntuvaral kaṇkūṭu.
pēyum kaṭavuḷum
ivviraṇṭum namatu nāṭṭilum nuṭpamāka itupōḻtu nikaḻntu varukiṉṟaṉa.  araciyal kaṭcikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, vakuppup pūcal - camayappōr mutaliya erikaḷai umiḻum maṟakkiḷarcci aḻiviṉ pāṟpaṭṭatu.  katariyakkam - uṇmai - mutaliya amiḻtaṅkaḷaic coriyum aṟakkiḷarcci ākkattiṉpāṟpaṭṭatu.  aḻivil pēy nīrmaikaḷiṉ utirvum, ākkattil kaṭavuḷ iyalpukaḷiṉ pativum uṟum.  ākavē, araciyal iḻinilai yuṟṟataṟkuc collappaṭum kāraṇaṅ
kaḷ palavaṟṟuḷḷum ciṟanta oṉṟāyiruppatu, maruḷulaka vīḻccikkum aruḷulaka eḻuccikkum iṭaiyē naṭaipeṟum pōrāṭṭamēyākum.
ip pōrāṭṭak kalappu ovvoru muṟaiyil ovvōr aṇuviṟkum uṇṭu.  ivvulakil ciṟiyēṉum ōr aṇu.  ippōrāṭṭattil veḷippaṭaiyākak kalantukoḷḷum pēṟu, ivvaṇuviṟku 1917ām āṇṭu vāyttatu.  aṉṟu
toṭṭu eṉṉāl iyaṉṟavarai cuyarājya cēvai ceytu varukiṟēṉ.
iruvitap pēccu
cuyarājya cēvaiyiṉūṭē, tamiḻ nāṭṭār paṟpala makānāṭukaḷil talaimai vakikkum paṇiyaiyum aṭiyēṉukku vaḻaṅkiyatuṇṭu.  makānāṭukaḷil talaimai vakippōr, tamatu mutaluraiyaic camayattukkēṟṟavāṟu, cila iṭaṅkaḷil pēci
viṭuvatu vaḻakkam.  cila iṭaṅkaḷil eḻutip paṭippatu vaḻakkam.  ivai muṟaiyē ikkāla vaḻakkil vāyp pēccu, eḻuttup pēccu (Written Speech) eṉṉappaṭum.  ivviru vaḻiyilum aṭiyēṉ kaṭaṉāṟṟi irukkiṟēṉ.
tamiḻc curukkeḻuttu
namatu nāṭṭil tāymoḻi vāyilāka nikaḻttappeṟum vāyp pēccukku uḷḷa allal vēṟu etaṟkum illai eṉṟu kūṟalām.  allalukkuk kāraṇam, tamiḻ moḻiyil curuk
keḻuttup payiṟci iṉṉum muṟṟum vaḷam peṟāmaiyē yākum.  tamiḻp pattirikai niruparkaḷ tamiḻc curukkeḻuttup payilvatil kavalai celuttukiṟārkaḷillai.  appayiṟci peri
tum ippoḻutu pōlīcārkku urimaipporuḷāyiruntu varukiṟatu.  pōlīcār allāta iraṇṭoruvar tamiḻc curukkeḻuttil payiṟci peṟṟiruttal eṉakkut teriyum.  avarkkup pōtiya tamiḻppulamai iṉmaiyāl, avar iṭarppaṭuvataiyum yāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ.  tamiḻp pulamai
yuṭaṉ tamiḻc curukkeḻuttup payiṉṟōr vēṟu cilar irukki
ṟārō eṉṉavō yāṉ aṟiyēṉ.  tamiḻp pulamaiyuṭaiyār tamiḻc curukkeḻuttup payiṉṟu tamiḻt tāykkut toṇṭu ceyvatu nalam.
tamiḻil nikaḻttappeṟum tāymoḻip pēccukkaḷ,  avvaṇṇamē putiṉat tāḷkaḷil varuvatillai.  avai
kaṭku naṭakkuṅ kolaikaṭkōr aḷavum uṇṭō?  antō!  mªnjh! eṉṟu alamantu aḻavēṇṭuvatē.
pattirikait tiruviḷaiyāṭal
pēcuvōṉ karuttai nirupar tam moḻiyil vaṭikkiṟār.  itaṉāl pēcuvōṉ karuttu avaṉ moḻi eṉum uṭaiyai iḻakkiṟatu.  cilapōḻtu poruḷē māṟupaṭutalum uṇṭu;  valintu māṟṟappaṭutalum uṇṭu.  kaṭcip pattirikaikaḷiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷai īṇṭu virippiṉ avai perukum.  tāymoḻiyil nikaḻttappeṟum vāyppēccu, nikaḻntavāṟē pattirikaikaḷil kāṭciyaḷittal aritu eṉṟu curuṅkac collalām.
eḻuttup pēcciṉ avaciyam
pattirikaiyil veḷivarum tāymoḻi - vāymoḻi koṇṭu, pēcuvōṉ uḷḷakkiṭakkaiyai nēriya muṟaiyil aḷantu kāṇa iyalāta nilaiyait tamiḻnāṭu uṟṟirukkiṟatu.  yāṉ iṉṟu mēṭaiyil oṉṟu pēcuvēṉ.  maṟunāḷ atu pattirikaiyil vēṟṟuruvil tirintu varum.  eṉ ceyvatu!
ākavē, potuvāka makānāṭukaḷil - ciṟappākak kaṭcik kiḷarccikaḷ kaṉaṉṟeriyum araciyal makānāṭukaḷil - talaimai vakippōr eḻuttup pēccumuṟai koṇṭu palatiṟa allalkaḷait tolaippatu ciṟappu.  eḻuttup pēccil vēṟu cila nalaṉkaḷum uṇṭu.
makānāṭukaḷil aṭiyēṉāl nikaḻttappeṟṟa talaimai
yuraikaḷil vāymoḻi yuraikaḷ pōka, eñciyuḷḷa eḻut
turaikaḷiṟ cila, aṉpar palar virumpiyavāṟu, innūl vaṭivil veḷiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  innūṟkut tamiḻt teṉṟal eṉṟum peyar cūṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
eṉṉuraiyil tamiḻt teṉṟal vīcuvatāka evaruṅ
koḷḷa vēṇṭuvatillai.  tamiḻt teṉṟal eṅkē?  ēḻai
yēṉ eṅkē?  āṉāl, tamiḻt teṉṟalil mūḻkum vēṭkai maṭṭum eṉakku uṇṭu.
kālanilai
avvēṭkai mēlīṭṭāṉ, makānāṭṭut talaimai
yuraikaḷil, ciṟcila iṭaṅkaḷil, tamiḻt teṉṟalai niṉai
vūṭṭik koḷvatuṇṭu.  avvuraikaḷil, araciyaṟ poruḷ kuṟukkiṭumiṭaṅkaḷil, varuttattuṭaṉ, atai (teṉṟalai) nekiḻaviṭuvatumuṇṭu.  kāraṇam kālanilaiyeṉak kūṟātu vēṟeṉ kūṟavallēṉ?
teṉṟal nuṭpam
tamiḻt teṉṟal eṉṉum peyar, eṉatu tamiḻ
naṭaiyaik kuṟikkoṇṭu niṟpataṉṟu eṉpatai mīṇṭum vali
yuṟuttukiṟēṉ.  tamiḻt teṉṟalukku nilaikkaḷaṉā yilaṅkum namatu nāṭṭiṉ paṇṭaivaḷam, kalvi, aṟam, aracu, vaḻakka voḻukkam mutaliyavaṟṟai makkaṭku niṉaivūṭṭi, ip
poḻutu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatāya urimai vēṭkaiyai avarkaḷiṭai eḻuppavēṇṭum eṉpatu eṉatu nōkkam.  ataṟku aṭippaṭai tāymoḻi eṉpatu eṉatu uṭ
kiṭakkai.  aṉparkaḷ neñcil tāymoḻi niṉaivu nilai
peṟutal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttuṭaṉ tamiḻt teṉṟal eṉṉum muṭiyai innūlukku aṇintēṉ.  tamiḻt teṉṟa
lukku uriya nāṭṭiṉ urimai kuṟikkum oru nūleṉa itaik koḷka.  īṇṭut teṉṟal ākupeyar.
oṉṟiyakaruttu irāmai
tamiḻt teṉṟal eṉṉum it tokuppu nūl, oru nūl muṟaipaṟṟi ākkappaṭṭataṉṟu.  innūliṉ uḷḷuṟai, makā
nāṭṭut talaimaiyuraikaḷē yākum.  makānāṭukaḷ, vevvēṟu iṭaṅkaḷil vevvēṟu kālaṅkaḷil kūṭiyavai;  cila makā
nāṭukaḷ, ottuḻaippuk kālattil kūṭiṉa;  cila ottuḻaiyāk kālattil kūṭiṉa.  ikkāla araciyalō caturaṅka āṭṭam pōṉṟatu.  aḵtu avvappōtu māṟun taṉmaiyatu.  in
nilaiyiṟ kūṭum makānāṭukaḷil oṉṟiya karuttai eṅṅaṉam terippatu?  oṉṟiya karuttukkaḷum, avaikaḷuṭaṉ vēṟupaṭṭa karuttukkaḷum kālam iṭaṅkaḷukku ēṟṟavaṇṇam viraviyē niṟkum.
eṉatu talaimaiyuraikaḷil, avvappōtaiya araciyal nikaḻccikaḷai maṭṭum, yāṉ kuṟippiṭuvatillai;  avaikaḷuṭaṉ vāḻviṟku uriya vēṟupala poruḷkaḷaiyum poṟippatuṇṭu.  innūṟkaṇ attakaip poruḷ pala ceṟital kāṇalām.
muṟaivaippu
pala iṭaṅkaḷil nikaḻttappeṟṟa talaimai yuraikaḷai oṉṟu cērttu, patippukku nūlkaḷai orumuṟai pārvaiyiṭuvatu
pōla, avaikaḷaip pārvaiyiṭṭu poruntiya muṟaiyil oḻuṅkupaṭuttic ceppañ ceytirukkiṟēṉ.  innūl, peritum araciyal makānāṭṭut talaimaiyuraikaḷaiyum, vēṟu cila makānāṭṭut talaimaiyuraikaḷaiyuṅ koṇṭatu.  araciyal makānāṭukaḷ mākāṇam, jillā, tālukkā eṉṉum muṟaipaṟṟi avvuraikaḷ kōvai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
uḷḷuṟai
tamiḻnāṭṭup paṇṭaip perumai, tāymoḻip paṟṟu, piṟappurimai, urimai vēṭkai, tēcapakti, cuyarājyappēṟu, oṟṟumai, cakōtara nēyam, ūkkam, kāntiyaṭikaḷ aṟam, avvaṟattāl nāṭṭukkuḷḷa nalaṉ, peṇṇurimai, tīṇ
ṭāmai vilakku mutaliya poruḷkaḷ innūṟkaṇ āṅkāṅkē miḷirtal kāṇalām.  vāḻvukkuriya pala poruḷ talaimai yuraikaḷiṉūṭē kalantuḷḷamaiyāl, avai tamiḻnāṭṭil oru tiraṇṭa nūl vaṭivil nilaviṉ, tamiḻmakkaṭkup payaṉ tarum eṉṟu koṇṭa oru nōkkē, innūl veḷiyīṭṭukkuk kāraṇam eṉṟu tamiḻ nāṭṭārkkut terivittukkoḷ
kiṟēṉ.
ceṉṉai	
05.03.1928.	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

iraṇṭām patippu
tamiḻt teṉṟal mutalpatippu 1928-m āṇṭu veḷivantatu.  appatippu veḷivanta piṉṉarum eṉatu talaimai
yil cila makānāṭukaḷ kūṭiṉa.  ammakānāṭukaḷuḷ cila iḷaiñarkku uriyaṉa.  iḷaiñarkkuriya talaimai uraikaḷiṟ cila, cīrtiruttam allatu iḷamai liruntu eṉṉum talaippuk
koṇṭa nūlāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻt teṉṟalil cērkkattakka vēṟu cila talaimai
yuraikaḷum uṇṭu.  avaikaḷuḷ aṟantāṅki makānāṭṭut talaimaiyurai maṭṭum innūlil (tālukkā varicaiyil) cērkkappaṭṭuḷḷatu.
ceṉṉai	
20.02.1934.	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

mūṉṟām patippu
tamiḻt teṉṟal mutaṟpatippu 1928-m āṇṭu veḷi
yāyiṟṟu;  iraṇṭām patippu 1934-m āṇṭil veḷi vantatu
im mūṉṟām patippil cērkkattakka talaimaiyuraikaḷ iṉṉuñ cila uṇṭu.  cila kāraṇampaṟṟi avai veḷiyiṭap
paṭavillai.  kālatēca varttamāṉam iṭantaruṅkāl avai veḷiyiṭappaṭum.  ippatippil iyaṟkai vaittiya makā
nāṭṭut talaimaiyurai maṭṭum cērkkappaṭṭatu.
mutaṟ patippil aputtipūrvamākac cila iṭaṅkaḷil āṅkāṅkē cila coṟṟoṭarkaḷum, cila vākkiyaṅkaḷum viṭappaṭṭaṉa.  avai ippatippil ceppañ ceyyappeṟṟaṉa;  vēṟu cila piḻaikaḷuṅ kaḷaiyappeṟṟaṉa.
ceṉṉai	
07.10.1941.	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

nāṉkām patippu
tamiḻt teṉṟal mūṉṟām patippu 1941-m āṇṭil veḷiyāyiṟṟu.  ippatippu viraivil celavāyiṟṟu;  uṭaṉē nāṉkām patippai veḷiyiṭal iyalāmaṟ pōyiṟṟu.  kāraṇam kākitattukku nērn kaṭṭum nerukkumākum.
innāṉkām patippil tamiḻt teṉṟal (talaimai uraikaḷ) eṉṟa talaippu, tamiḻt teṉṟal allatu talaimaip poḻivu eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.  immāṟṟam viḷakkattiṉ poruṭṭuc ceyyappaṭṭateṉka.
tamiḻicai makānāṭṭut tiṟappu moḻiyum, ākkūr pārati caṅkap pattām āṇṭu viḻāt talaimaiyuraiyum ippatippil cērkkappaṭṭaṉa.
ceṉṉai	
10.03.1947.	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

pārata nāṭu
vantē mātaram
malaikaḷilē uyarmalaiyai makiḻntaṇiyu nāṭu
	mānatiyuḷ vāṉatiyē malkutiru nāṭu
ulakilviḷai poruḷellām utikkiṉṟa nāṭu
	oṇtoḻilum vāṇipamum ōṅkiyacīr nāṭu
kalaikaḷoṭu maṟaimuṭiyaik kaṇṭatava nāṭu
	kaṭavuḷaruṭ kōyilkaḷē kāṭciyaḷi nāṭu
palacamaya uṇmaiyelām parantoḷiru nāṭu
	paḻamaimiku pukaḻperuku pāratanaṉ ṉāṭē.	1
uṇmaiyaric cantiraṉai uvantaḷitta nāṭu
	uyarjaṉakaṉ rāmapirāṉ ulaviya poṉ ṉāṭu
kaṇṇaṉ viḷai yāṭalellāṅ kaṇṭukaḷi nāṭu
	kaṉṉaṉoṭu pañcavarkaḷ kāttataṉi nāṭu
taṇmainiṟai puttaravar tarumamvaḷar nāṭu
	takaimaiyuṟu vaḷḷuvartan tamiḻpiṟanta nāṭu
paṇṇamaruṅkarikālaṉ parittapukaḻ nāṭu
	pakaivarkaḷun toḻutēttum pāratanaṉ ṉāṭē.	2
vāṉmīki viyācamuṉi vaḷarntirunta nāṭu
	vākaṭataṉ vantiriyum vaciṭṭamuṉi nāṭu
nāṉ maṟanta cukarmutalōr ñāṉamoḷir nāṭu
	nāyaṉmār āḻvārkaḷ naṇṇiyataṇ ṇāṭu
mēṉmaiyuṟu paṭṭiṉattār mēvumaṇi nāṭu
	vētānta rāmakiruṣṇar viḷaṅkiyacen nāṭu
pāṉmaipeṟu kamparmutal pāvalarkaḷ nāṭu
	pattaroṭu ñāṉikaḷvāḻ pāratanaṉ ṉāṭē.	3
cantaravati cāvittiri jāṉakiyiṉ nāṭu
	tamayanti tiraupatiyuñ cārntirunta nāṭu
intirar col kaṇṇakiyiṉ eḻilniṟaikoḷ nāṭu
	eṅkaḷavvai yiṉmoḻiyē eṅkumoḷir nāṭu
antamiku kāraikkāl ammaiciva nāṭu
	āṇṭāḷum maṅkaiyartam aracivanta nāṭu
pantamilā vikṭoriyā parintāṇṭa nāṭu
	pāvaiyartam vaṭivāṉa pāratanaṉ ṉāṭē.	4
cittuṇarap piḷavaṭki cintaikoṇṭa nāṭu
	tiraṇṭakalai aṉṉipesaṇṭ cittamvaitta nāṭu
pattimiku rāmāpāy paṇivaḷaru nāṭu
	pāṉmaiyali cōtarartāy paṇpuniṟai nāṭu
kattaṉaṭik kāntikamaḻ katūri nāṭu
	kaviṉmatartta caraḷatēvi kaṉakamayil nāṭu
cittirakkaṇ carōjiṉi celvakkuyil nāṭu
	ciṟpamaya māyamainta cīrparata nāṭē.	5
tantaiyeṉun tātāpāy tavaḻntuṟainta nāṭu
	tattaroṭu kōkulartañ caritanikaḻ nāṭu
nantalilcu rēntiranāt nāvalarvāḻ nāṭu
	nāyakaṉān tilakamuṉi nalañciṟakku nāṭu
intuveṉak kāntiyoḷi eḻukiṉṟa nāṭu
	iṉiyaara vintamalar iṉpamiku nāṭu
pantuvaiyum nīttalaja patipiṟanta nāṭu
	paṟṟaṟuttōr patantāṅkum pāratanaṉ ṉāṭē.	6
piramacapai rājārām mōhaṉarāy nāṭu
	piramacari tayāṉantar piṟantatava nāṭu
paravuvivē kāṉantap paritieḻu nāṭu
	paraṉiyaṟkaik kavitākūr pāṉmatiyūr nāṭu
viravumuyir maraṅkaṇṭa vittakapō nāṭu
	virintamaṉa cantirarē viññāṉa nāṭu
varakaṇita rāmānuja vāḻvupeṟṟa nāṭu
	vaṇmaikalvi oppuravu vaḷarparata nāṭu.	7
ñāṉamoṭu kalvinalam nalkutiru nāṭu
	nātānta mōṉanilai nāṭṭamiku nāṭu
tāṉamatai uṭalākat tāṅkukiṉṟa nāṭu
	tāṉvaruntip piṟarkkutavun tayaipiṟanta nāṭu
vāṉavarun toḻutēttum vaḷarperuku nāṭu
	vāḻviḻantē itukālai vāṭukiṉṟa nāṭu
ūṉamilā urimaipeṟa ūkkamiku nāṭu
	uttamarai aḷikkiṉṟa oruparata nāṭē!	8
vantē mātaram

tiru. vi. ka

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
	aṇinturai	xiii
	pāratanāṭu	xx
nūl
	caṉmārkkam	3
	iyaṟkai vaittiya makānāṭu	23
	31-vatu tamiḻar makānāṭu	29
	vaṭaārkkāṭu	74
	teṉṉārkkāṭu	99
	tirunelvēli	128
	tiricirāppaḷḷi	162
	aruppukkōṭṭai	187
	cāttūr	201
	srī villiputtūr	215
	uṭumalaippēṭṭai	222
	tārāpuram	232
	aṟantāṅki	242
	tiruppattūr	252
	toḻilāḷar mutal makānāṭu	267
	3-vatu tamiḻicai makānāṭu	281
	ākkūr pārati caṅkam pattām āṇṭu viḻā	293








tamiḻt teṉṟal
allatu
talaimaip poḻivu


tamiḻt teṉṟal
(tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār talaimai uraikaḷ)
camaraca caṉmārkka makānāṭu
(māyavarameṉa vaḻaṅkun tirumayilāṭutuṟaiyil kūṭiyatu) 
- 1927ām varuṭammēmātam 7ām nāḷ -
cakōtarikaḷē!  cakōtararkaḷē!
iccamaraca makānāṭu īṇṭuk kūṭumāṟu muyaṉṟu uḻaitta keḻutakai naṇparkaṭkum, uḻuvalaṉparkaṭkum eṉatu naṉṟi
yaṟitalaic celuttukiṟēṉ.  immakānāṭṭil talaimai ēṟṟuk kaṭaṉāṟṟum pēṟṟaic ciṟiyēṟku nalkiya uṅkaṭkum eṉatu vaṇakkam uriyatāka.
ivvūḻi, makānāṭṭu ūḻi eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  innāḷil ulakil palatiṟa makānāṭukaḷ kūṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟi
ṉiṭaiyē oru pāṅkar icciṟu makānāṭuṅ kuḻumiyirukkiṟatu.  ikkūṭṭam payaṉaṟṟatu eṉṟu karutuvōrumuḷar;  itu pittar īṭṭam eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭuvōrumuḷar;  iṉṉum vēṟu vēṟu vaḻiyil itaik kuṟaikūṟuvōrumuḷar.  ivar aṉaivarkkum im makānāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāmai nāḷaṭaivil pulaṉātal orutalai.  pallāṟṟāṉum ulakai alaittuvarum maṟattuṟaikaḷai vīḻtti, aṟattuṟaikaḷai nilaipeṟutta vallatu camaraca caṉmārkkam oṉṟē eṉṟu ulakam uṇarunāḷ cēymaiyil illai.
camaraca caṉmārkkattukkuriya oru cila nōkkaṅkaḷaik kuṟikkoṇṭu, īṇṭiyuḷḷa im makānāṭṭil, camaraca caṉmārkkattiṉ peṟṟiyai viritturaittal anāvaciyam.  āyiṉum, atu kuṟittuc cila urai pakarntu mēlē celkiṟēṉ.
camaraca caṉmārkkam
camaracam yāṇṭuḷatō āṇṭuc caṉmārkkamum uṇṭu;  caṉmārkkam yāṇṭuḷatō āṇṭuc camaracamum uṇṭu.  ākavē camaracattaic caṉmārkka meṉṟum, caṉmārkkattaic camaracameṉṟuṅ koḷḷalām.
ulakiluḷḷa paṉmārkkaṅkaḷ camaracaṅ kūṭṭāmai yāṉum, caṉmārkkam oṉṟē camaracaṅ kūṭṭutalāṉum, ulakam caṉmārkkattaic camaraca caṉmārkkam eṉṟu vaḻaṅki varu
kiṟatu.  caṉmārkkattil camaracam politalāl, ataṉaic camaracam eṉṉum aṭaiyiṉṟic caṉmārkkam eṉṟu koḷvatu cālum;  camaraca caṉmārkkam eṉṟu viḷakkamākak kōṭalum poruntum.
paṉmaiyil orumai
ulakam palavitam eṉpatu paḻamoḻi.  palatiṟappaṭṭa ulakil camaracam eṅṅaṉam nilavum eṉṟu cilar karutalām.  ulakam palavitam eṉpatu evarum aṟintatoṉṟu.  āṉāl, appaṉmai, orumaic camaracattaik kūṭṭātu eṉṟu kōṭal tavaṟu.  ulakaiyum ulakiluḷḷa pala poruḷkaḷaiyum uṟṟu nōkkuḻip paṉmaivaḻi, orumai nilavalaiyē, avai aṟi
vuṟuttal kāṇalām.  namatu yākkaiyai eṭuttukkoḷvōm.  pala uṟuppukaḷ cērnta oṉṟē yākkai eṉpatu.  paṉmai uṟuppukkaḷiṭai orumai yākkai oḷirtal karutaṟpālatu.  pala ceṭi koṭi maram mutaliyavaṟṟāl ākkappaṭṭa oṉṟu, kāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  eṉavē, paṉmaiyil orumai miḷir
talē niyati eṉka.  avvorumai tēṟātu, paṉmaiyil maṭṭum pārvai celuttal iṭar viḷaikkum.  ātalāl, paṉmaiyil orumai kāṇṭalē aṟivuṭaimai.
ulakai uṟṟu nōkkuvōm.  ulakam, nāṭu, moḻi, iṉam mutaliyavaṟṟāl ākkappaṭṭiruttalaik kāṇkiṟōm.  nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya paṉmaikaḷil maṭṭum karuttaip patittu, ataṉataṉ aḷavil camaracaṅkoṇṭu, makkaḷ vāḻvu naṭāttap pukuṅkāl, poṟāmaiyum pōrum piṇakkum nikaḻkiṉṟaṉa.
nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya vēṟṟumaikaḷ illā toḻiyumō? orupōtum avai yillā toḻiyā.  avai yāvum iyaṟkaiyil amaintiruppaṉa.  avai eṅṅaṉam oḻiyum?
vēṟṟumaiyuḷḷa maṭṭum poṟāmai, pōr, piṇakku nikaḻal iyalpu eṉṟu cilar muṭivukāṇkiṟār.  ammuṭivu poruntiya toṉṟaṉṟu.  yākkaiyil uṟuppu vēṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivvēṟṟumai koṇṭu, uṟuppukkaḷ oṉṟō
ṭoṉṟu piṇaṅkiṉ, yākkai nilai eṉṉām?  yākkaiyiṉ nalaṉukku uṟuppukkaḷ yāvum oṉṟi uḻaikkiṉṟaṉa.  oṉṟiya uḻaippāl uṟuppukkaḷum nalaṉuṟukiṉṟaṉa.
nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya vēṟṟumaikoṇṭu, makkaḷ oruvarōṭoruvar piṇaṅkip pōriṭuvarēl, ulakil amaiti nilavātu.  amaitiyiṉmai, piṇaṅkip pōriṭum makkaṭkum iṉpamūṭṭātu.  makkaḷ piṇaṅkip pōriṭātu oṉṟi vāḻvarēl, avarkaḷiṭai icainta iṉpam ceṟiyum.
makkaḷ vāḻviṉ nōkkam eṉṉai?  iṉpam nukarva
taṉṟō?  vīṇ pōrālum piṇakkālum eṟṟukkō peṟaṟ
kariya iṉpattai arumai makkaḷ iḻattal vēṇṭum?  vēṟṟumaikaḷiṉiṭaiyē oṟṟumai kāṇiṉ iṉpam nukaralām.  oṟṟumaiyuṇarvu, vēṟupāṭukaḷāl pōraiyum piṇakkaiyum uṇṭupaṇṇātu;  avaikaḷiṉiṭai aṉpum ārvamum uṇṭu
paṇṇum.  ātalāl, vēṟṟumaiyil oṟṟumai kāṇavē makkaḷ muyalal vēṇṭum.
cat mārkkam
oṟṟumaiyuṇarvai ulakiṟ kūṭṭavē pala periyōr āṅkāṅkē tōṉṟic caṉmārkka pōtaṉai ceytaṉar.  caṉmārkkam eṉpatu, catteṉuñ cemporuḷai yuṇarttum mārkkamākum.  cat - uṇmai allatu kaṭavuḷ;  mārkkam - neṟi.  uṇmaineṟi allatu kaṭavuḷneṟiyē caṉmārkkameṉpatu.  ic caṉmārkkamē ulakil camayam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkap
paṭṭu varukiṟatu.  nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya vēṟṟumaikaḷil nilaipēṟāka niṉṟu, vēṟṟumaiyuṇarvil paḻutta makkaḷ, caṉmārkkameṉuñ camayattaiyum kūṟiṭṭu, vēṟupaṭuttip pōrkaḷaik kiḷappiṉārkaḷ.
orē kaṭavuḷ
ulakiluḷḷa camayaṅkaḷ yāvum catteṉuñ cemporuḷ oṉṟaiyē kuṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa.  avvannāṭṭār, tattam moḻiyil kaṭavuḷaip palapeyarāl pōṟṟukiṟār.  appōṟṟalil moḻi vēṟṟumaiyaṉṟip poruḷ vēṟṟumai yillai.  āṅkāṅkut tōṉṟiya aruḷāḷar aṟivuṟuttiya cat mārkkam, piṉṉai nāḷil avaravar peyarāl palappala camayaṅ
kaḷāka vaḻaṅkappaṭṭatu.  ap peyar vēṟṟumaikaḷ ulakil camayap pōrkaḷāka muṭintirukkiṉṟaṉa.  nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya vēṟṟumaikaḷuḷ camayamum oṉṟākak koḷḷap
paṭṭatu.  makkaḷ aṟiyāmaiyāl, pala camayaṅkaḷaik kaṟpittuk koṇṭālum, accamayaṅkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai oru poruḷaiyē paṟṟi niṟṟal veḷḷiṭaimalai.  itukuṟittu maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉṉum nūliṉ iṟutiyil ciṟitu virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.  virivu āṇṭuk kāṇka.  1pōtiya ōyvu kiṭaippiṉ caṉmārkkattaippaṟṟi virinta taṉi nūlum oṉṟu eḻuta eṇṇi yirukkiṟēṉ.
ennāṭṭārum, emmoḻiyiṉarum, evviṉattārum, ellārum catteṉuñ cemporuḷām oru kaṭavuḷaiyē palvēṟu peyarāl pōṟṟukiṟār.  nāṭu, moḻi, iṉam mutaliyavāṟṟāṉ vēṟupaṭṭārpōla vāḻum makkaḷai, oṟṟumaippaṭutta vallatu, cattukkuriya mārkkam oṉṟē 
eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām.  ātalāl, nāṭu, moḻi, 
iṉam mutaliya vēṟṟumaikaḷil oṟṟumai kaṇṭu, iṉpam nukartaṟku makkaḷ caṉmārkkattaik kaṭaippiṭittoḻukal vēṇṭum.  avvoḻukkattāṉ orumai iṉpam nukaralām.
cattum mārkkamum
cat viḷakkam
catteṉuñ cemporuḷ tōṟṟak kēṭukaḷiṉṟi eṉṟum orupeṟṟiyā yiruppatu;  eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruppatu.  ataṟku uṭalillai;  uṟuppillai.  atu māṟṟa maṉaṅkaṭantu niṟpatu;  colaṟkariya cūḻaluṭaiyatu;  ellāmāy allavumāy viḷaṅkuvatu;  ellāvaṟṟaiyum iyakkuvatu.  aḵtiṉṟi ōraṇuvum acaiyātu.  attakaiya oṉṟaṉ uṇmaiyai eṅṅaṉam uṇarvatu?
cattum iyaṟkaiyum
kaṇṇukkup pulaṉākum iyaṟkai vaṭivaṅkaḷiṉ vāyi
lākavē paramporuḷiṉ iruppai uṇaralvēṇṭum.  iyaṟ
kaiyai ārāya ārāyac catteṉuñ cemporuḷiṉ uṇmai pulaṉākum.  ūr pēr oṉṟumillā oṉṟaṉ iruppai uṇart
tuṅ karuvi, iyaṟkai eṉṟu curuṅkac collalām.  iyaṟkai
yiṉ vāyilākavē catteṉuñ cemporuḷ taṉ aruṭ
ṭoṇṭai nikaḻtti varukiṟatu.  ākavē, cattai uṇarttum mārkkam, iyaṟkai iyaṟkai eṉpatu karutaṟpālatu.  cat
teṉuñ cemporuṭkum iyaṟkaikkum uḷḷa toṭarpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  atai eḻuttāl eḻutal muṭiyuṅ
kol!  catteṉuñ cemporuḷākiya iṟaivaṉai eṉ appaṉ eṉṟum, iyaṟkaiyai eṉ aṉṉai eṉṟum yāṉ koḷkiṟēṉ.
ceyaṟkaic cēṟu
iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭāttal iṟai neṟi niṟpatākum.  iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭāttātu ceyaṟkaic cēṟṟil vīḻvatu, iṟai neṟi niṟpatākātu.  iyaṟkaiyō ṭiyaintu niṟkumāṟu paṭaikkappaṭṭa makaṉ, neṟiyallā neṟiyākiya ceyaṟkaiyil vīḻntu kiṭattalāl, avaṉ, tāṉ piṟanta nāṭu, tāṉ pēcum moḻi, taṉakkuriya iṉam mutaliya kaṭṭuppaṭṭa cilavaṟṟaik kaṭavuḷākkoṇṭu, maṟṟa nāṭu moḻi iṉam mutaliyavaṟṟōṭu piṇaṅki, iṭariḻaittu varukiṟāṉ.  oruvaṉ, tāṉ piṟanta nāṭu moḻi iṉam mutaliyavaṟṟil catteṉum cemporuḷiruppatupōla, maṟṟa nāṭu moḻi iṉam mutaliyavaṟṟilum ap poruḷiruttalai uṇarāmaiyāl, avaṉ vēṟṟumai uṇarvāl iṭarp
paṭukiṟāṉ.  yāṇṭuñ cemporuḷuṇmaiyai uṇarvaṉēl, avaṉ iṭarppaṭātu iṉpam nukarvaṉ.
iṟaiyiṉ orumaiyum iyaṟkaiyiṉ paṉmaik kōlamum
catteṉuñ cemporuḷ eṉṟum orupeṟṟiyāyt tiripu mutaliya māṟupāṭiṉṟiyiruppiṉum, ataṉai yuṇarttuṅ karuviyāyuḷḷa iyaṟkai palvēṟu vaṭivākap pariṇamittuk kāṭciyaḷikkiṟatu.  pala nāṭukaḷ, pala moḻikaḷ, pala vaḻakka oḻukkaṅkaḷ mutaliya yāvum iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiru
viḷaiyāṭalkaḷ.  paṉṉāṭu paṉmoḻi mutaliyaṉa iyaṟkai amaippukkaḷ.  iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu celuttu
vōrkkup paṉmai vaṭivaṅkaḷiṉ perumai pulaṉākum.
paṉmaiyiṉ māṇpu
iyaṟkai aṉṉai paṉmai vaṭivaṅkaḷāka ēṉ kāṭci
yaḷikkiṟāḷ?  mjdhy‹nwh cy»š nghU« ãz¡F« vG»‹wd? eṉṟu cilar aiyuṟalām.  paṉmai illaiyēl ulakam naṭaipeṟātu;  maṉitaṉ kaikāl uṟuppukkaḷiṉṟit tiṇmaiyāka orē piṇṭamākap piṟappaṉēl, avaṉāl eṉ ceytal iyalum?  iṅṅaṉē piṟavum.  maṉitaṉatu ovvōr uṟuppum taṉ taṉ kaṭaṉāṟṟit taṉakkum, taṉṉaiyuṭaiya mutalukkum iṉpūṭṭuvatupōla, avvannāṭṭiṉarum, moḻi
yiṉarum, piṟarum tattaṅ kaṭaṉāṟṟit tamakkum ulakiṟkum iṉpūṭṭal vēṇṭum.  itaṟku orumaiyuṇarvu vēṇṭaṟ
pālatu eṉṟu mīṇṭum niṉaivūṭṭukiṟēṉ.
iyaṟkaivaḻi niṟṟal
evarevarai iyaṟkai eṅkeṅkē piṟappikkiṟatō, avaravar āṅkāṅkē uḷḷa vaḻakka oḻukkaṅkaṭku iyainta vāḻvu naṭāttuvatu iyaṟkai aṉṉaiyai vaḻipaṭuvatākum.  āṅkāṅkuḷḷa taṭpa veṭpa nilaikkēṟṟavaṇṇam, iyaṟkai aṉṉai, moḻi, nāṭu, poruḷ mutaliyavaṟṟai vaḻaṅki irukkiṟāḷ.  avvaḷavil uḷḷa niṟai koṇṭu vāḻvatu iyaṟkai vāḻvākum.  niṟaikoḷḷātu pērācaiyāl maṟṟa nāṭukaḷaiyum poruḷkaḷaiyum paṟṟi vāḻa virumpuvatu ceyaṟkai vāḻvākum.  itaṉāl iyaṟkaikku māṟupaṭṭa viṉaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.  avviṉaikaḷāl ēṟṟat tāḻvum, aṭakkumuṟaiyum, piṟa koṭumaikaḷum ulakiṭai nuḻaintu tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa;  ulakil iṉpa nukarcciyum illā
toḻikiṟatu.  ippoḻutu ulakam ennilaiyilirukkiṟatu?  ceyaṟkai vemmaiyil vīḻntu erintukoṇṭirukkiṟatu.  itu niṟka.
vāḻvu
uṭalum uyirum
veṟum iyaṟkai vāḻvu eṉṟāl oḻuṅkumuṟai illātatā eṉṟu cilar kaṭāvuvar.  vāḻvai aḷitta iyaṟkai aṉṉai, oḻuṅku muṟaikaḷai vakukkātoḻivaḷō?  iyaṟkai
yil ulaka naṭaimuṟaikkeṉac cila vāḻvu muṟaikaḷ kōlap
paṭṭirukkiṉṟaṉa.  vāḻvu eṉpatu iru tiṟattatu.  oṉṟu uṭal
vāḻvu;  maṟṟoṉṟu uyirvāḻvu.  uṭalvāḻvu ulakiyalaip paṟṟi niṟpatu; uyirvāḻvu kaṭavuḷaip paṟṟi niṟpatu.  iv
viraṇṭiṟkum mika neruṅkiya toṭarpu uṇṭu.  uyir vāḻ
viṟkeṉṟē uṭal vāḻvu ēṟpaṭṭatu.  uṭal vāḻviṉṟi uyir
vāḻvu nalampeṟal aritu.  eṉavē, kaṭavuḷ neṟikku ulakiyal iṉṟiyamaiyātateṉka.
nāṉku tuṟaikaḷ
ulakiyal naṭaimuṟaikkeṉa nāṉku tuṟaikaḷum kaṭavuḷ neṟikkeṉa nāṉku tuṟaikaḷum vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  in nāṉkil ellāt tuṟaikaḷum aṭaṅkalāl, piṟavaṟṟai virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.  ulakiyal cevvaṉē naṭai
peṟaṟ poruṭṭu, makkaḷ, toḻilāḷar eṉṟum, vāṇipar eṉṟum, araciṉar eṉṟum, pārppaṉar eṉṟum pirintu kaṭa
ṉāṟṟi varalāṉārkaḷ.  ippirivu iyaṟkaiyiṉpāṟpaṭṭatu.  makkaḷ aṉaivarum orē kaṭaṉāṟṟap pukuvarēl, ulakam naṭaipeṟātu.  ātalāl, pirivu iṉṟiyamaiyātatu.  im muṟai
vaḻi ulakam iyaṅki varukiṟatu.  eṅkut toḻilāḷarillai?  eṅku vāṇiparillai?  eṅku araciṉarillai?  eṅku āciriya
reṉṉum pārppaṉarillai?  avvat toḻilāḷar yāṇṭum uḷar.  iḵtu ulakiyal muṟai.
uyir vāḻviṟkum nāṉku tuṟaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avai:  ulaku uyir kaṭavuḷ mutaliyavaṟṟai aṟivuṟuttuṅ kalvi oṉṟu;  kaṟṟatai nikaḻcciyil kūṭṭavalla ilvāḻvu maṟ
ṟoṉṟu;  ilvāḻvāl peṟum aṉpāl maṉaiviyuṭaṉ uyirkaḷukkutavum aṟam vaḷarppatu iṉṉoṉṟu;  ataṉ
vaḻiaḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya mācukaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu, evvuyirilum catteṉum cemporuḷ polivatu kaṇṭu, uyirkaṭkuc centaṇmai pūṇṭoḻukum muṭintanilai eytuvatu vēṟoṉṟu.  in nāṉkum makkaṭku vēṇṭaṟpālaṉa.  ivai yāvum ulakil iyaṅkivarukiṉ
ṟaṉa.  ennāṭṭil māṇākkarillai?  ennāṭṭil ilvāḻ
vōrillai?  ennāṭṭil aṟavōrillai?  ennāṭṭil tuṟavōrillai?
ivviru muṟaikaḷiṉ vaḻi, vāḻvu naṭāttuvatu iyaṟ
kaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭāttuvatākum;  atāvatu caṉmārkkattil niṟpatākum.
namatu nāṭu
paṇṭai intiyā
namatu nāṭṭil ulakiyaṟṟuṟaikaḷum, uyiriyaṟṟuṟaikaḷum cemmai neṟiyil iyaṅku muṟaiyil makkaḷ iyaṟkai vāḻvu naṭātti vantārkaḷ.  vanta nāḷil, nāṭu ceḻumaiyuṟṟiruntatu.  annāḷil tōṉṟiya kalaikaḷiṉ perukkai eṉṉeṉpēṉ!  vīrarkaḷiṉ perukkai eṉṉeṉpēṉ!  aṟapperukkai eṉ
ṉeṉpēṉ!  appoḻutu, namatu pārata aṉṉai muṭiyaṇintu, kalaiyaṇintu, ceṅkōlōcci, ariyācaṉattil vīṟṟirun
tāḷ;  araciyal kuṭiyiyal aḻakōṭiyaṅkiṉa;  aṉpum aruḷum āṟāka ōṭiṉa;  eṅkaṇum iṉpa vāḻvu!  eṅkaṇum iyaṟkaiyaṟam!  eṅkaṇum caṉmārkkam!
piṉṉai, nāḷaṭaivil, pāratamātāviṉ muṭiyum kalai
yum ceḻumaiyum koḻumaiyum vaḷaṉum nalaṉum piṟavum mella mella nekiḻntu nekiḻntu curuṅkic curuṅki iṟukalāyiṉa.  innāḷil pāratattāy aṭimaik kuḻiyil vīḻntu kiṭakkiṟāḷ.  icciṟumaikkuk kāraṇam eṉṉai?
intiyāviṉ vīḻccikkuk kāraṇam
vāḻviṟkeṉa ēṟpaṭṭa toḻiṉ muṟaikaḷai naṭātti
vanta makkaḷukkuḷ, piṟappil ēṟṟat tāḻvu pukuntamaiyē ciṟumaikkuc ciṟanta kāraṇamākum.  toḻiṟ pirivukaḷ piṟappup pirivukaḷāka māṟiṉa.  piṟappuvaḻi ēṟpaṭṭa pirivukaḷ, iyaṟ
kaikku māṟupaṭṭaṉavākalāṉ, annāḷtoṭṭu, makkaḷ caṉmārkkameṉum iyaṟkai vāḻviṉiṉṟum piṟaḻntu, tuṉ
mārkkameṉuñ ceyaṟkai vāḻvil vīḻalāṉārkaḷ.  ip piṟaḻcciyāl, pārppaṉaṉ piḷḷai pārppaṉaṉākavum, aracaṉ piḷḷai aracaṉākavum, vāṇipaṉ piḷḷai vāṇipaṉākavum, toḻilāḷaṉ piḷḷai toḻilāḷaṉākavum karutappaṭṭaṉar.
pauttamum pārppaṉamum
āciriyat toḻil pūṇṭiruntōr, aracarkaḷait tamvayappaṭuttit tamvaḻi ulakam iyaṅkavēṇṭumeṉṉum eṇṇaṅkoṇṭu muyaṉṟu vanta vēḷaiyil, iṭapatēvar, mahāvīrar, puttar mutaliya aruḷāḷar kiḷampi, piṟappāl vakuppu vēṟṟumai kūṭātu eṉṟu etirttu vantaṉar.  am muyaṟciyil puttarperumāṉ veṟṟiyum peṟṟār.  mīṇṭum nāṭu caṉmārkkameṉum iyaṟkai aṟaneṟiyil iyaṅka
lāyiṟṟu.  avviyakkattai ōṅkaviṭātu, pārppaṉar ciṟu muyaṟciyāl takaintu vantaṉar.  nāḷukkunāḷ puttar perumāṉ aṟavurai ākkam peṟṟu varuvatu kaṇṭa pārppaṉat talaivar cilar, pautta camayam pukuntu, pautta camaya ākkattaiyē māyttaṉar.  aṉṟu mīṇṭum eḻunta pārppaṉar, piṉṉai nāḷil tamakku ettakaiya iṭaiyūṟum nērātavāṟu, evvek kōṭṭaikaḷ kaṭṭa vēṇṭumō, avvak kōṭṭaikaḷ kaṭṭikkoṇṭaṉar.  pautta matak kiḷarcci tōṉṟātirukku
mēl, pārppaṉar tamatu nalaṉ karuti, ittuṇai araṇkaḷ kōli irukkamāṭṭār.  acca mēlīṭṭāṉ, avar iyaṟ
kaikku māṟupaṭṭa pala tuṟaikaḷ vakuttaṉar pāvam! 
peṇ makkaḷum kalviyum
mutal mutal peṇmakkaḷum, toḻilāḷarum kalvi kaṟṟalākātu eṉṉum caṭṭam pārppaṉarāl ceyyappaṭṭatu.  kalvi illā makkaḷ vilaṅkātal iyalpaṉṟō?  peṇ makkaḷ aruḷ pūtta neñciṉarākalāṉ taṅ (pārppaṉar) koṭumai kaṇṭu poṟātu aṟakkiḷarccikkut tuṇai niṟpareṉak karuti, avarkaṭku (peṇ makkaṭku)k kalvi maṟukkappaṭṭatu.  vēta kālattil peṇmakkaḷ palar perum paṇṭitaimārāka iruntaṉar.  mirutiyil peṇkalvi maṟuppuk kāṇappaṭukiṟatu.  mirutikaḷ puttar kālattiṟkup piṉṉarē eḻutappaṭṭaṉa.  itaṉāl vēṇṭu meṉṟē peṇ kalvi maṟukkappaṭṭatu nōkkattakkatu.
toḻilāḷarum kalviyum
toḻilāḷar, tokaiyil perumpāṉmaiyōrāka iruttalāṉ, avar kaṟṟavarāyiruppiṉ, puttar aṟakkiḷarcci pōṉṟatoru kiḷarcci eḻumēl, ataṟku avar tuṇaipuriva
reṉṟañci, avar kalvi kaṟṟalākātu eṉṉum viti ceyyap
paṭṭatu.  piṉṉum nāḷaṭaivil mēlvakuppār tammaik kaṭavuḷar eṉṟu maṟṟavakuppār karutit tamakku ēval ceyyu
māṟu pala vitikaḷ niṟuviṉar.  uyarvakuppār piṟappurimai, paḻaiya nūlkaḷiṉiṭaiyē cerukappaṭṭatu.  piṟappurimai kāppukkeṉak kōyilkaḷ maṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  uyar vakuppārkkuḷḷa urimaikaḷaiyum, maṟṟavarkkuḷḷa ciṟumai
kaḷaiyum mirutikaḷil iṉṉuṅ kāṇalām.
ik koṭuñ caṭṭaṅkaḷ nan tamiḻnāṭṭil talaikāṭṭiya
pōtu, appoḻutu tamiḻnāṭṭil vatinta tiruvaḷḷuvar mutaliyōr, piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā-ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉṟu piṟappurimaik koṭu
maiyaik kaṭintaṉar.  evar kaṭintum, piṟappil uyarvu tāḻvu karutum muṟai yāṇṭum paravalāyiṟṟu.  nāṭṭil perum
pāṉmaiyōr, kalvi peṟāmaiyāl ammuṟaikku aṭimai
yāyiṉar.  eṉ ceyvatu?
iyaṟkai neṟikku māṟupaṭṭup piṟappil uyarvu tāḻvu koṇṭa ceyaṟkai vāḻvu nāṭṭil naṭantu vantatu.  caṉ
mārkkam oḻintu, cātimārkkam eḻuntatu.  ceyaṟkai muṟai
yāl viḷaintateṉṉai?  nāṭu ellā nalaṉkaḷaiyum iḻantu, aṭimaik kuḻiyil vīḻntatoṉṟē viḷainta payaṉ.
cāti
nāṉkuvitat toḻilkaṭkum nāṉkuvitat cātiyiruttal vēṇṭumeṉṟum, illaiyēl ulakam naṭaipeṟāteṉṟum cilar vātamiṭukiṟār.  makkaḷ pirintu, nāṉkuvitat toḻilai
yum nikaḻttavēṇṭumeṉpatai yāṉ maṟukkiṉṟēṉillai.  appirivu, piṟappuvaḻiyil iruttal iyaṟkaikku māṟupāṭu eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.  ulakil eṅkaṇum nāṉkuvita muṟaikaḷirukkiṉṟaṉa.  āṉāl yāṇṭātal piṟappil uyarvu tāḻvu karutappaṭutaluṇṭō?  ciṟappil uyarvu tāḻvu uṟal iyalpu.  ivvintiya nāṭṭil, hintukkaḷiṭaimaṭṭum, piṟappil cāti koḷḷappaṭṭu varukiṟatu.  ivvāṟu koḷ
ḷāta nāṭukaḷ aḻintu paṭṭaṉavō?  paṭukiṉṟaṉavō?  avai yāvum urimai iṉpattaic cevvaṉē nukarntu varukiṉ
ṟaṉa.  piṟappāl cātikoṇṭu, uyarvu tāḻvu kaṇikkum intiyāvō aṭimaik kuḻiyil vīḻntu tavikkiṟatu.
nāḷaṭaivil nālvakaic cāti, nālulaṭcam cātikaḷāy
viṭṭaṉa.  cātikkuḷ cātiyākavum, kiḷaikkuḷ kiḷaiyākavum cātik kuppaikaḷ perukiviṭṭaṉa.  tiṇṇaikkoru cāti, naṭaikkoru cāti, kūṭattukkoru cāti, māṭattukkoru cāti, aṟaikkoru cāti, aṭuppukkoru cāti, kollaik
koru cāti, vīṭṭukkoru cāti, terukkoru cāti, kōvilukkoru cāti, maṭattukkoru cāti, kaṭavuḷukkoru cāti - ettuṇai ettuṇaic cātikaḷ!  nāṭeṅkum cāti nāṟṟamē vīcukiṟatu.
mūṉṟu pāvaṅkaḷ
nam nāṭṭār peṇṇurimai kaṭinta tīviṉaiyum, piṟap
pāl cāti vakutta tīviṉaiyum, makkaḷuḷ tīṇṭāmai koṇṭa tīviṉaiyum ippoḻutu mūṇṭerintu nāṭṭai arikkiṉ
ṟaṉa;  erikkiṉṟaṉa.  iyaṟkaikku māṟupaṭṭu niṉṟataṉ payaṉai ippoḻutu nāṭu aṉupavittu varukiṟatu.  koṭumaikaḷaik kaṇṭu iyaṟkai aṉṉai vāḷā kiṭappaḷō?  avaḷ ip
poḻutu nāṭṭai oṟuttu varukiṟāḷ.
aṉparkaḷē!  namatu nāṭṭukkuḷḷa ciṟumaiyaip pōla vēṟu ennāṭṭukkēṉum uṇṭō?  namatu nāṭṭu makkaḷ vayi
ṟārac cōṟu uṇkiṟārkaḷā?  avarkaṭku nalluṭai uṇṭā?  nalluṟakkam uṇṭā?  namatu nāṭṭuk kalaikaḷ eṅkē?  toḻil
kaḷ eṅkē?  ellām pōyiṉa.  oru cāṇ vayiṟṟukku nammavar kaṭal kaṭantu ōṭi māṉam iḻakkiṉṟaṉar.  ivvaḷaviṟkuṅ kāra
ṇamā uḷḷa tīviṉaikaḷukkuk kaḻuvāy tēṭik kuṟaipāṭu
kaḷaik kaḷaiyavēṇṭuvatu namatu kaṭamaiyaṉṟō?
namatu kaṭamai
kaḻuvāy
mutalāvatu nam muṉṉōr ceyta tavaṟutalukku nām kaḻuvāy tēṭal vēṇṭum.  kaḻuvāy pirāmaṇar maṭṭum tēṭal vēṇṭum eṉṉum niyati illai.  pirāmaṇarallāta maṟṟavarum kaḻuvāy tēṭak kaṭamaippaṭal vēṇṭum.  pirāma
ṇar maṟṟavaraic ciṟumaippaṭuttuvatupōla, maṟṟac cātiyārum oṭukkappaṭṭavaraic ciṟumaippaṭuttukiṟār.  ellārum peṇmakkaḷai varuttukiṟār.  ātalāl, aṉaivarum tattaṅ kuṟṟamuṇarntu kaḻuvāy tēṭuvārāka.
hintukkaḷeṉṟu innāḷil taṅkaḷaik karutik koḷ
vōr aṉaivarum, nāṭōṟum kālai mālai iraṇṭu vēḷaikaḷilum āṇṭavaṉai nōkki, vaḻivaḻi nikaḻntu
varūum kuṟṟaṅkaḷai maṉṉikkumāṟu kēṭpārāka;  kēṭkumaḷa
vōṭu nillātu, tiṅkaṭkorumuṟai nōṉpum iruppārāka;  ivvāṟu uḷḷattait tūymaippaṭuttip paṭippaṭiyākac cila tiṭṭaṅkaḷaik kōli, avaṟṟaic ceyalil nikaḻtta muyal
vārāka.
tiṭṭaṅkaḷai muṟaimuṟaiyāka īṇṭut tokuttuk kūṟavēṇṭuvatillai.  cila kuṟippukkaḷai maṭṭum niṉaivūṭṭu
kiṟēṉ.  
peṇṇulaku :- peṇ oru pāti;  āṇ maṟṟoru pāti.  iraṇṭuñ cērnta oṉṟē muḻu maṉitat taṉmai.  aṅṅaṉamāka, vāḻviṉ oru pāti urimai kaṭivatu ettakai aṟiyāmai?  uṭalil oru pāti kurutiyōṭṭam kuṉṟiṉāl uṭalnilai eṉṉākum?  pāratamātāviṉ oru pātiyākiya peṇṇulakiṉ urimai keṭṭamaiyāl, avaḷ pakkavāyuvāl pīṭikkappaṭṭuk kiṭakkiṟāḷ.  annōy nīṅkiṉālaṉṟi avaḷukku uyvillai.



otta paṇpum ottanalaṉumottaaṉpumottacelvamumottakalviyumuṭaiyaoruvaṉumoruttiyum...v‹wh® nakkīraṉār.  peṇmakaḷ paṇṭai nāḷil ellā vaḻiyilum ottu vāḻum urimai peṟṟiruntāḷ.  avvurimai iṉpattai mīṇṭum avaḷ nukarumāṟu āṇmakkaḷ naṭantu
koḷḷal vēṇṭum.  peṇṇulakak kēṭṭāl āṇulakuk
kum, piṉṉai nāṭṭukkumē ūṟu viḷaintuḷḷatai aṉparkaḷ karutuvārkaḷāka.  tāymaikkuriya peṇṇiṉ ciṟumai, nāṭ
ṭiṉ ciṟumaiyātal iyalpu.  ātalāl, peṇṇalaṉ nāṭa
vēṇṭuvatu nam peruṅkaṭamai.
paṇṭai nāḷil āṇmakaṉōṭu otta kalvi peṟṟirunta peṇ, innāḷil akkalvi ēṉ peṟutal kūṭātu?  nīṇṭa nāḷāka, nāṭṭiṉ tāyākiya peṇ, kalvi iḻantamaiyāl nāṭṭukku viḷainta kēṭukaḷ eṇṇila;  eṇṇila.
āṇmakaṉ iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷai maṇañceytu
koḷvatum, peṇmakaḷ uṟṟa vayatu aṭaiyā muṉṉar avaḷait tirumaṇañ ceytukoṭuppatum, peṇmakaḷ iḷamaiyil kaimmai eytiṉāl vēṟu kaḷaikaṇiṉṟi, nara
kiṭai vīḻntu varuntuvatum, iṉṉōraṉṉa piṟa nikaḻccikaḷum ettakaik koṭumaikaḷ!  aṉparkaḷē!  uṉṉuṅkaḷ.
vaḻukki vīḻnta cakōtarikaḷ (Fallen Sisters) nilaiyai niṉaikkumpōtu kaṇṇīr perukukiṟatu.  ellāt tuṟai
kaṭkum cāti ēṟpaṭṭatupōla, vipacārattukkeṉavum oru cāti nāṭṭil ēṟpaṭṭirukkiṟatu!  eṉṉa iḻivu!  eṉṉa iḻivu!  oruvaṉ oruttiyuṭaṉum, orutti oruvaṉuṭaṉum vāḻum muṟai ēṟpaṭal vēṇṭum.
(2) piṟappāl cāti :- piṟappāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭal tolaital vēṇṭum.  ciṟappāl uyarvu tāḻvu tōṉṟal iyalpu.  uyarkulattil piṟantavaṉ, ettakaik kayamaittuṟai
yil iḻintu viḷaiyāṭiṉum, avaṉai uyarntavaṉākak karutavēṇṭumeṉṉum niyati iyaṟkaikku araṇ ceyva
taṉṟu.  oruvaṉukku uyarvaḷippatu oḻukkamaṉṟip piṟappaṉṟu.  toḻiṉmuṟai paṟṟi eḻunta pirivu, piṟappaippaṟṟi eḻa
lāyiṟṟu.  ataik kulaittal vēṇṭum.  ippoḻutu aḵtu iyalpil kulaintē varukiṟatu.  iṉṉum viraintu ataik kulaikka muyalalvēṇṭum.  ataṟkeṉac cila muṟaikaḷaik kaṭaippiṭittal nalam.
(a) piṟappāl uyarvu tāḻvu karutuvatait tolaittal vēṇṭum.
(ā) piṟappu vaḻi uyarvu karuti, evaraiyum āciriyarākak kōṭalākātu.  kalvi aṟivu oḻukkam uṭaiya oruvaṉ, evaṉāyiṉum, avaṉai āciriyaṉākak koḷḷum payiṟci mutiral vēṇṭum.
(i) piṟappurimai vaḻi nikaḻum viṉaikaḷ, vaḻipāṭukaḷ mutaliyavaṟṟai oḻittal vēṇṭum.
(ī) piṟappāl uyarvu karuti, evarkkum vantaṉai vaḻipāṭukaḷ nikaḻttalē kūṭātu.
( u ) tīṇṭāmai vilakkal :- makkaḷukkuḷ tīṇṭāmai vakuttatiṉuṅ koṭumai piṟitoṉṟillai.  aḵtoru perunōyāyp pāratamātāvaip piṇittirukkiṟatu.  cilar, tamatu nalaṅ karuti orupōḻtu koṇṭa muṟaikaḷ ippoḻutu nāṭṭaiyē arikkiṉṟaṉa.  tīṇṭāmaiyāl nāṭṭukku nērntuḷḷa iṭukkaṇkaḷai uṇarntum, iṉṉum nammavar annōyaip pōkkikkoḷḷa maṉaṅkoḷkiṟārillai.
tīṇṭāmaik kuṟṟam pirāmaṇariṭattil maṭṭum illai;  pirāmaṇarallātārpālum akkuṟṟam uṇṭu.   tīṇṭāmaiyil pirāmaṇariṉum piṭivātamākac cila pirāmaṇarallātāriruttal eṉakkut teriyum.
pirāmaṇarallātār iyakkam
pirāmaṇarallātār iyakkam eṉṟu oṉṟu tōṉṟi
yirukkiṟatu.  ataṉ nōkkam eṉṉai?  piṟappil uyarvu tāḻvu karutātu, pirāmaṇarum tāmum ellā vaḻiyilum ottu vāḻal vēṇṭumeṉpatu.  atu kāraṇamākap palatiṟap piṇakkukaḷum nikaḻntu varukiṉṟaṉa.  pirāmaṇarallātār, pirāmaṇaruṭaṉ camattuvam peṟamuyalvatu pōṟṟaṟkuriyatē.  āṉāl, pirāmaṇaruṭaṉ pōrāṭi, avaruṭaṉ ottu vāḻa eṇṇum pirāmaṇarallātāruḷ ettuṉaipēr tīṇṭāmai vilakkai ēṟṟukkoḷpavar?  ataṟku uḻaippōr ettuṇai pēr?  oru cilar irukkiṟār.  perumpāṉmaiyōrkkut tīṇṭāmai vilakkil kavalaiyuṇṭā eṉpatē eṉatu kēḷvi.  paṟaiyar, paṟaiyar, tīṇṭal kūṭātu eṉṟu otuṅkip pārppaṉaruṭaṉ maṭṭum camattuvattukkup pārppaṉarallātār pōrāṭiṉāl, ap pōrāṭṭattukku iyaṟkai aṉṉai aruḷ ceyvaḷō?
pirāmaṇarallātār, pirāmaṇaruṭaṉ kalakka muyalvatu
pōlat tammuṭaṉ tīṇṭātār eṉṟu collappaṭum makkaḷ kalakkap pirāmaṇarallātār iṭantaral vēṇṭum.  an
nalleṇṇam pirāmaṇarallātāriṭattil vērūṉṟiṉāl, avartam muyaṟcikku āṇṭavaṉ tuṇai kiṭaikkum.  tīṇ
ṭāmaiyaip pōkkap pirāmaṇarum, maṟṟavarum, ellārum muyalvārāka.
pōlic ceyalkaḷ
tīṇṭāmai pōkka muṉṉai nāḷil cila aṉpar muyaṉṟaṉar;  innāḷil kāntiyaṭikaḷ muyaṉṟu varukiṟār.  ipperiyōrkaḷ colvaḻi niṉṟu kaṭaṉāṟṟac cātik kūṭṭattār oruppaṭukiṟārillai.  āṉāl avarkaḷuṭaiya tiruvuruvap paṭaṅkaḷaip pūcikkavum, avaikaṭkut tiruviḻāc ceyyavum oruppaṭukiṟār.  tīṇṭāmaiyai viṭṭoḻikka nammavar naṭukkuṟukiṟār. 
kōyil, kuḷam, teru mutaliya potu iṭaṅkaḷilātal ēḻaimakkaṭku urimaiyuṇṭā?  illaiyē!  tīṇṭāmaiyuḷḷa maṭṭum nāṭṭukku uyvillai eṉpatu orutalai.  vāyc cīrtiruttam, vāy vētāntam mutaliyavāṟṟāl payaṉ viḷai
yātu.  tīṇṭāmai uṉṉum maṉōnilai māṟutal vēṇṭum.  cātiyuṭaiyār, cātiyillāta ātitirāviṭar mutaliyōriṭam naṉṟākap paḻakalvēṇṭum.  appaḻakkattāl vēṟṟumai yoḻiyum.  cātiyillāta ātitirāviṭarkaḷiṟ kalvi aṟivu oḻukkamuṭaiyāraikkoṇṭu, cila teyva viṉaikaḷum nikaḻvittal vēṇṭum.
kōyilkaḷ :- catteṉuñ cemporuḷai uṉṉutaṟkum, pōṟṟutaṟkum uriya iṭamākak kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  nāḷaṭaivil akkōyilkaḷilum cātippēy nuḻaintu
koṇṭatu.  oru kūṭṭattār iṅkum, maṟṟoru kūṭṭat
tāraṅkum, iṉṉoru kūṭṭattār uṅkum niṉṟu kaṭavuḷai vaḻipaṭal vēṇṭumām!  kaṭavuḷ muṉṉilaiyilumā uyarvu tāḻvu!  kaṭavuḷai maram ceṭi koṭi pāmpu cilanti yāṉai mutaliyaṉa pūcittaṉa eṉṟu purāṇaṅkaḷ pukalkiṉṟaṉa.  kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ mītu īkkaḷ moykkiṉṟaṉa.  pallikaḷ ōṭukiṉ
ṟaṉa.  ivaikaṭkellām iṟaivaṉait toṭum urimai
yirukkumpōtu, āṟaṟivuṭaiya makkaḷukkā avvurimaiyillai?  cātiyār koṭumai eṉṉē!  eṉṉē!
kōyilkaḷai eppaṭit tiruttuvatu?  iraṇṭu vaḻi kuṟikkalām.  oṉṟu, cātikkōyilkaḷukkup pōkāmaliruppatu;  maṟṟoṉṟu cattiyākkirakattāl makkaḷurimaiyai nilai
nāṭṭuvatu.
maṭaṅkaḷ :- pautta camayattukkup piṉṉarē maṭaṅkaḷ peritum ēṟpaṭṭaṉa.  camaya ñāṉattai vaḷarppatu maṭaṅkaḷiṉ nōkkam.  oru paṟṟumillāta canniyācikaḷē maṭātipatikaḷāka amarkiṟārkaḷ. ac canniyācikaḷait talaimaikoṇṭa maṭaṅkaḷilum cātippēy pukuntirukkiṟatu!
maṭaṅkaḷaiyum, maṭātipatikaḷaiyum kuṟai kūṟa vēṇ
ṭum eṉpatu eṉatu nōkkamaṉṟu.  nīṇṭanāḷ paḻakka oḻukkat
tukku maṭaṅkaḷum maṭātipatikaḷum aṭimaippaṭa nērntiruppa
toṉṟaiyē īṇṭuk kuṟippiṭukiṟēṉ.  yāṇṭāyiṉumuḷḷa oru maṭātipati nāṭṭunilai camayanilai mutaliyavaṟṟai eṇṇic camaracattai vaḷarkkap puṟappaṭuvarēl, avarait teyvam pōl pōṟṟuvēṉ.  kālatēca varttamāṉattuk
kēṟṟavāṟu muṟaikaḷai māṟṟuvatāl tīṅku nēriṭātu;  nalaṉē uṟum.  maṭaṅkaḷaiyum, maṭātipatikaḷaiyum oḻuṅkupaṭuttum āṟṟal potumakkaṭku uṇṭu.  cattiyākkirakam ciṟanta karuvi eṉṟu colla vēṇṭuvatillai.
pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār
ippoḻutu teṉṉāṭṭil pirāmaṇar  - pirāmaṇaral
lātār piṇakku yāṇṭum iruttal uṇmai.  ip piṇakku, toṭakkattil araciyalai oṭṭi eḻuntatu.  ippoḻutu atu camūkattil kuṭiyēṟiviṭṭatu.  ataṉāl viḷaintuvarum payaṉ eṉṉai?  pirāmaṇarukkuḷ mika uramāṉa oṟṟumai nilavi varukiṟatu.  pirāmaṇar makānāṭukaḷ āṅkāṅkē kūṭivarukiṉ
ṟaṉa.  cāti varampu kaṭantu vāḻvu naṭāttiya cila pirāmaṇarum paḻaiya iruṭṭil pukalāyiṉar.  
cāti makānāṭukaḷ
pirāmaṇarallātāruḷ eṉṉa nikaḻntu varukiṟatu?  pirāmaṇarallātāruḷ ovvoru cātiyārum cāti makānāṭu kūṭṭi varukiṟār.  cāti aḻiviṟkāka immakānāṭukaḷ kūṭṭap
paṭukiṉṟaṉa eṉṟu cilar colkiṟār.  annuṭpam eṉakku viḷaṅkavillai!  paḻaiyapaṭi cātikaḷ urampaṭumeṉṟu eṉatu ciṟṟaṟiviṟkut tōṉṟukiṟatu.  ovvoru cātiyārum caṭṭa
capai irukkaikaḷil iṭampeṟat tīrmāṉañ ceyvatu eṉṉa kāṭṭukiṟatu?  ākavē, pirāmaṇar pirāmaṇarallātār piṇak
kāl nāṭṭil oṟṟumai viḷaiyātu, vēṟṟumai viḷaintu varal kaṇkūṭu.
iḵtu araciyal makānāṭaṉṟātaliṉ, īṇṭu araciyal
tuṟai paṟṟip palapaṭak kūṟa yāṉ virumpukiṟēṉillai.  eṭutta poruḷukkēṟpa iraṇṭōr uraipakara viḻaikiṟēṉ.
nāṭṭukkuriya toṇṭu
namatu nāṭṭil iruviṉai nikaḻalvēṇṭum.  oṉṟu nāṭṭu viṭutalai;  maṟṟoṉṟu nāṭṭiluḷḷa kuṟaipāṭu
kaḷaik kaḷaintu camaracappaṭuttuvatu.  ataṟkōr amaippu vēṇṭum;  itaṟkōr amaippu vēṇṭum.  muṉṉataṟkup putiyatōr amaippu kāṇavēṇṭuvatillai.  kāṅkara eṉṉum paḻaiya amaippu oṉṟirukkiṟatu.  araciyal viṭutalaip pōrukku ataik karuviyākak koḷḷalām.  maṟṟa amaippuk
kaḷil araciyalaip pukuttātu, camūka cīrtiruttattukkeṉa, avaṟṟaip payaṉpaṭuttalām.  ivviṇṇappattai jaṭi kaṭci (pirāmaṇarallāta)t talaivarai nōkkic ceytu koḷkiṟēṉ.  jaṭi kaṭciyār, kāṅkarasil cērntu, tēcat toṇṭu ceyyumāṟum, aṉṉār tamatu teṉṉintiya nalavurimaic caṅkattaic camūka cīrtiruttattukkeṉap payaṉ paṭuttumāṟum vēṇṭukiṟēṉ.
vitimuṟai amaippu virumpuvōr anneṟi paṟṟic celvārāka.  avvamaippai virumpātār yāṉ kuṟippiṭuñ caṉmārkka caṅkattil cērntu uḻaippārāka.  atu makkaḷākap piṟanta aṉaivarkkum uriyatu.
caṉmārkka caṅkam
caṉmārkka caṅkattaippaṟṟi muṉṉar orumuṟai navacakti pattirikaiyil eḻutiyuḷḷēṉ.  ataṉ oru pakutiyai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
caṅkam
caṉmārkkattaik kaṭaippiṭittoḻuka oru kūṭṭam vēṇṭaṟpālatu.  atuvē caṉmārkka caṅkam eṉpatu.  (1) caṅka nōkkam eṉṉai?  (2) caṅka aṅkattavar yāvar?  (3) nirvāka aṅkattavar yāvar?  (4) amaiccar evar?  (5) talaivar evar?  (6) cantā evvaḷavu? ivviṉākkaṭku yāṉ iṟukkappukum viṭai cilarkku viyappūṭṭum.
(1) caṅka nōkkattaiyum, annōkkattai niṟaivēṟṟik
koḷḷattakka muṟaikaḷaiyum īṇṭu virikkil avai perukum.  avai toṉṟutoṭṭu nilavi varuvaṉa.  āṉāl kālanilaik kēṟṟavāṟu avai ōraḷavil naṭaimuṟaip poruṭṭuk kaṇikkappaṭal vēṇṭum.  īṇṭu avaṟṟaip paṟṟip potuppaṭac curuṅkac colkiṟēṉ.
uyirt toṇṭu kaṭavuḷ toṇṭām
cattākiya kaṭavuḷ, yāṇṭum vīṟṟiruttalāl, evvuyirk
kum maṉamoḻi meykaḷāl tīṅku nikaḻttātu, taṉṉuyirait tāṉ parintu ōmpumāṟu pōl, maṉṉuyiraiyum ōmpi, avvuyir nalaṉ karutit toṇṭu ceytal caṅkattiṉ talaiyāya nōkkam.  ip perunōkkattai niṟaivēṟṟa akamukattilum puṟamukat
tilum paṇi ceytal vēṇṭum.
akamukap paṇikaḷāvaṉa:- akattiluḷḷa meyp
poruḷaik kāṇavēṇṭi, aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya tīnīrmaikaḷaik kaḷaital, kolai kaḷavu kaḷ kāmam poyyeṉum aimperum pāvam nikaḻātavāṟu taṉṉaik kāttal mutaliyaṉa.
puṟap paṇikaḷāvaṉa:- tēcattoṇṭu, attoṇṭiṟku iṭaiyūṟāka uḷḷa kuṟaikaḷaik kaḷaital mutaliyaṉa.  tēcat
toṇṭum kālanilaiyaip poṟuttu niṟpatu.  ippoḻutu namatu nāṭṭiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷil kavalai celutti, avaṟṟaik kaḷaiyap pāṭupaṭal ciṟanta tēcattoṇṭākum.  cutēciyam, peṇṇurimai, tīṇṭāmai vilakkal, vakuppup pūcaloḻittal, karuttu vēṟṟumaikku matippuk koṭuttal, tēcattiṟ piṟantāriṭai aṉpu vaḷarttal, kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷai aṉpu vaḻiyil tolaittal mutaliya aṟat
tuṟaikaḷai ōmpa muyalutal ikkālattukkuriya ciṟanta tēcat toṇṭākum.  itaippaṟṟi iṉṉum virikkiṟ perukum.
(2) ulakiluḷḷa aṉaivarum caṉmārkkattai virumpu
kiṟār;  āṉāl cilarē virumpum vaḻi niṟka muyalkiṟār;  avvaḻi niṟpavarō mikac cilar.  im muttiṟattāruñ caṉ
mārkka caṅka aṅkattavarāvar.  ākavē, ivvulakiluḷḷa kaṭavuḷ piḷḷaikaḷ aṉaivarum caṉmārkka caṅka aṅkat
tavareṉka.
(3) (avaruḷ) nirvāka capaiyār tammuyirpōl, maṉṉuyiraiyum koṇṭu oḻukum aruḷoḻukkattil tērcci peṟṟavar.
(4) amaiccar : namatu kaṇmuṉ kāṭciyaḷikkum iyaṟkai aṉṉaiyār.
(5) talaivar : catteṉuñ cemporuḷākiya aruṭ
kaṭavuḷ.
(6) cantā : uyirkaḷiṭattuc celuttum aruḷ.
ivai caṅkattiṉ amaippākum.  caṉmārkka caṅkattiṉ amaippiṉ vakai kuṟittuc camayam nērntuḻi iṉṉum virittuk  kūṟuvēṉ.  ic caṉmārkka caṅkamē eṉṉāl aṭikkaṭi kuṟippiṭappaṭuvatu.
ipperuñ caṅkattukkuk kiḷaikaḷākap pala caṅkaṅkaḷ āṅkāṅkē amaittuk koḷḷalām.  ovvoru vīṭṭilum kiḷaiccaṅkam amaikkalām.  vīṭṭut talaivaṉum talaiviyum muṟaiyē caṅkattiṉ talaivarākavum amaiccarākavum irukkalām.  vīṭṭiluḷḷa maṟṟavar caṅkattiṉ aṅkattavarāka
lām.  ivar caṅka nōkkattai niṟaivēṟṟa muyalal vēṇṭum.
caṉmārkka pōtaṉaikkeṉa oru caṅkam ovvoru teruvilum, ovvoru kirāmattilum amaittuk koḷḷa
lām.  caṅkattukkeṉap peruṅ kaṭṭiṭaṅkaḷ eḻuppavēṇṭuva
tillai.  ōr aḻakiya ciṟu nilaiyam cālum.  caṅkattukkeṉat talaivar amaiccar mutaliyōrait terinteṭuttal, cantā cērttu varavu celavu kaṇakkup paṭittal mutaliyaṉa vēṇṭā;  vēṇṭā.  tērtalum, poruḷīṭṭamum makkaḷaic caṉ
mārkkattil celuttā.  avai muṉaippai eḻuppip pōr mūṭṭum.  caṅkattiṉ evviṉaikkātal poruḷ vēṇṭi yiruppiṉ, av viṉaikkeṉap poruḷ cērttu, avviṉai yāṟṟal vēṇṭum.  piṉṉai apporuḷil mikuti niṉṟāl, atai uṭaṉē ēḻai makkaṭkup paṅkiṭṭuk koṭuttal vēṇṭum.  perum poruḷ celavākum viṉai oṉṟum caṅkattil naṭaipeṟutal kūṭātu.  caṅkattukkeṉat taṉiniti kūṭavē kūṭātu.  perunitiyāl ikkāla maṭaṅkaḷum kōvilkaḷum pēyuṟaiyum iruṭ kukaikaḷāka māṟiyatoṉṟē namakku eṭuttukkāṭṭu.  ātalāl, vilaṅkuṇarvum pēyuṇarvum tōṉṟāta muṟaiyil caṅkattai naṭāttal vēṇṭum.  caṅkattil aruḷoḻukkattil mutircci peṟṟōraik koṇṭu caṉmārkka pōtaṉai ceyvikkalām.  caṅka nōkkattai oṭṭip palatiṟat toṇṭukaḷ ceyyalām.
caṉmārkkam iṉṉatu eṉṟum, caṉmārkkattukku iṭaiyūṟākavuḷḷa koṭumaikaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟum mikat teḷivāka irāmaliṅka cuvāmikaḷ ulakiṟku aṟivuṟutti irukkiṟārkaḷ.  avvaṟivuṟuttalkaḷiṟ cila varumāṟu:-
nālvaruṇam āciramam ācāram mutalā
	naviṉṟakalaic caritamelām piḷḷaiviḷai yāṭṭē
mēlvaruṇam tōlvaruṇam kaṇṭaṟivār ilainī
	viḻittitupār eṉṟeṉakku viḷampiyacaṟ kuruvē
kālvaruṇaṅ kalaiyātē vīṇilalai yātē
	kāṇpaṉael lāmeṉakkuk kāṭṭiyameyp poruḷē
mālvaruṇam kaṭantavarai mēlvaruṇat tēṟṟa
	vaṇaṅkunaṭat taracēeṉ mālaiaṇin taruḷē
kalaiyuraitta kaṟpaṉaiyē nilaieṉakkoṇ ṭāṭum
	kaṇmūṭi vaḻakkamelām maṇmūṭip pōka
malaivuṟucaṉ mārkkamoṉṟē nilaipeṟaev vulakum
	vāḻntōṅkak karutiaruḷ vaḻaṅkiṉaieṉ ṟaṉakkē
ulaivarumip poḻutēnaṟ ṟaruṇameṉa nīyē
	uṇarttiṉaivan taṇaintaruḷvāy uṇmaiyurait tavaṉē
cilainikarvaṉ maṉaṅkaraittut tiruvamutam aḷittōy 
	cittacikā maṇiyēeṉ tirunaṭanā yakaṉē
matameṉṟum camayameṉṟum cāttiraṅka ḷeṉṟum 
	maṉṉukiṉṟa tēvareṉṟum maṟṟavarkaḷ vāḻum
patameṉṟum patamaṭainta pattaranu pavikkap
	paṭṭaaṉu pavaṅkaḷeṉṟum paṟpalavā virinta
matamoṉṟun teriyātē mayaṅkiya eṉ ṟaṉakkē
	veṭṭaveḷi yāyaṟivit tiṭṭaaruḷ iṟaiyē
catamoṉṟuñ cuttaciva caṉmārkkap potuvil
	taṉinaṭañcey aracēeṉ cāṟṟumaṇin taruḷē
cāticama yaṅkaḷilē vītipala vakutta
	cāttirakkup paikaḷellām pāttiramaṉ ṟeṉavē
ātiyileṉ uḷattiruntē aṟivitta paṭiyē
	aṉpāliṉ ṟuṇmainilai aṟivikka aṟintēṉ
ōtiyuṇarn tōrpukaḻuñ camaracacaṉ mārkkam
	uṟṟēṉciṟ capaikāṇap peṟṟēṉmeyp poruḷām
cōtinaṭat taracaieṉṟaṉ uyirkkuyirām patiyaic
	cuttaciva niṟaivaiyuḷḷē peṟṟumakiḻn tēṉē
tayaiyuṭaiyār ellārum camaracacaṉ mārkkam
	cārntavarē iṅkavarkaḷ tammōṭuṅ kūṭi
nayamuṟunal laruḷneṟiyiṟ kaḷittuviḷai yāṭi
	naṇṇukaeṉ ṟeṉakkicaintu naṇpuṟucaṟ kuruvē
uyiluṟumeṉ uyirkkiṉiya uṟavēeṉ aṟivil
	ōṅkiyapēr aṉpēeṉ aṉpiluṟum oḷiyē
mayalaṟumeyt tavarcūḻntu pōṟṟumaṇi maṉṟil
	mānaṭatteṉ aracēeṉ mālaiaṇin taruḷē
aruḷuṭaiyār ellārum camaracacaṉ mārkkam
	aṭaintavarē ātaliṉāl avaruṭaṉē kūṭit 
teruḷuṭaiya aruḷneṟiyil kaḷittuviḷai yāṭic 
	ceḻittiṭuka vāḻkaveṉac ceppiyacaṟ kuruvē
poruḷuṭaiya peruṅkaruṇaip pūraṇameyc civamē
	pōtānta mutalāṟum niṟaintoḷiṟum oḷiyē
maruḷuṭaiyār tamakkumaruḷ nīṅkamaṇip potuvil
	vayaṅkunaṭat taracēeṉ mālaiyumēṟ ṟaruḷē
taṅkamē aṉaiyār kūṭiya ñāṉa
	camaraca cuttacaṉ mārkkac
caṅkamē kaṇṭu kaḷikkavum caṅkam
	cārtiruk kōyilkaṇ ṭiṭavum
tuṅkamē peruñcaṟ caṅkanī ṭūḻi
	tulaṅkavum caṅkattil aṭiyēṉ
aṅkamē kuḷira niṉtaṉaip pāṭi
	āṭavum iccaikāṇ entāy
mārkkamellām oṉṟākum mānilattīr vāymaiyitu
tūkkamellām nīṅkit tuṇintuḷattē - ēkkamviṭṭuc 
caṉmārkka caṅkattaic cārntiṭumiṉ cattiyanīr
naṉmārkkañ cērvīrin nāḷ
ic caṉmārkkattil cērumāṟu ellāraiyum vēṇṭukiṉ
ṟēṉ. 
vantēmātaram.

iyaṟkai vaittiya makānāṭu
(ceṉṉaiyil coḷantarya mahālil kūṭiyatu)  
- 1936ām varuṭam mē mātam23, 24ām nāḷ-
tōṟṟuvāy
tōḻarkaḷē!
im makānāṭṭukkut talaimai vakikkum pēṟu eṉakku vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.  ippēṟṟai eṉakku vaḻaṅkiya uṅkaṭku eṉatu naṉṟiyaṟital uriyatāka.  yāṉ itaṟku arukaṉallaṉ;  yāṉ pala tuṟaiyil uḻalpavaṉ;  iyaṟkai vaittiya muṟaiyil kaipōṉavaṉumallaṉ.  at tuṟaivalla oruvarē iṅkē talaimai vakittaṟku arukarāvar.
innāḷil palavita makānāṭukaḷ kūṭukiṉṟaṉa.  avai
kaḷuḷ uyirpōṉṟatu iyaṟkai vaittiya makānāṭu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  iyaṟkaivaḻi makkaḷ vāḻvu arumpi malarntāl, ulakil vaḷam, vīram, ñāṉam, kalai mutaliyaṉa ākkamuṟum.  im makānāṭṭaik kūṭṭa muyaṉṟa aṉparkaḷai vāḻttukiṟēṉ.
iyaṟkai vāḻvu
uyir tāṅkum piṟavikaḷ pala.  avaṟṟuḷ viḻumiyatu makkaḷ piṟavi.  makkaḷ piṟavi viḻumiyatu eṉṟu collāta cāṉṟōrillai.  
makkaḷ piṟavi eppoḻutu viḻuppamuṭaiyatākum?  appiṟaviyai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl atu viḻuppa
muṭaiyatākum;  illaiyēl atu viḻuppamuṭaiyatākātu.
makkaḷ piṟaviyil, peṟutaṟkariya iṉpattait tuykkum vāyppu uṇṭu.  itaṟkuk karuviyāka amaintuḷḷatu uṭampu.  uṭampāl aṟivuviḷakkamum iṉpap pēṟum uṇṭākum.  uṭampu uyiruṭaṉiruntu tuṇaipurivatupōlap piritoṉṟu tuṇaipurivatillai.  uṭal nalaṉ uyir nalaṉākum.  ittakaiya uṭalai nalvaḻiyil ōmputal aṟam.
uṭampai nalvaḻiyil ōmputaṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷ pala uṇṭu.  avaṟṟuḷ talaiyāyatu iyaṟkai vāḻvu. iyaṟkai
yuṭaṉ iyaintu vāḻtalē ciṟappu.  iyaṟkai, iṟaiyiṉ uṭal.  iṟaiyai uyireṉṟum iyaṟkaiyai uṭaleṉṟum uṇmai kaṇṭōr kūṟiyuḷḷār.  iṟaiyiṉ uṭalākiya iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻvatu iṟaiyuṭaṉ iyaintu vāḻvatākum.  iyaṟkaiyai viṭuttu, iṟai, iṟai eṉṟu kūvuvatu aṟi
yāmai.  iṟaikaḷō ṭicainta iṉpam iṉpattō ṭicainta vāḻvu eṉṟār vaṉtoṇṭar.
muṟaikaḷ
iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻum muṟaikaḷ palatiṟattaṉa.  avaṟṟuḷ cilavaṟṟai īṇṭuvirikkiṉum talaimaiyurai 
nīḷum.  ātalāl, mikamikac curuṅkiya muṟaiyil, muṟaikaḷaic colla muyalkiṟēṉ.
vaikaṟait tuyileḻu eṉpatu auvaiyār tiruvākku.  ippaḻakkam mikac ciṟantatu.  poḻutu pularum vēḷaiyil - paṟavaikaḷiṉ oli eḻum nērattil uṟaṅkuvatu tavaṟu.  vaikaṟait tuyileḻuntu naṭantu kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittal vēṇṭum.  piṉṉar uṭaṟpayiṟci ceyvatu poruttam.  payiṟciyiṉpōtu iḷa ñāyiṟṟiṉ uyirppoḷi paṭaruṅ kāṟṟil mūḻkuvatu iyalpākavē nikaḻum.
uṭaṟpayiṟci palavakai.  avaṟṟuḷ iṅkē kuṟikkattakkaṉa cila.  avai taṇṭāleṭuttal, pantāṭal, kutiraiyēṟṟam, nīntal, ulavutal, ācaṉaṅkaḷ mutaliyaṉa.  ivaṟṟuḷ ētāva
toṉṟaik koḷvatu oḻuṅku.  ācaṉa muṟaikaḷ cālac ciṟantaṉa.  im muṟaikaḷ ippoḻutu mīṇṭum uyirpeṟṟu varutal nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattukku aṟikuṟiyākum.  ācaṉap payiṟci aḻukkukaḷaiyellān taḷḷi uṭampaip poṉ
pōlākkum āṟṟal vāyntatu.
uṭaṟpayiṟcikkup piṉṉart tūya nīrāṭutal vēṇṭum.  piṉṉē pirāṇāyāmañ ceyyap pukalām.   pirāṇāyāmat
tāl viḷaiyum nalaṉkaḷai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ!  ataṉāl narai tirai mūppai yoḻikkalām;  cākkāṭṭaip pōkka
lām;  eṉṟum iḷamaiyōṭirukkalām;  peṟutaṟkariya pēriṉpattai nukaralām.
pirāṇaṉ maṉattoṭum pērā taṭaṅkip
pirāṇa ṉirukkiṟ piṟappiṟap pillai
pirāṇaṉ maṭaimāṟip pēccaṟi vittup
pirāṇa ṉaṭaipēṟu peṟṟuṇ ṭīrē
ēṟṟi yiṟakki yirukālum pūrikkuṅ
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk 
kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatu vāmē
puṟappaṭṭup pukkut tirikiṉṟa vāyuvai
neṟippaṭa vuḷḷē niṉmala mākkil
uṟuppuc civakku murōmaṅ kaṟukkum
puṟappaṭṭup pōkāṉ puricaṭaiyōṉē
eṉa varūun tirumūlar tirumoḻikaḷai nōkkuka.
pirāṇāyāmattait takkārmāṭṭup payiṉṟu teḷi
vaṭainta piṉṉarc ceyvatu nallatu.  atait tavaṟākac ceytāl kēṭu viḷaiyum.
ippayiṟcikaḷāl nilaitta neñcam peṟalām.  anneñcāl aṉpākiya iṟaivaṉai niṉaintu vaḻipaṭṭup poruntiya uṇavu koḷḷutal vēṇṭum.  poruntiya uṇavu eṉpatu kavaṉikkat takkatu.  nam muṉṉōr uṇṭa uṇavu mikap poruntiyatu.  annāḷil tīṭṭiya ariciyillai;  kāppi, tēnīr, ōvalṭayṉ, kōkkō mutaliya pāṉaṅkaḷillai;  mēlnāṭṭuk kuṭi vakaikaḷillai;  hōṭṭalkaḷillai;  miṭṭāyk kaṭaikaḷillai.  piṟa āpācaṅkaḷillai;  muṉṉōr koḻiyal aricic cōṟṟai uṇṭaṉar;  paciya  kāykaṉikaḷait tiṉṟaṉar;  kīrai vakaikaḷai aruntiṉar;  nīrmōraiyum iḷanīraiyum parukiṉar;  nīṇṭa kālam vāḻntaṉar;  nalla piḷḷaikaḷaip peṟṟaṉar;  ikkāla nākarikattil - nakara vāḻvil - hōṭṭalkaḷiṉ miṭaivil makkaḷ eṅṅaṉam poruntiya uṇavu koḷḷutal kūṭum?  itu niṟka.
paḻaiya kālattil toḻil muṟaikaḷum iyaṟkai vāḻvuk kuriyaṉavāka amaintiruntaṉa.  ippoḻutō?  collalum vēṇṭumō?  ikkālam iyantira kālam!  nākarikak kālam!  ikkālat toḻil muṟaikaḷ makkaḷai iyaṟkaiyuṭaṉ vāḻaviṭuṅkol?
muṉṉāḷil makkaḷ iyaṟkaiyuṭaṉ pala vaḻiyilum iyaintu vāḻntu vantamaiyāl, avarkaḷiṭattiruntu paṇṇum, pāṭṭum, kāviyamum, ōviyamum, aṉpum, aṟamum, piṟavum piṟantaṉa;  perukiṉa.  avarkaḷ iyaṟkai iṉpattai ivvulakilēyē nukarntu vantārkaḷ.  iyaṟkai iṉpatti
ṉiṉṟum makkaḷ vāḻvum, kuṭumpamum, kirāmamum, nāṭum pariṇamittaṉa.  makkaḷ piṇiyiṉṟi nīṇṭanāḷ vāḻntārkaḷ.
iyaṟkaiyaṟṟa ceyaṟkaiyil piṟappatu kavalai.  kavalai narampuk kaṭṭukaḷaik kulaittu, avaṟṟai arittu arittut taḷarttum.  makkaḷukkuk kavalai kūṭātu.  kavalai vāḻvu koṭitu;  koṭitu.  kavalaiyillā vāḻviṉ ciṟappaik kuṟikka īṇṭoru paḻampāṭṭai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
yāṇṭu palavāka naraiyila vākutal
yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ
māṇṭaveṉ maṉaiviyoṭu makkaḷu nirampiṉar
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ ṉiḷaiyarum vēntaṉum
allavai ceyyāṉ kākku mataṉ ṟalai
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic 
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻu mūrē	- puṟanāṉūṟu
ippāṭṭai uṟṟu nōkkuka.
iyaṟkai vaittiyam
iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻvōrkku evvitap piṇiyum vārātu.  avarkku ettakaiya vaittiyamum vēṇṭuva
tillai.  iyaṟkaiyiṉiṉṟum vaḻukki vīḻntōrai nōy aṭarkkum.  avarkku vaittiyam vēṇṭaṟpālatu.  vaittiyat
tuḷ iyaṟkai vaittiyam poruntiyatu.  iyaṟkai vaittiyam iyaṟkai vāḻvai mīṇṭuṅ kūṭṭum.
im makānāṭṭil iyaṟkai vaittiyattaip paṟṟip pēcap pala pēraṟiñar muṉvantuḷḷaṉar.  avar muṉṉilaiyil iyaṟkai vaittiyattaippaṟṟi yāṉ virittuk kūṟuvatu anā
vaciyam.  iyaṟkai vaittiyattil yāṉ vallavaṉumallaṉ.  yāṉ nūlārāycciyōṭu niṟpavaṉ.  iyaṟkai vaittiyattaip paṟṟi iraṇṭōrurai pakarntu eṉatu talaimai uraiyai muṭittukkoḷkiṟēṉ.
ikkāla nākarika muṟaippaṭi amaintuḷḷa nakaraṅkaḷum, avaṟṟaip pārttu naṭikkum kirāmaṅkaḷum iyaṟkai vāḻvai viṭuttu varutal kaṇkūṭu.  nakaramāntar pōtiya oḷiyuṅ kāṟṟum paṭarntu paṭiyāta māṭa māḷikaikaḷil irukkiṟār.  pacuñ cōlaikaḷai avar kāṇṭalaritu.  tīṭṭiya ariciyum, pacai
yaṟṟa kāy kaṉi kīraikaḷumē avarkkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.  niṉaintapōtellām kāppik kaṭaikaḷil nuḻaintu, poruntā uṇavukaḷai avar uṇkiṟār.  nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr uṭaṟpayiṟci ceyvatillai.  avar kāṇ
paṉa kēṭpaṉa paṭippaṉavellām paraparappūṭṭuvaṉa.  immakkaḷ eṅṅaṉam iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻtal kūṭum?  paritāpam!
iyaṟkaiyiṉiṉṟum vaḻukki vīḻntu ceyaṟkaiyil neḷivōr nōyvāyppaṭutal iyalpu.  nōy, piṇiyāl uṇṭāvatu, nōy eṉpatu tuṉpam, piṇi eṉpatu kaṭṭu.
pōtiya aḷavu oḷi kāṟṟiṉmaiyum, ūṟṟu nīriṉmaiyum, poruntā uṇavum, mikaiyuṇavum, aḷavu kaṭanta uḻaippum, iṉṉa piṟavum uṟakkattaik keṭuttu malattaip piṇikkiṉṟaṉa.  malappiṇippē, malakkaṭṭu allatu malaccikkal eṉpatu. nalluṭalukku aṟikuṟi malaccikkaliṉmai.  malam, cikkic cikkik karintu karintu nañcākip pala uṟuppukkaḷiṭai nuḻaintu niṉṟu nōyai uṇṭupaṇṇukiṟatu.  nañcu paṭintu niṟkumiṭattil nōyuṇṭākum.  nōykku maruttuvar ovvoruvitap peyar cūṭṭiyuḷḷaṉar.  ellā nōykaṭkum aṭippaṭai malaccikkal eṉpatai maṭṭum maṟattalākātu.
malappiṇiyāl nōyuṟuvōr maruttuvarai naṇṇu
kiṟār.  maruttuvar maruntukoṭukkiṟār.  maruntu - cikiccai, neruppil neyviṭuvatu pōṉṟatu.  maruntāl nōy pōkiṟatu eṉṟu eṇṇuvatu pāvaṉaiyē yākum.  maruntāl, uṟṟanōy tīrvatillai;  nōy oṭuṅkuvatupōl tōṉṟum;  piṉṉē vēṟu pala putu nōykaḷ vīṟiṭṭeḻum.  nōyāḷar eṉ ceytal vēṇṭum?
nōyāḷar mūlakāraṇattait turuvip pārppārāka.  pārttāl, iyaṟkai vāḻviṉiṉṟum vaḻuviyatē mūlakāraṇam eṉpatu naṉku pulaṉākum.  iyaṟkaiyai viṭutta pāvattukkuk kaḻuvāyāka maruntuṇṇal poruntiyatākātu.  maruntai viṭuttu, iyaṟkai aṉṉaiyai nāṭi, avaḷai maṟanta kuṟṟattai yuṇarntu, kacintu kacinturuki, avaḷ vaḻi niṟka uṟutikoḷḷal vēṇṭum.  ituvē kaḻuvāy tēṭuvatākum.  iyaṟkaivaḻi niṟpatē iyaṟkai vaittiyam eṉṟu collappaṭukiṟatu.
iyaṟkai vaittiyamāvatu iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻvatu.  oḷiyārum, kāṟṟārum, nīrārum, maṇṇārum, kaṉiyārum, kīraiyārum iyaṟkai vaittiyarāvar.  malac
cikkalukku nōṉpāruñ ciṟanta vaittiyar.  nōṉpiṉāl pōkāta nōyillai.
iyaṟkai vaittiyattukkeṉap pala caṅkaṅkaḷ mēl
nāṭṭil kāṇappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaṟṟiṉ cārpil pala cañci
kaikaḷ veḷivarukiṉṟaṉa;  vēṟu pala muyaṟcikaḷuñ ceyyappaṭu
kiṉṟaṉa.  namatu nāṭṭilum caṅkaṅkaḷum cañcikaikaḷum piṟavum perukutal vēṇṭum.  ammuyaṟciyil talaippaṭumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.  iyaṟkai vāḻvē urimai vāḻvu;  iṉpa vāḻvu.  kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai maṉṉikka.  
vantēmātaram.

31-vatu tamiḻar makānāṭu
(tamiḻ mākāṇa kāṅkara)

kāñciyil kūṭiyatu
- 1925ām varuṭam navampar mātam 21, 22ām nāḷ-
eḻuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
nāṭṭiṉ viṭutalaik kuriyatā yeḻunta oru perum iyakkam viḻuntuḷḷa ikkālattil, avviyakkattiṟ pukuntu, evvēṟṟumaiyuṅ karutātu uḻaittuc ciṟaikkōṭṭam naṇṇiya talaivarkaḷukkuḷḷum piṇakku nikaḻntuvarum innērattil, appiṇakkāṉ emmūlaiyiṉum vakuppu vēṟṟumaiyum kāḻppum kaṉaṉṟeriyum ivvēḷaiyil, tamiḻ nāṭṭiṉ muppattōrāvatu araciyaṟ peruṅkaḻakam, ula
kaṉṉaiyār muppāṉiraṇṭaṟam vaḷartta ik kāñciyam patikkaṇ iṉṟu kūṭi irukkiṟatu.  ikkūṭṭattukkuc ciṟi
yēṉait talaivaṉāka nīṅkaḷ terinteṭuttirukkiṟīrkaḷ.  itterivukku uḷaṅkoṇṭa uṅkaḷ uḻuvalaṉpiṟku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkañ celuttukiṟēṉ.  nīṅkaḷ aṭi
yēṟkup paṇittuḷḷa toṇṭāṟṟap pōtiya āṟṟal eṉ
pāl illai eṉpatai yāṉ aṟivēṉ.  āyiṉum, uṅkaḷ aṉpiṉiṉṟum piṟanta āṇaivaḻi niṉṟu, uṅkaḷ tuṇai
koṇṭu, ollumvakai eṉatu kaṭaṉāṟṟa muyalkiṟēṉ.  kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻumēl, avaṟṟaip poṟuttu maṉṉikkumāṟu uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
pirivāṟṟāmai
ikkāñciyil nuḻaintatum - ipperuṅ kūṭṭattaik kaṇṭatum - eṉatuḷḷattuṟṟa varuttattukkōr aḷavillai.  im makānāṭṭai īṇṭuk kūṭṭac ceṉṟa āṇṭu, tiru
vaṇṇāmalaiyil, kūviyaḻaitta - iḷañciṅkam - antaṇa
vīram - tirāviṭaratnam - kiruṣṇacāmi carmā eṅkē eṅkē eṉṟu eṉatu neñcam alaikiṟatu.  antō!  ettuṇait tēcapaktaraic ceṉṟa āṇṭu viḻuṅkiṟṟu!  tamiḻnāṭṭiṉ toṉmaiyai mīṇṭuṅ kāṇa muyaṉṟu muyaṉṟuḻaitta aṉpar va. ve. cuppiramaṇiya aiyar nammai viṭṭup pirintār.  uyir pōmvarai pāratamātāviṉ viṭutalai viṭutalai eṉṟu muḻuṅkikkoṇṭirunta ciṅkaēṟu cupramaṇiya civaṉār nammiṉiṉṟum pirintār.  arimā nōkkum - pīṭunaṭaiyum - añcā neñcum - peṟṟu, nāṟpa tāṇṭu iṭaiyīṭiṉṟi, nakaracēvai ceyta namatarumait tiyākarāya ceṭṭiyār iv
vulaka vāḻvu nīttār.  nākai nāyakam - toḻilāḷar tōḻar - pakkiricāmi piḷḷaiyum ittarai nīttār.  tēcapakti - camayapakti - eṉṉuṅ kavaṭṭaikaḷuṭaṉ, kalvi - aṟivu - aṉpu - vīram mutaliyavaṟṟai, arumpu-malar-kāy-kaṉiyākkoṇṭu-vīci vīci, amerikkā varai, taṉ puyalaik kiḷappiya namatu maṇi
marattiṉ cāyvum, tamatu tiyākattāl - ceyalāl - atikāra
varkkattaip pala vaḻiyilum naṭukkuṟac ceytu, namatu tēca
pantuvāy viḷaṅkiya citta rañcaṉa tāsar vīḻcciyum, avarait toṭarntu, muṭicūṭā maṉṉarum, vaṅkac ciṅkamum, kōṭai
yiṭiyum, itupōḻtu nāṭṭil tōṉṟiyuḷḷa urimai vēṭ
kaikku mūlakāraṇaruḷ oruvarumāy oḷiceyta curēntiranātar ceṉṟatum nāṭṭiṉ tavak kuṟaivēyākum.  ivartam paru
vuṭalkaḷ maṟaintālum, nuṇṇuṭalkaḷ namakkuḷ ūkka
mūṭṭi varukiṉṟaṉa.  ivar kāṭṭiya vaḻi niṉṟu cēvai cey
vatē ivarkku nām amaikkum niṉaivukkuṟiyākum.
kāñcimānakaram
nām iṉṟu kūṭiyuḷḷa ik kāñcimā nakaram mikat toṉmaiyatu;  carittirattil pērpeṟṟatu.  paḻan tamiḻnāṭṭut talainakaraṅkaḷuḷ ik kāñciyum oṉṟu.  pāratanāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkum ēḻu nakaraṅkaḷuḷ innakaramum oṉṟu.  aimperum pūtattilum āṇṭavaṉ avvap pūtamāka iruppavaṉ eṉṉum uṇmaiyai aṟivuṟuttum aintu talaṅkaḷuḷ ittalamum oṉṟu.  itupōḻtum, kāñciyiṉ amaippai nōkkuḻip paḻaiya nakara oḻuṅkukaḷ kāṇalām.
palacamayapīṭam
arukar, palkalaik kaḻakam amaittu, vaṭamoḻi teṉmoḻi vaḷartta iṭam ik kāñcimā nakaram. ik kacciyampati, oru kālattil pautta camayap pañcacīlap perukkiṟkē nilaikkaḷaṉāka niṉṟatu.  caivam, vaiṇavam, cāktēyam, kaumāram, kāṇātipatyam mutaliya camayaṅkaṭkum iṭan tantiruppatu ittiruppati.  iṉṉum, avvac camayak kōyilkaḷum maṭaṅkaḷum namakkuk kāṭci
yaḷittal kaṇkūṭu.  mulimkaḷaiyum kiṟitavarkaḷaiyum vilakkātu ēṟṟu niṟpatu ippaḻampati.  itaṉkaṇ, palappala tīrttaṅkaḷuṇṭu.  makkaḷ vaḷañ curuṅkiyuḷḷa in nāḷilum kalaivāṇar, icaivāṇar, palatiṟat toḻilāḷar innakaril vatikiṟār.  ellāk koḷkaikaṭkum iṭamaḷitta ik kāmāṭci pīṭattil, ellāk kaṭciyum iṭam peṟumāṟu immakānāṭu kūṭiyirukkiṟatu.
tamiḻnāṭu
nām aṉaivarum tamiḻnāṭṭiṉ peyarāl īṇṭuk kuḻumiyirukkiṟōm.  at tamiḻnāṭṭiṉ toṉmaiyum, taṉmaiyum, piṟavum namakkuḷ ūkkameḻuppi oṟṟumai kūṭṭuvaṉavākalāṉ, avai kuṟittu, ivaṇ cila uraiyātal pakaral vēṇṭum eṉṟu eṉatu uḷḷatteḻum avā eṉṉaip piṭarpiṭittu untukiṟatu.
kālattukkuk kālam
ellai :- itupōḻtu nām vatiyum tamiḻ nāṭṭiṉ ellai, paṉṉiraṇṭu jillākkaḷ aḷavil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṟatu.  cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarō tamiḻ nāṭu, cēranāṭṭaiyum teluṅku nāṭṭiṉ oru pāṅkaraiyum uṭaṉ peṟṟiruntatu.  cila āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉart tol
kāppiyattukkup pāyiraṅ kūṟappukunta āciriyar paṉampāraṉār, vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu eṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉ varampu kuṟittup pōntār.  avar kālattukku muṉṉar, tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakōṭu, vintiyam varai muṭṭiyiruntateṉṟum, av varaikaṭantum niṉṟateṉṟum ārāycciyāḷar kūṟupa.  teṉkōṭākak kuṟikkappeṟṟa kumari eṉpatu, ikkālattil oru muṉaikku vaḻaṅkappaṭiṉum, paḻan
tamiḻ nūlkaḷil aḵtōr āṟṟiṟku vaḻaṅkappaṭṭu vantatu.  avvāṟṟiṟkut teṟkē paḵṟuḷi eṉṉum maṟṟumōr āṟu ōṭiyatākavum nūlkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.  ivvāṟukaḷiṉ iruppu, teṉāa turukeḻu kumariyiṉ teṟkum, neṭiyōṉ naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē eṉa varūum puṟanāṉūṟṟāṉum, aḻivu, paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk - kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa eṉavarūuñ cilappatikārattāṉum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
kumari nāṭu
ivvāṟukaḷ, vaḷam ceyta ceḻiya nilapparappē āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉark kaṭalāl koḷḷappaṭṭatu.  ip
poḻutuḷḷa intumakācamuttiram eṉṉum perunīrpparappu, nilapparappāyiruntateṉṟum, āṇṭē makkaḷ tōṟṟam mutalmutal uṟṟateṉṟum, annilam piṉṉaik kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭa teṉṟum āciriyar erṉaṭ hekkal, kāṭ eliyaṭ uḷḷiṭṭa aṟiñar palar tamatu ārāycciyiṟ kaṇṭa uṇmaiyai ulakukku uṇarttiyirukkiṉṟaṉar.  itaṉai  ivvaṟiñar eḻutiya hiṭōri āp kiriyēṣaṉ (History of 
Creation - paṭaippu varalāṟu), lāṭ lemūriyā (Lost Lemuria - maṟainta  lemūriyā) mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka.  lemūriyā eṉṉum nilapparappē tamiḻ nūlkaḷ kūṟuṅ kumarināṭu.
it toṉṉilap parappiṉ aḻivu pōka, eñci niṟpatē itupōḻtu nām vāḻun tamiḻttāyakam.  it tamiḻakattiṉ toṉmaiyai ekkāla aḷavu koṇṭu kūṟuvatu?  atu carittira kālattaiyuṅ kaṭantu niṟpatu.  ittoṉmai vāynta nāṭṭiṟ piṟantavar nām eṉṟu collumpōtu, eṉṉai aṟiyātu eṉpāl iṟumāppeḻukiṟatu.
nāṭṭiṉ iyal
innila makkaḷiṉ vaḻakka oḻukkaṅkaḷ, moḻi, kalvi, aracu, vīram mutaliyaṉa koṇṭa oṉṟē namatu tamiḻnāṭu.  nāṭu eṉpatu, veṟum maṇṇai maṭṭuṅ kuṟippa taṉṟeṉpatum, ammaṇṇil vāḻ māntaratu vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉa koṇṭa oṉṟeṉpatum karuttil iruttat takkaṉa.
iyaṟkai :- tamiḻnāṭu, veppamum taṭpamum oppa vāykkappeṟṟuṇmaiyāṉ, ataṉ iyaṟkai vaḷaṉ, uṭal
nalattukkum uyirnalattukkum uṟutuṇai ceyyum nilaiyil amaintu kiṭakkiṟatu.  kuḷir mikunta nāṭu, makkaḷ uṭalnalam pēṇat tuṇainiṉṟu, uyirkkuriya kuṇanalam aritē vaḻaṅkum.  vemmai ceṟi nāṭō, uṭalnalattukkum ūṟu ceyvatākum.  iraṇṭum oppa vāynta iṭamē makkaḷ vāḻviṟkuriyatākum.  ippēṟṟai nantamiḻakam peṟṟirukkiṟatu.  ivviyaṟkai nilattaik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṟu pāku
paṭutti, ataṉataṉ iyalpukkēṟpa vāḻvu naṭātti, iyaṟkai iṉpan tuyttavar nam paṇṭait tamiḻ makkaḷ.  iyaṟkai iṉpa vāḻvē itupōḻtu vēṇṭaṟpālatu.  iyaṟkai vāḻvai ulakiṭai niṟutta makātmā kānti muyaṉṟu varutal evarum aṟintatoṉṟu.
malaic ciṟappu
tamiḻnāṭṭiṉ malaikaḷiṉ nilaiyum, kāṭukaḷiṉ ceṟi
vum, āṟukaḷiṉ oḻukkum, vayalkaḷiṉ ceḻumaiyum, kaṭaliṉ ōtaiyum eḻuttōviyarkkup peruviruntāvaṉa.  vēṅkaṭat
teḻuṅ kaṭavuḷ maṇamum potikaiyileḻun teṉṟaṟkālum oṉṟi virāvi nīlam mutaṟkōṭukaḷil tākkuṟṟut tēṅkumāṟu kīḻum mēlum iṭaiyīṭiṉṟit toṭarntum aṭarntum araṇceyyum malaikkōvaiyiṉ kōlamum, aṅṅaṉan tēṅkum iyaṟkai amiḻtaic cēmittu uyirkaṭku ūṭṭa nīṭṭumāpōl am malaikkōvaiyiṉiṉṟuṅ kavaṭuṅ kōṭum arumpiṉāleṉac curuḷ curuḷākavum tiraḷ tiraḷākavum ivarntum iḻintum viṭṭum toṭṭum karuvūlaṅkaḷai yottu niṟkum varaik kulaṅkaḷiṉ amaivum, avaṟṟiṉ tuṇaipeṟu ciṟṟilkaḷeṉa āṅkāṅkē citaṟic citaṟit tikaḻuṅ kuṉṟac cūḻalkaḷiṉ polivum kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarvaṉavām.  iyaṟkaiyōṭiyainta iṉpa vāḻvaḷikkum iyaṟkai nilaiyaṅkaḷāya tirukkaḻukkuṉṟam, tiruccirāppaḷḷi, paḻaṉi, ceṉṉimalai, tirucceṅkōṭu, kollimalai, paccai
malai, tiruvaṇṇāmalai, kōṭaikkāṉal, nīlakiri, cērva
rāyaṉ mutaliya malaikaḷ uyirkaḷai ōmpi varukiṉṟaṉa.
kāṭu - āṟu - vayal - kaṭal
vāḻvuk kiyainta kāṭukaḷum tamiḻnāṭṭil amain tirukkiṉṟaṉa.  malaikaḷoṭu miṭaintum taṉiyē ciṟantum ceṟiyuṅ kāṭukaḷ - veyil takaintu aḷikkum kāriruḷ nīḻalum, vaṇṭu tuvaippat tēṉ piliṟṟum pūṅkāvaṉaṅkaḷiṉiṉṟum kamaḻum naṟunāṟṟamum, vāṉparanta poḻilkaḷiṉ niṟaiyum, kāṉparanta tūṟukaḷiṉ tutaivum, pacuñceṭikaḷiṉ īṭṭamum, koḻuṅ koṭikaḷiṉ piṉṉalum  - uḷḷattaik kuḷirvippaṉa vallavō?  vāṉmukaṭukaḷiṉiṉṟum muṭuki, iṭiyeṉa eḻuntu vīḻuñcāralkaḷiṉ viraivum, paralaiyum aṟalaiyum arit
tarittup paḷiṅkurukip pāyumāpōl iḻitarum aruvikaḷiṉ muḻavum, pāṭṭeṉap parantu cellum āṟukaḷiṉ aṇiyum, vēṟu pala nīrnilaikaḷiṉ paravalum, uraikaṭanta akaccevikku iṉpūṭṭuvaṉavallavō?  pāliyum, peṇṇaiyum, kāviriyum, koḷḷiṭamum, vaikaiyum, porunaiyum, akiltāṅki, maṇikoḻittu, atirntōṭum aḻakai eḻuttāl eḻutal muṭiyumō?  ivvāṟukaḷ pāyntu, vaḷañ ceyyum vayalkaḷiṉ ceḻumaiyaic ceppalum vēṇṭumō?  vayalkaḷiṉ paranta pacumai, pacuṅkaṭal niṉaivaiyaṉṟō ūṭṭukiṟatu?  marutat
tukkē uṟaiyuḷāy, naṉṉilaṅkoṇṭa tañcaiyai neṟ
kaḷañciyamāka vāykkap peṟṟa perumai nantamiḻ nāṭṭukku uṇṭu.  ittamiḻ nāṭṭiṉ varampil, maṇiyuntit taraṅkam pāṭum pāṭṭukku eṉṟātal ōyvum uṇṭō?
tamiḻ iṉimai
icaimayamāṉa iyaṟkai nilattil vāḻvu naṭātti, iyaṟkait tamiḻaic cuvaittavar nam muṉṉōr.  tamiḻ eṉpataṟku, iṉimai eṉpatu poruḷ.  tamiḻ taḻīiya cāya
lavar eṉṟum, tamiḻcēr kāñci eṉṟum, pulavar iṉimai eṉṉum poruḷpaṭat tamiḻeṉṉuñ collai āṇṭirut
tal kāṇka.  paḻamai makkaḷ iyaṟkaiyilūrun tamiḻaiyē, piṉṉait tāṅkaḷ avviyaṟkaip poruḷukkiṭṭa coṉ moḻikkum vaḻaṅkiṉar pōlum!  iyaṟkai iṉimaiyōṭu - tamiḻōṭu - ammakkaḷ koṇṭa vāḻvileḻum iṉpak
kiḷarcciyāl,  tāṅkaḷ mānta iṉimai - tamiḻ - uṟaiyuḷām iyaṟkaiyaic collōviyamāka eḻutuvatu avarkaḷatu peruviḷaiyāṭṭu.  ac collōviyaṅkaḷaik koṇṭa iṉpap peṭṭakaṅkaḷ pala maṟaintaṉa.  ippoḻutuḷḷaṉa cila.  avai kalittokai, neṭunalvāṭai, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷ.
tamiḻum - urimaiyum
nam makkaḷ vāḻvē tamiḻ vāḻvu.  avarkaḷ kaṇṭatu tamiḻ;  kēṭṭatu tamiḻ;  uṇṭatu tamiḻ;  uyirttatu tamiḻ;  uṟṟatu tamiḻ;  attamiḻ amiḻtaṅkoṇṭa nāṭu innāṭu.  
ā!  ā!  itu niṉaiviluṟumpōtu uṟum iṉpattai eṉ
ṉeṉpēṉ!  eṉṉeṉpēṉ!  avviṉpam nukarnta ikkālat tamiḻppāvalar perumāṉākiya nam pāratiyār centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē iṉpat tēṉvantu pāyutu kātiṉilē eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.  iṉpat tamiḻnāṭṭiṟ piṟanta nām, itupōḻtu tamiḻiṉpam nukarkiṟōmā?  illaiyē?  kāraṇameṉṉai?  urimai yiḻantōm;  tamiḻai maṟantōm.  mīṇṭum urimaiyuṇarvu peṟa yāṇṭup pōtal vēṇṭum?  tamiḻt tāyiṭañ celvōmāka.  avaḷ cēvaiyāl urimaiyuṇarvu peṟalām.  tamiḻ makkaḷē!  cēvaikku eḻuṅkaḷ!  eḻuṅkaḷ!
akam - puṟam
vāḻvu :- paḻantamiḻ makkaḷ taṅkaḷ vāḻvai iru kūṟākap pirittu vāḻntārkaḷ.  avai akavāḻvu, puṟavāḻvu eṉpaṉa.  akavāḻvāvatu otta nalaṉ, otta kuṇaṉ, ottakalvi mutaliyaṉavuṭaiya oruttiyum oruvaṉum kūṭinaṭāttum ilvāḻvu.    ilvāḻvu, iṉpa vāḻvāka iyaṅka vēṇṭumēl, ataṟkup poruḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatu.  poruḷillārkku ivvulaka mil eṉṟār poyyāmoḻi yārum.  poruḷ evvāṟu kiṭaikkum?
aracu
poruṭ pēṟṟiṟkuk kalviyum, toḻilum tēvai.  kalvip payiṟciyum, toḻiṟpayiṟciyum peṟutaṟkuc ciṟanta amaippukkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa.  amaippukkaḷ cevvaṉē iṭaiyūṟiṉṟi iyaṅka, nāṭṭil amaiti nilavalvēṇṭum.  māṟṟār pakai kaṭintu, amaiti kākka nallaracu vēṇṭum.  nallaracillaiyēl nāṭu kāṭākum.  oḻuṅkupaṭṭa araciruntā
laṉṟi, akavāḻveṉum ilvāḻvu oḻuṅkupaṭa naṭaipeṟal aritu.  aracu, kalvi, poruḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭatē puṟavāḻveṉpatu.  itaṉāl akavāḻviṟkum puṟavāḻviṟkum uḷḷa toṭarpu nōkkaṟpālatu.  avai iraṇṭum uṭal uyir pōṉṟaṉa.  akavāḻvu, avvannāṭṭu iyalpukkēṟṟa
vāṟu amaintu kiṭappatu.  avvāḻviṟku araṇāmāṟu avvannāṭṭu iyalpukkēṟṟavaṇṇam puṟavāḻvum amai
talvēṇṭum.  akamum puṟamum oṉṟupaṭṭa vāḻvē iyaṟkai vāḻvākum.  paḻan tamiḻmakkaḷ kōliya muṟaivaḻi, eṅkaṇum vāḻvu naṭaipeṟṟuvariṉ, ulakil pōr ētu?  aṭakkumuṟai ētu?  oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭārai āḷvatu ētu?  ippoḻutu akam nammuṭaiyatākavum, puṟam maṟṟavaruṭaiya
tākavum iruttalāl nāṭṭil iṉpam illai.  iṉpa urimai peṟum vaḻi yātu eṉṟu ārāyavaṉṟō nāmaṉaivarum iṅkē kūṭiyirukkiṟōm?  paḻan tamiḻ nūlkaḷ vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa.  avvaḻiyaip putukkaṇkoṇṭu nōkkuvōmāka.
cāti :- paṇṭait tamiḻ nāṭṭil piṟappilē cātip pākupāṭu iruntatā?  illai eṉṟē kūṟalām.  nilap pāku
pāṭu oṉṟē tamiḻnāṭṭil nilaviyiruntatu.  piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉṟār nan tamiḻp periyārum.  iṭaikkālattil muḷaitta piṟappuyarvu tāḻvum, tīṇṭāmaik koṭumaiyum nāṭṭai aṭimaik kuḻiyil vīḻttiviṭṭaṉa.  koṭumai
yiṉiṉṟum nāṭṭai viṭuvikka itupōḻtu aṉpar palar muyaṉṟu varukiṉṟaṉar.  am muyaṟcikkup paḻan tamiḻ nūlā
rāycci peruntuṇai ceyyum eṉpatai yāṉ virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.
kalviyum maṇamum
peṇmakkaḷ :- paḻan tamiḻnāṭṭil peṇmakkaḷ nilai evvāṟiruntatu eṉpatum ārāyaṟpālatē.  atu kuṟittu eṉatu uḷḷatteḻum avāviṉaik kālattiṉ arumai nōkki, aṭakki, iraṇṭōr urai kūṟappukukiṟēṉ.  talai
vaṉun talaiviyum otta kalviyuṭaiyavarā yiruntaṉar eṉṉuṅ kuṟippum, peṇmakaḷ taṉakkiṉiya oruvaṉait taṉakkuriya talaivaṉākat tāṉē terinteṭukkum urimai peṟṟiruntāḷ eṉṉuṅ kuṟippum, iṉṉa piṟavum paḻan tamiḻnāṭṭup peṇ
makkaḷ nilaiyaip pulappaṭuttum.  virivu kaḷaviyaliṟ pārkka.
iṉpam
peṇṇai veṟuttal pēriṉpam eṉṉum pāḻuṅ koḷkai iṭaikkālattil tōṉṟiyatākum.  peṇṇaḻakil aṉpuk kaṭavuḷuṇmai yuṇarum perumai vāḻvu peṟṟirun
tārkaḷ nam paṇṭait tamiḻmakkaḷ.  iṟantupaṭātu iṉṟum uḷḷa paḻan tamiḻnūlkaḷ, aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaiyē aṟivuṟuttal kāṇalām.  āṇmakaṉ, taṉṉai
yotta peṇmakaḷaik kāmap poruḷāka, eṉṟu karuti
ṉāṉō, aṉṟē, iṉpam, ciṟṟiṉpam pēriṉpameṉap piriyalāyiṟṟu.  ippirivu tōṉṟiya nāḷtoṭṭu ulakum kūṭā oḻukkattukku iraiyākit tēykiṟatu.  pirinta pēriṉpattai vīṭeṉakkoṇṭa vaḻakkup piṉṉaiyatākum.
tamiḻarum kaṭavuḷum
ï§nf, ‘gHª jÄH®fŸ flîS©ikÆš cWâ ïšyhj kh¡fsh? eṉṟu cilar kaṭāvalām.  avarkaḷ kaṭavuḷ uṇmaiyil uṟutiyuṭaiyavarkaḷē.  āṉāl, avarkaḷ koṇṭa kaṭavuḷ etu? avarkaḷ kaṭavuḷaik kantaḻi eṉṉum peyarāl vaḻuttiṉārkaḷ.  kaṭṭaṟṟa oṉṟu kantaḻi eṉpatu.  aḻukkāṟu, avā, vekuḷi mutaliya kaṭṭukaḷ kaṭantu viḷaṅkum iṉpa aṉpē kantaḻi eṉṉuṅ kaṭavuḷ.  īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē eṉṟu piṉvanta tamiḻnāṭ ṭaṉpar - maṇivācakaṉār - aruḷiyirut
talai nōkkuka.  avar, kaṭavuḷai iṉpamē eṉṟum, aṉpē eṉṟum viḷittiruttalai ōrka.  aṉpuk kaṭavuḷ yāṇṭillai? iyaṟkaiyellām aṉpuk kaṭavuḷ vaṭivallavō? iyaṟkai
yiṉiṉṟum tiraṇṭeḻunta aṉpuk koḻuntaṉṟō nam peṇṇamiḻtam? ip peṇṇamiḻtamā kāmap poruḷ? koṭumai!  koṭumai!!  mācu paṭarnta maṉattukkaṉṟō peṇ
ṇeṉum perumai kāmap poruḷ?  mācilā maṉattārkkup peṇṇeṉum perumai kātaṟ kaṭavuḷallavō? peṇ
ṇōṭu kūṭi vāḻum vāḻvaṉṟō iyaṟkai vaṭivāṉa iṟaiyaṉpaik kūṭṭum vāḻvākum? iyaṟkaiyai viṭuttu, iṟaivaṉai evvāṟu kāṇṭal muṭiyum? itupōḻtu ulakam pōṟṟum kaviyaracar ravīntiranāt tākūratu koḷkai, peritum paḻan tamiḻar koḷkaikku araṇ ceyvateṉac curuṅkac colkiṟēṉ.
peṇṇukku urimai nalkiya eṉṉarumait tamiḻnāṭē! itu pōḻtu yāṇṭuḷāy yāṇṭuḷāy eṉṟu alamaru
kiṟēṉ.  avvurimai nāṭṭai mīṇṭuṅ kāṇa evar muyalal vēṇṭum? tamiḻakattil piṟanta nāmallavō muyalal vēṇṭum? eṉṉuṭaṉ piṟanta arumait tamiḻ makkaḷē! annāṭṭaik kāṇa vīṟu koṇṭu eḻuṅkaḷ! eḻuṅkaḷ!
urimaiyum ilakkiya vaḷarcciyum
kalai:- iṉit tamiḻnāṭṭiṉ kalvi, icai, ōviyam, maruttuvam, vāṉārāycci, toḻil, vāṇipam, araciyal, vīram mutaliyavaṟṟiṉ mītu ciṟitu karuttuc celuttuvōm.  tamiḻ, iyal icai nāṭakam eṉṉum mūṉṟu vaḻiyilum vaḷarntu vantatu.  tamiḻk kalvit tiṟaṉaiyuṇarttap paḻaiya caṅka maruviya nūlkaḷum, periyapurāṇam, kamparāmāyaṇam, tēvāra tiru
vācakam, nālāyirappirapantam mutaliya nūlkaḷum karuvikaḷākat tuṇai purikiṉṟaṉa.  paṉṉūṟu āṇṭukaḷāka nāṭu urimai iḻantamaiyāṉum, makkaḷ nāṭṭuk kalviyallāta kalviyai vayiṟṟup piḻaippu nāṭip payiṉṟu varutalāṉum, nāṭṭil nallilakkiyaṅkaḷ piṟkālattil tōṉṟavillai.
icaiyum maruttuvamum
tamiḻnāṭṭukkeṉac ciṟappāka icaiyuṇṭu.  itaṉai valiyuṟuttac cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai oṉṟē cālum.  tamiḻnāṭṭiṉ icaic ciṟappaik kālañ ceṉṟa tañcai āpirakām paṇṭitar iyaṟṟiya karuṇāmirta cākaram eṉṉum virinta nūlil parakkak kāṇalām.  tamiḻnāṭṭiṉ maruttuva māṇpaic citta nūlkaḷ terivikkiṉṟaṉa.  nāṭi pārttu nōy iyalpu uṇartalum, pāṭāṇaṅkaḷāl maruntu cey
talum tamiḻ maruttuvattiṉ taṉic ciṟappākum.
vāṉa nūl
tamiḻ makkaḷ vāṉa ārāycciyil vallunarāyiruntār
kaḷ eṉpataṟku,
ceññā yiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup
parippum parippuc cūḻntamaṇ ṭilamum
vaḷitiri taru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai
ceṉṟaḷan taṟintōr pōla eṉṟum
iṉaitteṉ pōrum uḷarē***
eṉavarūum oru puṟappāṭṭai eṭuttuk kāṭṭuvatōṭu niṉṟu viṭukiṟēṉ.  itu kuṟittu aṇittē ivvulaku nītta aṟiñar cāmikaṇṇup piḷḷai ceyta ārāycciyait toṭarntu perukka vēṇṭuvatu nan tamiḻaṟiñar kaṭamai.
ōviyam
tamiḻ makkaḷiṉ ōviyap peṟṟiyai virittuk kūṟa
vēṇṭuvatillai.  paḻaiya cōḻar kaṭṭiṭaṅkaḷum, paḻaiya kōyilkaḷum, amarāvati māvalipuram mutaliya iṭaṅkaḷi
luḷḷa ciṟpa nuṭpaṅkaḷum, paḻan tamiḻmakkaḷiṉ aṇikalaṉ
kaḷum, avarkaḷatu pāṭṭukkaḷum tamiḻ ōviyattiṉ uyarviṟku nilaikkaḷaṉkaḷā yirukkiṉṟaṉa.  tākūr mutaliya kavivāṇarum tamiḻar ōviyattaip pōṟṟi yiruttal karutattakkatu.  neṭu
nilai māṭat tiṭainilat tiruntuḻi eṉṟum, nirainilai māṭat taramiya mēṟi eṉṟum, vēyā māṭamum eṉṟum, māṉkaṇ kālatar māḷikai iṭaṅkaḷum eṉṟum iḷaṅkō aṭikaḷ tamiḻ makkaḷiṉ kaṭṭiṭaṅkaḷaic ciṟappittirukkiṟārkaḷ.
toḻil:- tamiḻmakkaḷatu toḻiṉmuṟaikaḷ cilappati
kāram - intira viḻavūreṭutta kātaiyilum, maṇimēkalai - kaccimānakar pukka kātaiyilum kaṭal maṭai tiṟantāleṉap poḻiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum, kaṭṭu nuṇ viṉai kaṇṭavarkaḷ nan tamiḻ makkaḷ; kiḻiyiṉuṅ kiṭaiyiṉun toḻilpala perukkiyavarkaḷ nan tamiḻ makkaḷ; pālāvi yaṉṉa mika melliya āṭai neyta
varkaḷ nan tamiḻ makkaḷ.  iyaṟkai iṉpa vāḻviṟku iṉṟi
yamaiyāta toḻil pala tamiḻnāṭṭil iruntaṉa.
tamiḻar vāṇipam
tamiḻ nāṭṭār paṇṭai nāḷil piṟa nāṭṭārōṭu ceytu vanta vāṇipap perukkai nōkkuḻit tamiḻ nāṭṭiṉ vaḷaṉum, toḻiṉ muṟaikaḷum naṉku pulaṉākum.  annāḷil tamiḻ makkaḷ, kāliṟ pirivatōṭu, kalattiṟ pirintuṅ kaṭal kaṭantu vāṇipañ ceytārkaḷ.  kāliṟ pirital, kalattiṟ piri
tal eṉa varūum paḻan tamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻakkum, tiraikaṭal ōṭiyun tiraviyan tēṭu eṉṉum paḻamoḻiyum tamiḻ makkaḷ kaṭal kaṭantu ceyta vāṇipap perukkaik kuṟittal kāṇka.  paṇṭait tamiḻ nāṭu, kiṟitu piṟappataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē, pāpilōṉ, ekiptu, rōm, kirī, ciriyā mutaliya nāṭukaḷōṭu vāṇipañ ceytatai ikkālac carittirakkārar naṉku ārāyntu pala nūlkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar.  annāṭukaḷukkut tēkku, cantaṉam, tantam, tōkai, miḷaku, ēlam mutaliyaṉa tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum aṉuppappaṭṭaṉa eṉpataṟkup pala akaccāṉṟukaḷirukkiṉṟaṉa.
yavaṉar kalappu
yavaṉarkkum tamiḻ maṉṉarkkum irunta uṟavum, aṅkum iṅkum oṟṟarum meykāppāḷarum naṭamāṭiyatum tamiḻ nūlkaḷil veḷḷiṭaimalaipōl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.  yavaṉar mutaliya coṟkaḷ tamiḻ nūlkaḷil nuḻaintatum tōkai mutaliya tamiḻc coṟkaḷ, tuki mutaliya coṟkaḷāka maruvi hīpru mutaliya moḻikaḷil nuḻaintatum ārāyat
takkaṉa.  ivvuṇmaikaḷait tiraṭṭic carittira vaṭivāka ulakukkīnta kaṉakacapaip piḷḷai, cavarirāya piḷḷai, nallacāmi piḷḷai, cūriyanārāyaṇa cātiriyār, cīnivāca piḷḷai mutaliya tamiḻ makkaḷatu naṉṟi eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu.
āṭci muṟaikaḷ
araciyal:- ivvulakiyaṟṟuṟaikaḷ yāvum nērpaṭa iyaṅkutaṟku annāḷil nilaikkaḷaṉāka niṉṟatu araciyalē
yākum.  nallaraciyal illā nāṭṭil amaippētu? vāḻ
vētu? aṟa oḻukkamētu? oru nāṭṭiṉ nākarikamō anā
karikamō annāṭṭiṉ araciyalai yaṉṟō poṟuttu niṟkum? araciyal eṉpatu, ulakiṭai maṟaviṉai maliyātu, aṟaviṉai maliyumāṟu ceytaṟku ēṟpaṭṭa ōr amaippu.  atu kuṭi
yāṭciyō kōṉāṭciyō kuṭikkōṉāṭciyō ev
vāṭciyō paṟṟi iyaṅkiṉum iyaṅka.  ataṉāl kuṭimakkaṭkuk kēṭu viḷaitalākātu eṉpatoṉṟē kavaṉikkaṟpāṟṟu.  peyarukkuk kuṭiyāṭci eṉṟu ōr āṭci vakuttuc, cel
vākkuṭaiya cillōr oṉṟukūṭi, nāṭṭai varuttuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum? evvāṭciyāyiṉum, ataṉ aṭiyil aṟamum, aṉpum, aruḷum kāl koṇṭu niṟṟalvēṇṭum.  ivaiyillā araciyal araciyalāmō?
paḻantamiḻaracu
paḻan tamiḻnāṭṭil vaḷarnta araciyal, peritum aṟattai
yum, aṉpaiyum, aruḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu nilaviyatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ palavuḷa.
nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam
eṉṟu puṟanāṉūṟu, ulakattukku uyir, aracu eṉpatait terittal kāṇka.  uyiraṉaiya aracu, kōlkōṭi, maṟaviṉai perukkiṉ, nāṭṭu nilai eṉṉām? annāṭṭiṉuṅ kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭē naṉṟu.  oru nāṭṭār tamatu niṟai kākkavēṇṭu
mēl, mutalāvatu avar nallaracu kōlikkoḷḷutal vēṇṭum.  tamiḻ makkaḷ, araciṉ peṟṟiyuṇarnta mutiyavar
kaḷākalāṉ avarkaḷ aracai  uyireṉak koṇṭārkaḷ.  ammakkaḷ nilaimaikkēṟṟa muṟaiyil, aracu annāḷ amaintiruntatu.  paḻantamiḻ araciṉ naṭunilaiyaiyum, aruṭ
ṭaṉmaiyaiyum īṇṭu virikkiṟ perukum.
aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam
ataṉāl, namareṉak kōlkō ṭātu
piṟareṉak kuṇaṅkol lātu
ñāyi ṟaṉṉa ventiṟal āṇmaiyum 
tiṅka ḷaṉṉa taṇperuñ cāyalum
vāṉat taṉṉa vaṇmaiyum mūṉṟum
uṭaiyai yāki ***
eṉṟum,
cōṟu paṭukkun tīyoṭu
ceññā yiṟṟut teṟal allatu
piṟituteṟal aṟiyārniṉ ṉiḻalvāḻ vōrē
tiruvil allatu kolaivil aṟiyār
nāñcil allatu paṭaiyum aṟiyār
eṉṟum varum puṟappākkaḷai yōrka.
kaṇṇaki vīram
kaṇṇakiyiṉ vīracceyalāl, avaḷatu koḻunaṉākiya kōvalaṉaik koṉṟatu tavaṟu eṉṟu pāṇṭi maṉṉaṉ uṇarntatum, yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ eṉṟu maṇṇil vīḻntu uyir tuṟanta oṉṟu tamiḻaraciṉ paṇpuraikku maṉṟō?
paḻantamiḻaraciṉ amaippu muṟaikaḷai virittaṟku añcu
kiṟēṉ.  paṭaikuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ āṟum - uṭai
yāṉ aracaruḷ ēṟu eṉṉun tirukkuṟaḷāṉ araca aṅkamum, kuṭitaḻīik kōlōccu mānila maṉṉaṉ - aṭitaḻīi niṟkum ulaku eṉṉun tirukkuṟaḷāṉ araciyalpum viḷaṅkap peṟukiṟōm.  aimperuṅkuḻu voṭu eṇpērāyamuṅ koṇṭatu nan tamiḻaracu eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.  tamiḻ araciṉ pōr muṟaikaḷait tolkāppiyam mutaliya virinta nūlkaḷiṟ pārkka.  akkālak kaṭaṟpōr mutaliyavaṟṟaip patiṟṟuppattu mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka.
airōppiyar pōr
irupatām nūṟṟāṇṭu, nākarikattil mutirntatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  in nākarika nūṟṟāṇṭil airōppāvil naṭaipeṟṟa perumpōril, jermāṉiyar, peljiyattil nikaḻttiya koṭumaikkōr aḷavum uṇṭō?  nilatti
liruppōr iṉṉāreṉavuṅ karutātu, ākāyavimāṉatti
ṉiṉṟu kuṇṭeṟitalum, naccukkāṟṟu viṭutalum eṉṉa nākarikam!  itupōḻtu pirañcukkārar, ciriyāvil, kuḻantai - peṇ - nōyāḷi eṉṟum uṉṉātu, āyirakkaṇakkāṉa makkaḷai vataittaṉar!  irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ nākarikam eṉṉē!  eṉṉē!  
kirutava nūṟṟāṇṭu toṭaṅkuvataṟku muṉṉarē, nan tamiḻmakkaḷ pōr muṟaikaḷai oḻuṅkupaṭak kōliyirun tārkaḷ.  am muṟaikaḷ tamiḻmakkaḷiṉ nākarikattaip pulap paṭuttukiṉṟaṉa.  
tamiḻar pōr
māṟṟār mītu aṟappōr tuvaṅkutaṟku muṉ, tamiḻ vīrarkaḷ, āṉ, āṉ aṉaiya antaṇar, kuḻantai, peṇ mutaliyōraip pōrnilattiṉiṉṟum vilakumāṟu aṟi
vuṟutti, aṉṉār avaṇiruntu vilakiya piṉṉar, ampu corivārkaḷ.  itaṉai,
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit 
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai ***
eṉavarūum puṟappāṭṭāṉ uṇarka.  pōrilum aṟaneṟi kātta aruḷnāṭu nan tamiḻnāṭu.
peṇmakkaḷ vīram
vīram :- paḻantamiḻmakkaḷ vīram aḷanturaikkaṟpāla
taṉṟu.  virivu puṟanūlkaḷiṟ kāṇka.  mutiyōḷ orutti, taṉ makaṉ cerukkaḷattil puṟamutukiṭṭāṉ eṉṟu kēṭṭatum,  aḵtuṇmaiyāṉāl avaṉukkup pālūṭṭiya eṉ mārpai arinteṟivēṉ eṉṟu vāḷ tāṅkip pōrkkaḷam pukkup pārttapōtu, avaṉ viḻuppuṇpaṭṭu iṟantupaṭṭiruppatu kaṇṭu, avaṉai īṉṟa poḻutiṉum peritu uvanta varalāṟum, maṟṟoru vīrattāy, taṉ talaivaṉ pōrkkaḷattil uyir tuṟanta aṭutta nāḷ, ceruppaṟai kēṭṭut taṉṉoru putalvaṉai akamalarcciyōṭu, pōrkkaṉuppiya varalāṟum it tamiḻnāṭṭil nikaḻntaṉa.
narampeḻun tulaṟiya nirampā meṉtōḷ
muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ 
paṭaiyaḻintu māṟiṉa ṉeṉṟu palarkūṟa 
maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyiṉ uṇṭaeṉ
mulaiyaṟut tiṭuvaṉ yāṉeṉac ciṉaiik
koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc
ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintuvē ṟākiya 
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē
keṭuka cintai kaṭitivaḷ tuṇivē
mūtiṉ makaḷir ātal takumē
mēṉāḷ uṟṟaceru viṟkivaḷ taṉṉai
yāṉai eṟintu kaḷattu oḻintaṉaṉē
nerunal uṟṟa ceruviṟkivaḷ koḻunaṉ
perunirai vilaṅki yāṇṭuppaṭ ṭaṉaṉē
iṉṟum, ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷitu virittuṭīip
pāṟu mayirkkuṭumi eṇṇey nīvi
orumaka ṉallatu illōḷ
cerumuka nōkkic celkeṉa viṭumē
eṉavarūum puṟappākkaḷil avvaralāṟukaḷaik kāṇka.
oru mutiyavaḷ vīramum, koḻunaṉai iḻanta oruttiyiṉ vīramum ittakaiyaṉaveṉil, annāḷ iḷaiñar vīram ettakaittā yilaṅki yirukka vēṇṭumeṉpatai nīṅkaḷē ūkittukkoḷḷalām.  vīram tāykkaruviṉiṉṟum arumputal vēṇṭum.  vīrak kuḻantaikaḷaip peṟun tāy, kalvi yaṟivil ciṟantavaḷāy, urimaiyuṇarvu uṭaiyavaḷā yiruttalvēṇṭum.  muṉṉāḷil peṇmakkaḷ ivaikaḷaip peṟṟu vīrañceṟinta tāymārkaḷāka vāḻntamaiyāṉ, avarkaḷ vayiṟṟil vīrap piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ.  innāḷilō?  veṭkam!  veṭkam!!
kavalai iṉmaiyum vāḻvum 
paḻan tamiḻ nāṭṭu nilaiyai viḷakka īṇṭu vēṟoṉṟu eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟēṉ.  xUt® xU »Htid neh¡», ‘M©L gythÆD« eiuÆšyhkÈU¥g bj‹id? eṉṟu viṉaviṉar.  ataṟku ammutiyōṉ iṟutta viṭai varumāṟu :-
yāṇṭupala vāka naraiyila vākutal
yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ 
māṇṭaem maṉaiyoṭu makkaḷu nirampiṉar
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum vēntaṉum 
allavai ceyyāṉ kākku mataṉṟalai
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic 
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē
ippāvāṉ paṇṭaikkāla maṉaivi makkaḷ nilai, āṭkaḷ nilai, aracu nilai, ūrār nilai mutaliyaṉa viḷaṅku
kiṉṟaṉa.  nīṇṭa nāḷ vāḻviṟku, allavai ceyyā aracu vēṇṭaṟpālatu eṉpataṟku virivurai vēṇṭuṅkol!
paḻantamiḻaracu aṟattai - aṉpai - aruḷai aṭippaṭai
yākakkoṇṭu nilaviyateṉpataṟkut tālīpulāka niyāyam paṟṟi īṇṭeṭuttukkāṭṭiya cila kāṭṭukaḷē cālum.  iṉṉum virikkiṟ perukum.
viruntōmpal : - muṉṉai nāḷil icaipaṭa vāḻnta tamiḻ makkaḷiṉ kuṇanalaṉkaḷ palappala. avaṟṟuḷ oṉṟaic ciṟappāka īṇṭuk kuṟikkiṟēṉ.  atāvatu viruntōmpal.  viruntōmpalil tamiḻ makkaḷ pērpeṟṟavarkaḷ eṉpatu evarum aṟintatoṉṟu.  vāḻkkaiyē viruntōmpaluk
keṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār kūṟiyuḷḷār.
iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
eṉa varūun tirukkuṟaḷai nōkkuka.  pāratap pōrukku aḻaikkap
paṭṭa tamiḻ maṉṉaṉ, pōriṟ kalavātu pōril talaippaṭṭa
varkkuc cōṟūṭṭum aṟattoṇṭēṟṟatu īṅku niṉaiviṟku varukiṟatu.
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
eṉavarūum muṭinākarāyar pāṭṭaip pārkka.
viruntōmpalil taṟkāla nilai
iv viruntōmpum nīrmai ikkālat tamiḻ nāṭṭil aruki varutalaik kāṇak kaṇṇīr perukukiṟatu.  kāraṇam eṉṉai?  vaṟumaiyā?  aṉṟu;  aṉṟu.  ikkāla nākarikak kalvi yāl ēṟpaṭṭuḷḷa āṉma nēya orumaippāṭṭaḻivē yākum.  mīṇṭum annēyam peṟa nām paḻantamiḻ nāṭṭaip putu
muṟaiyil kāṇṭalvēṇṭum.  ataṉ poruṭṭē tamiḻ nāṭṭiṉ peyarāl nām aṉaivarum iṅkē kūṭiyirukkiṟōm.
ittuṇaic ciṟappu vāynta namatu arumait tamiḻ
nāṭeṅkē?  tamiḻnāṭṭiṉ vaḻakka oḻukkameṅkē?  aṉ
peṅkē?  araceṅkē?  vīrat tāymāreṅkē?  tamiḻt
tāyeṅkē?  tamiḻarkaḷē!  uṅkaḷ toṉmai eṉṉa?  uṅkaḷ perumai eṉṉa?  uṅkaḷ āṇmai eṉṉa? uṅkaḷukkuḷ itu
pōḻtu ettuṇaip piḷavu!  ettuṇaip pirivu!  nan tamiḻt
tāy, kālvēṟu - kaivēṟu - talaivēṟu - vēṟākak kūṟupaṭṭuk kiṭappataik kāṇa uṅkaṭkuk kaṇṇillaiyā?  niṉaikka maṉamillaiyā?  mīṇṭum nīṅkaḷ paṇṭainilai eyta vēṇ
ṭāmā?  vēṇṭumēl paḻantamiḻ nūlkaḷai ārāyntu, uṇmait tamiḻnāṭṭaik kāṇa eḻuṅkaḷ!  eḻuṅkaḷ!!
tamiḻāl orumaippāṭu
it tamiḻnāṭṭavarākiya nām, palappala cātiyiṉarāy palappala camayattavarāyp pirintu piḷavupaṭṭuk kiṭakkiṉ
ṟōmē;  orumaippāṭṭukku vaḻiyum uṇṭō eṉṟu cilar viṉavalām;  cilar karutalām.  cāti camaya vēṟupāṭukaḷaik kaṭantu niṉṟu nammaṉaivaraiyum orumaippaṭutti niṟpatu oṉṟuḷatu.  ataṉmītu nām kavalai celuttuvamēl, atu vēṟupāṭukaḷai vīḻtti, orumaippāṭṭai uṇṭupaṇṇum.  aḵtu etu?  atuvē namatu arumait tamiḻ.
tamiḻar
tamiḻnāṭṭiṟ piṟantu, tamiḻnāṭṭil vaḷarntu, tamiḻ
nāṭṭait tāynāṭākak koṇṭa ellārum peritun tamiḻē pēcukiṉṟaṉar.  piṟa nāṭṭiṉiṉṟun tamiḻnāṭṭiṟ kuṭipukun
tōr cilarē.  avarun tamiḻakattait tāyakamākak koṇṭirut
tal kaṇkūṭu.  ac cilaratu vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum, vaḻipāṭu mutaliyavaikaḷaiyuṅ koṇṭa palarun tamiḻarē yāvar. paḻamaiyil paṟṟuṭaiya maṟṟavar tamiḻareṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai.  ivvaṉaivarum tamiḻ eṉṉum amiḻtai nāṭōṟum vāḻvil parukuñ cakōtararēyāvar.  ivar tamakkuḷ orumai kāṭṭun tamiḻmoḻiyiṟ paṟṟukkoṇṭu uḻaippārāyiṉ tamiḻnāṭṭil orumaippāṭu nikaḻum eṉpatu tiṇṇam.
camayavēṟṟumai, kaṭaiccaṅkap pulavar kālattilēyē talaikāṭṭiṟṟu.  aṉṉār camaya vaḻipāṭṭil paṉmaippaṭṭu niṉṟum, tamiḻai vaḷarppatil orumaip paṭṭu niṉṟamaiyāṉ, ivvorumai appaṉmaiyai viḻuṅki, nāṭṭai ōmpiyatai ārāyntu, uṇmai kaṇṭu orumaippaṭuvōmāka.  ātalāl nammai orumaippaṭuttavalla tamiḻai vaḷarkka muyalvōmāka.
piriṭṭiṣ āṭci
paratakaṇṭam
it tamiḻnāṭṭaippōṉṟa pala perum nāṭukaḷaik koṇṭatu namatu paratakaṇṭam.  pārata pūmikkuk kaṇṭam eṉ
ṉum peyar paṇṭai nāḷil nammavarālēyē niṟuvappaṭṭatu.  palatiṟa vaḻakka oḻukkam, moḻi mutaliyavaṟṟaik koṇṭa pala nāṭukaḷai uṟuppākap peṟṟa perunilam, kaṇṭam eṉpatu evarum aṟintatoṉṟu.  nāṭukaḷiṉ paṉmaiyāl paratakaṇṭam ākkappaṭṭālum, ap paṉmaiyil orumaiyai atu vaḻaṅkāmalillai.
paḻaṅkuṭi makkaḷ - āriyar - mulimkaḷ
paratakaṇṭam vaṭamoḻiyaip potumoḻiyākavum, vētāntattaip potuk koḷkaiyākavuṅ koṇṭirunta kālamuṇṭu.  iṉṉum hintukkaḷukkuḷ avvoṟṟumai kāṇalām.  avvoṟṟumaikkuk kāl koṇṭavarkaḷ pāratanāṭṭiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷum, pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarp paratakaṇṭattiṟ kuṭipukunta āriya makkaḷumāvārkaḷ.  ivviruvaruṅ kalanta ōriṉamē hintu camūkam eṉpatu.  ivar
kaḷ āṭciyil intiyāviṉ poruḷ intiya makkaṭkē payaṉpaṭṭu vantatu.  ap poruṭpēṟṟāl, annāḷil intiyāvil vaḷarnta kalaiñāṉattiṟkōr aḷavumuṇṭō?  vaṭamoḻiyil kaṭalpōlak kiṭakkum nūlkaḷellām ak
kālattil eḻutappaṭṭaṉavē.  piṉṉaip pōnta mulim
kaḷum, intiyāvait tāy nāṭākavē koṇṭu, āṭci purintamaiyāl, intiyāviṉ vaḷañ curuṅkātiruntatu.  in
nāḷil naṭaipeṟum piriṭṭiṣ āṭciyil intiyā uṟṟuḷḷa nilaiyai viritturaikka vēṇṭuvatillai.
āṭciyum tāynāṭum
piriṭṭiṣār intiyāvait tāynāṭākak koṇṭava
rallar.  oru nāṭṭait tāynāṭākak koṇṭa ōriṉattavarāl, avaratu vaḻakka oḻukkaṅkaḷiṉiṉṟum muṟṟum māṟupaṭṭa maṟṟoru nāṭṭār āḷappaṭutal iyaṟkaikku māṟupaṭṭa ceyalākum.  toḻiliṉ poruṭṭō, vāṇipattiṉ poruṭṭō, etaṉ poruṭṭō, cila āṇṭu taṅki, mīṇṭum tāyakam pukuvōr, cārpu nāṭṭiṉ nalam nāṭutal aritē.  (itu makkaḷ iyalpu).  intiyāviṉ nilai ivvāṟirukkiṟatu!  muppatu kōṭi makkaḷaikkoṇṭa intiyāviṉ talai eḻuttu nālukōṭi makkaḷāl terinteṭukkappaṭum piratinitikaḷaik
koṇṭa pārāḷumaṉṟattāl eḻutappaṭukiṟatu.  immuṟai
yuḷḷa maṭṭum, intiyā intiyaruṭaiyatākumō?  intiyā iṅkilāntiṉ nalattukkākavā paṭaikkappaṭṭatu?
nāṭṭiṉ uyir toḻil
piriṭṭiṣ āṭci, mutal mutal intiyāvil vāṇipañ ceyyap pōnta oru kūṭṭattavarāl toṭaṅkappaṭṭatu.  intiyā avvāṇipak kūṭṭattār vayappaṭṭiruntapōtu, ataṉ uyirnāṭiyai avar kulaittuviṭṭaṉar.  oru nāṭṭiṉ uyirnāṭi etu?  annāṭṭiṉ toḻiṉmuṟai yaṉṟō?  kiḻak
kintiya vāṇipak kūṭṭattār potuvāka namatu nāṭṭut toḻiṉmuṟaikaṭkum, ciṟappāka namatu nāṭṭu neytaṟ ṟoḻilmuṟaikkuñ cūḻnta kēṭukaḷaic carittirattiṟ kāṇalām.  vaṟumai kaṇṭaṟiyā namatu vaḷa nāṭu vaṟumaiyai
yum, pañcaṅ kaṇṭaṟiyā namatu pārata nāṭu pañcattaiyum, piriṭṭiṣ āṭciyiṉ toṭakkattilēyē kaṇṭatu.  an
nāḷil, nam makkaḷ uṟṟa tuṉpattai āṇṭavaṉē aṟivaṉ.  carittiraṅkaḷil at tuṉpap pakutiyaip paṭikkumpōtu maṉaṅkuḻaintu kuḻainturukukiṟatu.  vaṟumaiyaiyum pañcattai
yum kēṭṭumaṟiyā makkaḷ, tiṭīreṉa vaṟumaiyilum pañcat
tilum vīḻa nērntāl, evvakai iṭarppaṭṭiruppārkaḷ eṉpataic collalum vēṇṭumō?  nāḷaṭaivil vaṟumai
yum pañcamum nāṭṭil nilaipeṟṟamaiyāl, tuṉpam poṟuttal nam makkaṭku iyalpāki viṭṭatu.  annāḷil, tuṉpam poṟātu āṅkāṅkē makkaḷ kalām viḷaittārkaḷ.  kalakamum kuḻappamum koḷḷaiyum eṅkaṇun tāṇṭavam purintaṉa.  nāṭōṟum toḻil purintu vāḻvunaṭāttiya makkaḷiṉ toḻilkaḷ vīḻttappaṭṭāl, avarkaḷ eṉ ceyvārkaḷ?  vayiṟṟiṉ koṭumai, avarkaḷaik koḷḷaik
kārarākavum kolaiñarākavum māṟṟutal iyalpē. 
vikṭōriyā makārāṇiyār
oru perum nāṭṭai innilaikkuk koṇarnta kiḻak
kintiya vāṇipak kūṭṭattārkkup piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ eṉṉa taṇṭaṉai vitittatu?  avar vayappaṭṭuk kiṭanta intiyā, iṅkilāntu araciyārāka annāḷirunta vikṭōriyā makārāṇiyāratu nērpārvaikku māṟṟap
paṭṭatu.  iḵtu aṟaviṉaiyākat tōṉṟavillai.  piṉṉaip pārāḷumaṉṟam eṉ ceytiruttal vēṇṭum?  vāṇipak kūṭṭattārai intiyāviṉiṉṟum iṅkilāntuk kaḻaip
pittu, intiyāvai intiyar vayam oppuvittiruttal vēṇ
ṭum.  vāṇipak kūṭṭattār āṭciyil iṭukkaṇuṟṟuk kāyntu vāṭi vataṅkikkoṇṭirunta intiyāviṟku, makārāṇiyār atupōḻtu piṟappitta aṟikkai viṇṇiṉṟu poḻinta maḻai pōliruntatu.  makārāṇiyār āṭciyai intiyā makiḻcciyōṭu ēṟṟuk koṇṭatu.
cuyarājya vakai
avvāṭciyil piṉṉai ēṟpaṭṭa kallūrikaḷil āṅkilam payiṉṟa nammavarkaḷiṟ cilar, oruṅku kūṭi, niyāya varampukku uṭpaṭṭa kiḷarcci ceytu, cuyarājyam peṟṟuk
koḷḷalāmeṉak kaṉavu kaṇṭu, kāṅkara makācapaiyaik kaṇṭaṉar.  ammutiyōr annāḷil virumpiya cuyarājyam pararājyamē.  nāṭṭuk kalaikaḷaik kolai ceytu, anniyak kalaikaṭku ākkan tēṭuvatālum, nāṭṭu uṭaikaḷai nīkki, anniya uṭaikaḷai aṇivatālum, nāṭṭut toḻilkaḷai viṭuttu, anniya āṭci muṟaiyil patavi peṟuvatālum, cuyarājyam peṟalām eṉṟu avar kaṇṭa kaṉavu, nāḷaṭaivil niṉaivāy - viṉaiyāy - nāṭṭai innilaikkuk koṇarntu niṟuttiyirukkiṟatu.  apperiyōr mītu kuṟṟañ cumatta yāṉ arukaṉallaṉ.  avarkku annāḷil cuyarājyapporuḷ avvāṟu tōṉṟiṟṟu!  eṉ ceyvatu!  anniyam eṉṉum matuvuṇṭa veṟiyāl, ellāvaṟṟaiyum intiya mayamākka
vēṇṭumeṉṟu, kallūrikaḷil payiṉṟu, nīti maṉṟaṅkaḷaiyum, uttiyōka cālaikaḷaiyum, caṭṭacapaikaḷaiyum nirappi, atikāravarkka āṭcikku nammavarē ākkan tēṭiṉar.  nammavar tuṇaiyāl, itupōḻtu atikāravarkkam, intiya nilattil vīḻttu muṟṟiya vērkoṇṭu kāḻtta maramāyk kavaṭu kōṭu viṭuttu, ilaiyum taḷirum ceḻittuk koḻittu, arumpu malar kāy kaṉi potuḷa niḻal tantu niṟkiṟatu.  anniḻalil pārata makkaḷ eṉṉum paiṅkūḻ, urimai eṉṉum ñāyiṟṟoḷi
peṟātu vāṭṭamuṟṟukkiṭakkiṟatu.  piriṭṭiṣār, intiyar virumpumāṟu, cila perum patavikaḷai āṅkāṅkē vaḻaṅkat tayaṅkuvatillai.  ‘fU«ò â‹d¡ TÈ nt©Lnkh! kāṅkara mitavāta vaḻi niṉṟu ceyta kiḷarcciyiṉ payaṉ ituvē.
urimai nampāl
1906ām āṇṭu, kāṅkarasil ōruṇarvu piṟantatu.  piṟar kālil vīḻntu viṇṇappañ ceyvatālum ciṟcila patavi
kaḷai intiyar peṟuvatālum nāṭu viṭutalai yaṭaiyātu.  urimai eṉpatu namatu muyaṟciyil - namatu uḻaippil - iruppatu eṉṉum uṇarvu, pālakaṅkātara tilakar perumāṉ, aravinta kōṣ mutaliya cillōrpāl arumpiṟṟu.  ivvuṇarvu kāṅkarasukkuḷ piḷavai uṇṭupaṇṇiṟṟu.  ivvuṇarviṉiṉṟum malarnta iyakkamē cutēciya iyakka
meṉṟu collappaṭuvatu.  avviyakkam, cutēciya uṇarviṟku vitai vitaittālum, atil talaippaṭṭa iḷaiñarkaḷ nāṭṭiṉ iyalpukkum aṟattukkum māṟupaṭṭa oru muṟaiyaik kaikkoṇṭamaiyāl atu vīḻntupaṭalāyiṟṟu.  ammuṟai pōṟṟat takkataṉṟāyiṉum, nāṭṭiṉ urimai vēṭkaiyai aḵtuṇarttāmaṟ pōkavillai.  urimai vēṭkaiyait taṇikkap piriṭṭiṣ aracāṅkam intiyāviṟkuc cuyarājyam vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum.  ataṟkup patilākak kiḷarcciyil talaippaṭṭa periyōrkaḷ ciṟaikku aṉuppappaṭṭārkaḷ.  atikāravarkka āṭcikkut tuṇaipōṉa mitavātikaḷukku oru ciṟu cīrtiruttam vaḻaṅkappaṭṭatu.
airōppāp pōrum, intiyāvum
1914ām āṇṭu airōppāvil perumpōr eḻumpiṟṟu.  annērattil piriṭṭaṉ irājatantirikaḷ, ciṟu nāṭukaḷiṉ urimai kākkum poruṭṭup pōril talaiyiṭukiṟōm eṉṟu pāṭiya pāṭṭukkaḷ iṉṉuñ ceviyil olittuk koṇṭiruk
kiṉṟaṉa.  piriṭṭaṉ pala vaḻiyilum intiyāviṉ tuṇai
vēṇṭi niṉṟatu.  intiyā atupōḻtu eṉṉa ceytatu?  vaṉmañ cātittatā?  utavi maṟuttatā?  illaiyē!  poruḷai yum āṭkaḷaiyum vāri vāri intiyā iṟaittatu.  kollā
maiyaiyē tamakkuriya nōṉpākak koṇṭa kuṇamalai - makātmā kānti - pōrukkuc cēṉai tiraṭṭiṉāreṉil, intiyā maṉamārntu ceyta utaviyaip pēruraikaḷāl pakaravēṇṭuvatillai.  atu pōḻtu intiyā utavi ceyya maṟuttirukkumāyiṉ, pōriṉ veṟṟi tōlvi nilai māṟupaṭṭirukkum.  intiya vīrarkaḷ pōrkkaḷattil cintiya irattamē, piriṭṭaṉukku veṟṟi kūṭṭiṟṟu.  ivvuṇmaiyai evarum maṟuttuk kūṟār.
iraṭṭai āṭci
pōriṉpōtu aṉṉaipesaṇṭ ammaiyārāl cuya āṭcik kiḷarcci tōṟṟuvikkappaṭṭatu.  ak kiḷarcci niyāya
varampukku uṭpaṭṭatu eṉpatai ulakaṟiyum.  avvāṟāka, ak
kiḷarccit talaivarkaḷ ēṉ kāppil vaikkappaṭal vēṇṭum?  avvēḷaiyil - 1917ām āṇṭil - intiyāviṟku aiṉap
poṟuppāṭci nalkappaṭum eṉṉum uṟutimoḻi intiyā mantiriyiṉiṭamiruntu piṟantatu.  avvuṟutimoḻiyiṉ payaṉāka, intiyāvil iraṭṭai āṭci muḷaittatu.  nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka urimaiyiḻantu varuntiyum, perumpōril maṉamārat tuṇaipurinta intiyāviṟku ēṉ muḻup poṟup
pāṭci vaḻaṅkalākātu?  intiya makkaḷukkuḷ pirivai uṇṭu
paṇṇum ōr āṭcimuṟaiyaiyā vaḻaṅkuvatu?
iraṭṭai āṭciyiṉ viḷaivu
iraṭṭai āṭciyiluḷḷa kuṟaikaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu collic colli nāvum taḻumpēṟi viṭṭatu!  eḻuti eḻutik kaiyum marattuviṭṭatu!  avvāṭci naṭāttiya mantirimār, maṭṭimāṉ kuḻu muṉṉark kūṟiya cāṉṟukaḷē cālum.  miṇṭō-mārli cīrtiruttattiṉum, ic cīrtiruttam piratinitit tokaiyaip perukkiyiruppiṉum, iyalpil, ataṉilum itu ciṟumaiyuṭaiyatēyākum.  miṇṭō - mārli cīrtiruttattil, jaṉappiratinitikaḷellōrum oru cār
pāka niṉṟu aracāṅkattai etirttu vantaṉar.  iraṭṭai yāṭciyil piratinitikaḷukkuḷ mantirikkaṭciyeṉa oru kaṭciyum, atai etirkkum kaṭci eṉa maṟṟoru kaṭciyum piri
talāl, avarkaḷukkuḷ oṟṟumai kulaintuviṭukiṟatu.  araci
yal ñāṉap perukkāl talai vīṅkappeṟṟirukkuñ cilar, itu pārlimeṇṭ muṟaitāṉē eṉṟu colvar.  pārlimeṇṭ muṟai eṉpatai maṟuppārillai.  piriṭṭiṣ pārlimeṇṭil vīṟṟiruppavar urimaimaṇaṅ kamaḻum nāṭṭup piratinitikaḷ eṉpataiyum, nammavar urimai peṟāta nāṭṭup piratinitikaḷ eṉpataiyum araciyal ñāṉikaḷ ciṟitunēraṅ kūrntu nōkkuvārkaḷāka.  urimai peṟāta nāṭṭil mantirik kaṭci eṉṟum, maṟṟak kaṭci eṉṟum pirikkum cīrtiruttam āḷvōrkku nalan tantu, āḷappaṭuvōrkkuḷ piṇakkai viḷaippatākum.
ottuḻaiyāmai
iraṭṭaiyāṭci mītuḷḷa uḷḷak kōṭṭamum, pāñ
cālap paṭukolaiyum, kilāpattukku niyāyam piṟavāmaiyum āka mūṉṟum oṉṟupaṭṭu, ahimcā tarma ottuḻaiyā iyakkat tōṟṟattukkuk karuvikaḷāka niṉṟaṉa.  ivviyakkam āḷvōr - āḷappaṭuvōr eṉṉum irucārāraiyun tūymaippaṭutta vallatu.  ivviyakkattukkut talaimai pūṇṭu naṭāttiya periyār, puttar kiṟitu pōṉṟavar.  ivvaṟa iyakkattai oṭukka aṭakkumuṟai ēṉ eḻal vēṇṭum?  ivvariya iyakkattil koṭumaiyuṇṭā?  kolaiyuṇṭā?  aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭa oṉṟaṉṟō ottuḻaiyā iyakkam?  ittakaiya iyakkattaiyum vīḻtta muyaṉṟa aracāṅkattiṉ maṉappāṉmaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
ciṟaivācam
ottuḻaiyā iyakkam nāṭṭil celvākkup peṟātu vīḻntupaṭṭatu eṉṟu cila iṭaṅkaḷiṟ collappaṭukiṟatu.  itu muḻup pūciṉikkāyaic cōṟṟōṭu maṟaippatai okkum.  ottuḻaiyā iyakkattukku nāṭṭil ēṟpaṭṭa celvākkaip
pōla, vēṟu evviyakkattukkum ēṟpaṭavillai.  iv
viyakkamē āḷvōrmītu nāṭṭārkkuḷḷa maṉakkuṟaiyai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōla viḷaṅkac ceytatu.  paḻikkup
paḻi niṉaiyātu, vaṉmaṅ koḷḷātu, piṟar uṟuttun tuṉpat
taiyum aṉpōṭēṟṟup poṟuttu, uvappuṭaṉ ciṟai pukal eḷitō?  eḷitō?  aṉparkaḷē!  cintittup pāruṅkaḷ.  ic ceyaṟkarun toṇṭāṟṟak kalviyāl - celvattāl - oḻukkattāl - ciṟanta pallāyiravar puṟappaṭṭatai evarē aṟiyār?  āṟumāta kālattukkuḷ cattiyākkiraka muṟai g.ṟṟi,  irupattaiyāyiravar ciṟaipuka oruppaṭṭatoṉṟē ottuḻai
yāmaikku nāṭṭil ēṟpaṭṭa celvākkai iṉitu  pulap
paṭuttum.  iv vaṟappōril talaippaṭṭuc ciṟai pukunta irupattaiyāyiram pēr uṟutikku, kolaip pōril talaip
paṭṭu uyir tuṟakkum irupattaintu kōṭip pēr uṟutiyum īṭākātu.  ottuḻaiyāk kālattil, pallāyirampēr nāṭṭiṉ poruṭṭu, uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyun tiyākañ ceytu, nāṭṭiṉ urimai vēṭkaiyai viḷaṅkac ceytamai kaṇṭum, piriṭṭiṣ aracu eṉṉa ceytuviṭṭatu?
cuyarājyak kaṭci
ottuḻaiyāmaiyil talaippaṭṭa palarum araciyal kiḷarccikkārareṉṟum, āvēcattāl vēṟu cilarum ak
kiḷarcciyil cērntaṉareṉṟum, nāṭṭiṉ ātaravu ataṟ
killaiyeṉṟuñ cila iṭaṅkaḷil collappaṭṭaṉa.  ot
tuḻaiyāmaikku nāṭṭiṉ ātaravu uṇṭu eṉpatai, av vottuḻaiyāmaiyiṉiṉṟum piṟanta cuyarājyak kaṭci valiyuṟuttik kāṭṭiṟṟu.  cuyarājyak kaṭci tōṉṟiya avvāṇṭē, mutaṉmuṟaiyilēyē, tērtalil ak kaṭciyiṉar veṟṟi peṟṟu, iraṇṭu mākāṇaṅkaḷil iraṭṭai yāṭciyaik koṉṟu, intiyac caṭṭacapaiyilum palamuṟai aracāṅkattait tōlviyuṟac ceytatai ulakaṟiyum.  āṅ
kāṅkē naṭaipeṟṟuvarum nakaracapai mutaliya amaippukkaḷiṉ tērtalilum, veṟṟi ak kaṭciyiṉarkku viḷaintu varuvatum, pala nakaracapaikaḷ ak kaṭciyiṉar vayappaṭṭuk kiṭappatuṅ kaṇkūṭām.  etaṉ poruṭṭu nāṭu akkaṭcikkut tuṇai niṟ
kiṟatu?  ottuḻaiyāmaiyai akkaṭci taṉ mūlak koḷkai
yākak koṇṭuḷḷamaiyā laṉṟō?  akkoḷkaiyai iṉṟu cuyarājyak kaṭci nekiḻaviṭumēl, nāḷai atu nāṭṭiṉ ātaravai iḻantuviṭumeṉpatu tiṇṇam.  akkaṭciyiṉ muṟaikaḷaip paṟṟiya vēṟṟumaikaḷil eṉ karuttai iṅkē celuttukiṉṟēṉillai.  ottuḻaiyāmaikku nāṭṭil celvākku uṇṭu eṉpa toṉṟaiyē īṇṭu valiyuṟuttap pukuntēṉ.  nāṭṭavar maṉam, ottuḻaiyāmaiyil paṭintu kiṭappataic cuyarājyak kaṭciyār vāyilākap piriṭṭiṣ aracu aṟiyāmalillai.  aṟintum eṉṉa ceykiṟatu?
ottuḻaippu
ivvēḷaiyilum, piriṭṭiṣ araciṉ cārpāka, intiyā mantiriyārum, mutaṉmantiriyārum eṉṉa colkiṟār?  muṭṭukkaṭṭaiyai eṭuttu ottuḻaiyuṅkaḷ;  pārppōm eṉṟē colkiṟār.  avvuraiyē intiya aracāṅkattilum etiroli ceykiṟatu.  maṭṭimāṉ kuḻuviṉ aṟikkaiyai oṭṭiya aracāṅkat tīrmāṉattai intiyac caṭṭacapaiyil cāyttup paṇṭita nēru kiṭattiya tiṭṭam mēl vīṭeṉum irājāṅka capaiyil kāṟṟiṟ paṟantu pōyiṟṟu.  ottuḻai
yāmai yuḷḷamaṭṭum, aracāṅkattār ottuḻaippup pāṭṭup pāṭikkoṇṭēyiruppar;  ottuḻaiyāmai oṭuṅkiṉāl, cuya āṭcikku nāṭu iṉṉun takuti peṟavillai eṉṉum pāṭṭup pāṭuvar.  ottuḻaitta kālattil māttiram nām eṉṉa peṟṟuviṭṭōm?  nām ottuḻaittatu ōrāṇṭā?  īrāṇṭā?  paṟpala āṇṭu ottuḻaittōm.  ottuḻaittu virumpiyataip peṟṟōmā?  illai.  iṉṉumā ottuḻaippu?  ottuḻaippu namakkup paḻam pāṭamākiyatu.  appāṭam iṉi namakku vēṇṭā.
intiyā mantiri colkiṟār;  avar colkiṟār;  ivar colkiṟār;  mīṇṭum ottuḻaittup pārkkalāmē eṉṟu iṉi ottuḻaikkap pukutal vakuppup piṇakkai vaḷarppatāka muṭiyum.  lārṭu park keṉ heṭ kūṟum ottuḻaikka vāruṅkaḷ eṉpataṟku, vakuppup piṇakkai vaḷaruṅkaḷ eṉṟu nāṉ poruḷ kūṟuvēṉ.  talaivarkaḷukku itupōtu oru cōtaṉaikkālam nērntirukkiṟatu.  cōta
ṉaikkuḷ akappaṭāc cōtiyaṅ kaṭavuḷē!  talaivarkaḷukku nallaṟivu nalkuvāyāka.  paritpūril tēcapantu tāsar kuṟip
piṭṭuḷḷa tiṭṭattukkātal, aracāṅkattār iṇaṅki varumaṭṭum ottuḻaippaik kaṉavilum karutalākātu.
cīrtiruttattuṇṭu
nāṭṭiṉ urimai kuṟitteḻum aṟakkiḷarccikaḷai aṭakki oṭukkuvatil kaṇṇuṅ karuttumāyum, kiḷarccikaḷiṉ kuṟippaṟintu vēṇṭuva ceyya uḷaṅkoḷḷāmalum, av
vappōtu cila pōlic cīrtiruttameṉun tuṇṭeṟintum, āṭci purintu varum aracāṅkattiṉ pōkkaip palappala āṇṭukaḷāka anupavattiṟ kaṇṭum, terintum, iṉṉum ataṉmāṭṭu nampikkai koḷvatum, iṅkilāntu ceṉṟu kālil viḻuvatum, iṉṉa piṟa āṟṟap pukuvatum kālattai vīṇvaḻiyil kaḻippatākum.
toḻiṟkaṭci
toḻiṟkaṭcip pittu nammavaruṭ cilarukku uṇṭu.  iṅkilāntiṉ nalattukkāka āṅku ēṟpaṭṭuḷḷa kaṭcikaḷuḷ akkaṭciyum oṉṟu.  akkaṭcit tuṇaiyāl intiyā, pēriṉpam peṟṟuviṭumeṉa evaruṅ karuta vēṇṭuvatillai.  aṅṅaṉaṅ karutuvatu kaṉavākavē muṭiyum.  toḻiṟkaṭci āṭciyiliruntapōtu, intiyāviṟku eṉṉa vaḻaṅki viṭṭatu?  ataṉ āṭciyil, intiyā mantiriyāyirunta lārṭ oliviyar pēccukkum, avvāṭcikku muṉṉirunta āṭciyil intiyā mantiriyāyirunta lārṭ pīl pēccukkum, ippoḻutu intiyā mantiriyāyuḷḷa lārṭ parkkeṉ heṭ pēccukkum poru
ḷil ētāvatu vēṟṟumaiyuṇṭō?  orē poruḷaip pala
tiṟac coṟkaḷāl avaravar veḷiyiṭukiṟār.  lāyiṭ jārj, mutal amaiccarā yiruntapōtu, pārlimeṇṭil, eḵkuc caṭṭa viḻā naṭāttiya vēḷaiyil, intiyāvaip paṟṟi, ekkaṭciyum (toḻiṟkaṭci uṭpaṭa) orē karuttaiyē koṇṭirukkiṟatu eṉṉum poruḷpaṭap pēciyataik karutti
lirutti, namatu kaṭaṉai nām āṟṟal vēṇṭum.
iṉṟu intiyā cuyarājyam peṟṟuviṭiṉ, nāḷai ettaṉaiyō kōṭi kōṭip poruḷ iṅkilāntu cellātu, intiyāvilēyē niṉṟuviṭum.  innilaiyai iṅkilāntukku uṇṭupaṇṇat toḻiṟkaṭci uṭaṉpaṭumō?  evarēṉum tām cāka maruntu uṇparō?
taṉṉalak kūṭṭam
kālattiṉ kōlattiṟ kēṟpap patavi paṭṭam mutaliya
vaṟṟaik kuṟikkoṇṭu, ottuḻaittu ottuḻaittut tamatu nalattai evvaḻiyilātal muṟṟuvittuk koḷḷum muyaṟcikkeṉa oru kūṭṭam nāṭṭil tiraṇṭirukkiṟatu.  ak
kūṭṭattiṟ cērntavar ellā vakuppilum emmūlaiyilum irukkiṉṟaṉar.  avar eppaṭiyātal tēcattaip paḻaiya ot
tuḻaippuc cēṟṟil taḷḷa muyaṉṟu varukiṉṟaṉar.  avartam muyaṟcikku ekkāraṇam paṟṟiyum tēcapaktar tuṇai pōtalākāteṉa eccarikkai ceykiṟēṉ.
vaḻi eṉṉa?
payaṉ karutāmai
niyāya varampuk kiḷarcci ceytu pārttōm;  veṟukkat takka mūrkka neṟiyaiyuṅ kaṭaipiṭittup pārttōm;  ahimcā tarma vaḻi niṉṟum pōrāṭip pārttōm;  caṭṭa
capaikaḷaik kulaittum pārttōm.  oṉṟāṉum namatu nōkkam niṟaivēṟavillai.  Û©L« x¤JiH¤jY§ TlhbjÅš, ntW tÊ v‹d? eṉṟu viṉavuvōr tokai nāḷukku nāḷ peruki varukiṟatu.  urimaiyillā nāṭṭil vāḻum nām, veṟṟi tōlvi kuṟittu evviyakkattilun talaippaṭalākātu.  nērmaiyākak kaṭaṉāṟṟuvatilēyē nām karuttaic celuttal vēṇṭum.    payaṉ karutātu viṉaiyāṟ
ṟal vēṇṭum eṉpatu kītaiyiṉ uḷḷakkiṭakkai.  ‘ïJ
fhW« eh£oš vGªj ïa¡f§fSŸ v›Éa¡f¤jhš eh£oš cÇik íz®î mU«ã‰W? eṉpatai ōrntu, uṇmai tēṟi, avviyakkam muṟṟum tōlviyuṟṟu, aṟavē māyntiruppiṉum, atai mīṇṭum uyirppikka muyalavēṇṭu
vatu aṟiñar kaṭamai.
aintu pirivu
nammavar uḷḷattil tōṉṟi urukkoṇṭeḻunta karuttukkaḷum koḷkaikaḷum palappala.  avai ellāvaṟṟai
yum tiraṭṭik kūṟiṭṭup pārttāl, avaṟṟai aintu pakuti
kaḷākap pirikkalām.  niyāyavarampuk kiḷarcciyoṉṟu;  karuvi tāṅkip pōr purital maṟṟoṉṟu;  iṉṉoṉṟu caṭṭa
capaikaḷil nuḻaintu araciṉar tam nalviṉaikku iṇaṅkiyum, maṟṟataṟkup piṇaṅkiyum niṟṟal;  vēṟoṉṟu āṭcikkuriya caṭṭacapai mutaliya ellā amaippukkaḷaiyum paṟṟi, aracāṅka iyakkattaiyē kulaittal;  piṟitoṉṟu aracāṅkam oṉ
ṟiruppatākavum niṉaiyāmal, aracāṅkat toṭarpuḷḷa etaṉmāṭṭum aṇukātu, namatu muyaṟciyāl nāṭṭukkaṇuḷḷa kuṟaikaḷaik kaḷaintu, nāṭṭu muṟaikaḷaip putukka vēṇṭu
meṉpatu.  ivaṟṟiṉiṉṟum piriyum kiḷaikaḷai īṇṭu virikkil avai perukum.
niyāya varampu
(a) mutalāvatu niyāya varampuk kiḷarcciyai eṭuttuk
koḷvōm.  ikkiḷarcciyāl ennāṭātal urimai peṟṟa
tuṇṭā?  eccarittiramātal aṅṅaṉam aṟaikiṟatā?  nām pala āṇṭu akkiḷarcciyil talaippaṭṭu uḻaittu uḻaittu oyntuviṭṭōm.  ataṉāl, atikāravarkkattukku nalaṉum, namakkuk kēṭum nikaḻntu varutalai anupavattiṟ kaṇṭum irukkiṟōm.  akkiḷarcciyāl nāṭṭiluḷḷa oru cilar patavi peṟakkūṭumē yaṉṟi, nāṭu urimai peṟāteṉpatu tiṇṇam.  mēlum ataṟku nāṭṭil pōtiya ātaravillai eṉpatum veḷḷiṭaimalai.  niyāyavarampuk kiḷarcci, urimaipeṟṟa nāṭṭār tamakkuḷḷa ciṟcila kuṟaikaḷaik kaḷaiya vēṇṭit tamatu nāṭṭiṭai nikaḻttutaṟku uriyataṉṟi, aḵtu urimai
yiḻanta nāṭṭār, urimai kuṟittu nikaḻttum urimaip pōrukku uriya karuviyaṉṟu.  attakaik kiḷarcciyaip paṟṟi nām niṉaippatum ārāyvatum vīṇ muyaṟciyākum.
karuvippōr
(ā) karuvi tāṅkip pōr purital nāṭṭukku urimai aḷikkavalla muṟaiyē yākum.  itukāṟum ulakiṭai nāṭṭap
paṭṭa urimaikaḷ yāvum kattimuṉaiyil nāṭṭappaṭṭaṉavē.  carittiraṅkaḷil ip pōraip perituṅ kāṇalām.  karuvi
tāṅkip pōrpurital, namatu nāṭṭukku iṉi uriyatākumā?  aḵtu ōr uruppaṭṭa iyakkamāka nāṭṭil kālkoḷḷumā?  muyaṉṟu muyaṉṟu ataik kālkoḷḷumāṟu ceyyiṉum, ataṉāl piriṭṭiṣārai vella muṭiyumā?  nēyarkaḷē!  namatu nilaiyaik kūrntu kūrntu ārāyuṅkaḷ.  kolaippōr vāyilāka urimai peṟum nilaiyai intiyā kaṭantuviṭṭatu.  avviyakkattaippaṟṟic cilar mūlai muṭukkukaḷil pēci iṉpuṟalāmēyaṉṟic ceyaliṟ koṇaral iyalātu.  iya
lāmai orupāl kiṭakka.  aḵtu aṟakkiḷarcci yaṉṟākalāṉ, atai niṉaittalum pāvam.  intiya makkaḷākiya nām, kollāmaiyai ōmpap piṟantōmē yaṉṟik kolaiyai ōmpap piṟantōmillai.
(i) caṭṭacapaikaḷaippaṟṟi nalattiṟ kalantum, kēṭṭil vilakiyumiruttal eṉpatu āṭcimuṟaiyaik kulaippatākātu.  aiṉappiratinitikaḷiṉ tīrmāṉattukku māṟupaṭṭu viṉai
yāṟṟum urimai, irājap piratinitiyiṭam uḷḷavarai nalattiṟ kalantāleṉṉa?  kēṭṭil vilakiṉāleṉṉa?  niyāya varampu vaḻiniṟkum mitavātikaḷum, taṅkaḷukku nalameṉat tōṉṟu
taṟkut tuṇai niṉṟum, piṟavaṟṟiṟkut tuṇai nillāmalum taṅkaḷ kaṭaṉāṟṟi varukiṟārkaḷ.  nam cīṉivāca cātiriyār ettuṇaiyō aracāṅkat tīrmāṉaṅkaḷaiyum macōtāk
kaḷaiyum etirttumirukkiṟār;  māṟupaṭṭu vākkum aḷit
tirukkiṟār.  caṭṭacapai nuḻaiyum niyāya varampiṉar aṉaiva
rāluñ ceyyappaṭum oṉṟu, evvāṟu taṉik kiḷarcciyākum?
ippoḻutiyaṅkuvatu iraṭṭaiyāṭciyākalāṉ, mantiri patavikaḷai ēṟṟu, māṟṟappaṭṭa ilākkākkaḷai iyakkiyum, maṟṟa ilākkākkaḷ iyaṅkātavāṟu avaṟṟait taṭuttum 
varum muṟai koḷvatum nalattuk kiṇaṅkik kēṭṭukku vilakkaliṉ pāṟpaṭṭa teṉac colvōrumuḷar. paṇa urimai peṟāta iraṭṭaiyāṭciyil ip pōlip pōrellām eṉ ceyyum?
caṭṭacapaiyil ottuḻaiyāmai
(ī) caṭṭacapaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum paṟṟi nalantīṅku ellāvaṟṟaiyum etirttu, āṭcimuṟaiyaik kulaikka vēṇṭumeṉṉuṅ koḷkai mēṟpōnta ellāvaṟṟiṉuñ cīriyatē.  ivviyakkam, vaṅkāḷam mattiya mākāṇam eṉṉum iraṇṭiṭaṅkaḷil veṟṟiyum aḷittirukkiṟatu.  veṟṟi
yāl āṭcimuṟai iyaṅkāmal oḻintatō?  illaiyē!  namatu ceyalāl namatu maṉōnilaiyaip pulappaṭuttalāmēyaṉṟi, ippoḻutuḷḷa nilaiyil āṭcimuṟaiyai evvaḻiyilum kulaittal aritu eṉṟu naṇparkaḷ navilkiṟārkaḷ.  namatu maṉōnilai āḷvōrukku viḷaṅkāmalā irukkiṟatu?  iraṇṭu mākāṇa capaikaḷ kulaikkappaṭṭamai kaṇṭum, piriṭṭiṣ aracāṅkam eṉṉa ceyya muṟpaṭṭatu?   caṭṭa capaikaḷum piṟa amaippukkaḷumiṉṟiyum piriṭṭiṣ āṭci, intiyāvil naṭaipeṟum nilaiyiliruttalāl, caṭṭacapai mutaliyavaṟṟil nuḻaintu, taṭai kiḷattuvatālum namatu nōkkam niṟaivēṟātu.
aḻivum ākkamum
(u) muṭivāka niṟpatu oṉṟē.  aḵtu etu?  aḵtu, aracāṅka amaippukkaḷil evvitat toṭarpuṅ koḷḷātu, nāṭṭiṉ kuṟaikaḷaik kaḷaintu nāṭṭukkalvi toḻil mutaliyavaṟṟai vaḷarppatil karuttuc celuttuvatu.  namatu tuṇaiyiṉṟip piriṭṭiṣ āṭci iṅku naṭaipeṟal aritu.  tuṇaiyaic ciṟitu ciṟitāka maṟuttukkoṇṭē variṉ, āṭcinilai eṉṉām eṉpataic colla vēṇṭuvatillai.  tuṇai maṟuppāl orupāl aḻivu  vēlaiyum, maṟṟorupāl ākka vēlaiyum nikaḻntuvarum.  ataṉāl nāṭṭiṉ urimai nāṭṭiṉiṉṟum arumpuvatākum.  aḻivum ākkamum oruṅkē kuṟaivaṟa naṭaipeṟṟuvariṉ, piṉṉai avai, caṭṭamīṟal, vari koṭāmai eṉṉuñ cattiyākkirakap pōrukkun tuṇai purivaṉavākum.  iv vaṟappōrukku vēṇṭappaṭuṅ karuvikaḷ, uḷḷa niṟai, uṇmai, poṟumai, ahimcai, tiyākam mutaliyaṉa.  ivai tāṅka oruppaṭāta nāṭṭil aṟappōr kēṭṭaiyē viḷaittuc cellum.
ottuḻaiyāmaiyiṉ viḷaivu
makātmā kānti namatu nilai, āḷvōr nilai mutaliya
vaṟṟaik kūrntu kūrntu, uṉṉi uṉṉi, āyntāyntē, ottuḻaiyā iyakkattait tōṟṟuvittār.  ivviyakkam nāṭṭiṟku ettakaip puttuyir aḷittatu eṉpatai nām aṟivōm.  ivviyakkam nāṭṭār nāṭṭattai nāṭṭiṉ mītu tiruppiṟṟu;  atikāra varkka amaippukkaḷaip pulleṉa matikkumāṟu ceytatu;  nāṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷaiyellām kallik kallik kaḷaintu vantatu.  urimaikkuriya iyakkam iḵtē eṉa nāṭuṅkoṇṭatu.  nāṭṭiṉ maṉattaik kavarnta nalliyakkamuñ cāyvuṟṟatu!  kāraṇam palapaṭak kūṟalām.  namatu nāṭṭil nām peṇmaṇikaḷaiyum ēḻaimakkaḷaiyum paṉṉeṭu nāḷāka varuttivanta paḻaviṉaikaḷ tiraṇṭu, cauri caurā
vil kolaiyāyeḻuntu, pārtōliyil nuḻaiyavirunta cattiyākkirakap pōrukkut taṭai nikaḻttiya oṉṟaiyē ciṟanta kāraṇamākak kuṟippiṭalām.  cattiyākkiraka iyakkam, ōriṭattil urukkoṇṭu mutirnteḻum pōtu, ētāyiṉum iṭaiyūṟu ataṟku nikaḻumāyiṉ mīṇṭum aḵtu aṅkeḻa nīṇṭa kālamākum.  iḵtu avviyakkattiṉ iyalpu.  pār
tōliyil nērnta muṭṭiṉāl ottuḻaiyāmai oṭuṅki
viṭṭatu.  mīṇṭum paḻaiyapaṭi avviyakkattai uyirppikka nāṭu ippōtuḷḷa nilaiyil iṭantārātu.  āṉāl, avviyak
kattaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu, muṟaikaḷaik kālanilaik kēṟṟavāṟu māṟṟikkoṇṭē pōkalām.  kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya ahimcā tarma ottuḻaiyā vaḻiyē, namatu nāṭṭu urimaikku uriyatu eṉpatai maṭṭum nām maṟattalākātu.
orē kaṭci vēṇṭum
kānti - tā - nēru - oppantam
kāntiyaṭikaḷ kōliya cattiyākkiraka muṟaippaṭi 
ottuḻaiyāmai iyaṅkātu oṭuṅkiṉum, vēṟumuṟai paṟṟi
yēṉum, atai uṇarvaḷavilātal kāttuvara nāṭṭār uṟutikoḷḷal vēṇṭum.  māṟutal vēṇṭātārum, cuyarājyak kaṭciyārum piṇakkiṉṟit tattaṅ kaṭaṉāṟṟi varuvarēl, mika viraivil aṇittē paḻaiya ottuḻai
yāmaiyaik kāṇutalkūṭum.  ottuḻaiyāmaiyil iraṇṭu tiṭṭaṅkaḷiruntaṉa.  oṉṟu aḻivut tiṭṭam;  maṟṟoṉṟu ākkattiṭṭam.  aḻivut tiṭṭam ottuḻaiyāmaiyōṭu oṭuṅkiṉum, atu vēṟu vaḻiyil putumuṟaiyil nāṭṭil nilavivarukiṟatu.  paḷḷi vilakku, nītimaṉṟa vilakku, caṭṭacapai vilakku eṉṉum mūṉṟaṉuḷ mutaliraṇṭum aṟavē māyntaṉa.  mūṉṟāvatākiya caṭṭacapaiyai veḷiyē iruntu vilakku
taṟkup patilāka, ataṉuḷ nuḻaintu, atait takarkkum muṟai kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu.  immuṟai aḻivut tiṭṭattiṉ oru kūṟākum.  immuṟaiyil karuttu vēṟṟumai uṇṭu eṉpatai nāṉ maṟakkavillai.  aḻivu vēlai, aṟavē iṟantupaṭa
villai eṉpatoṉṟē īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.  ākka vēlaiyaippaṟṟik karuttuvēṟṟumai yillai.  aḵtu ellārkkum uriyatu.  caṭṭacapai nuḻaivil viruppamillāta māṟutal vēṇṭātār, accapai nuḻaivōr muyaṟcikku evvaḻiyilum iṭaiyūṟu nikaḻttātu, ākkat tiṭṭattil kavalai celuttivaralām.  caṭṭacapai nēyarkaḷum av
vēlaikkut tuṇaipurintu varalām.  ivvāṟu iruvark
kuḷḷum ottuḻaippu nērumēl, piṇakku yāṇṭiruntu muḷaikkum?  ivvoṟṟumai nēyam, vaṅkāḷattil, kānti - tā - nēru oppanta aṟikkaiyil mukiḻttatu;  camīpattil pāṭalipurattil kūṭiya akila intiyak kāṅkira kūṭṭattil naṉku arumpiṟṟu.  kāṉpūril atu malarntu maṇam vīcumāṟu nāṭṭavar muyalal vēṇṭum.
kāṉpūrukkup pāṭalipuram vaḻi kāṭṭiyirukkiṟatu.  āṉāl, avvaḻiyil cila karaṭumuraṭāṉa kōṇalkaḷiruk
kiṉṟaṉa.  avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttiṉāl, appātai ellārum naṭakkum rājapātaiyāka virintu niṟkum.  avvoḻuṅku muṟaikaḷil cila kuṟikka virumpukiṟēṉ.
kāṅkarasum cuyarājyak kaṭciyum 
(a)  mutalāvatu kāṅkarasukkuḷ cuyarājyak kaṭci
yeṉṟum, maṟṟak kaṭcikaḷeṉṟum iruttal kūṭātu;  kāṅkara kaṭciyeṉṉum orē kaṭci yiruttal vēṇṭum.  kaṭavuḷiṭattiruntu piriyum ulakuyir pōlak kāṅkarasi
ṉiṉṟum pirinta cuyarājyak kaṭci, iṉittaṉittu nillātu kāṅkarasōṭu oṉṟutal vēṇṭum.  paḻaiya ottuḻaiyāmai
yil uṟuti koṇṭuḷḷa māṟutal vēṇṭātār, irāṭṭaic caṅkattil cērntu toṇṭu ceytu varalām.  irāṭṭaic caṅkattukkuk kāntiyaṭikaḷ virumpum ellā vaḻikaḷilum kāṅkara tuṇaipurital poruttam.
urimaiyillā nāṭum kaṭcikaḷum
(ā) nāṭṭiluḷḷa maṟṟa araciyal kaṭciyiṉarum kāṅkarasil cēra maṉaṅ koḷḷal ciṟappu.  cērntapiṉ ava
ravar tattam tiṭṭaṅkaḷai valiyuṟuttik kāṅkarasil kalām viḷaiviyātiruttal nāṭṭiṉ nalaṉ nāṭuvatākum.  nāṭu muḻuurimai peṟum varai, nāṭṭil pala kaṭcikaḷ nilaval nāṭṭiṉ ākkattaik kulaippateṉpatai evvaṟiñarum oppuvar.  urimai peṟṟa piṉṉarp puṟṟīcal pōlap pala kaṭcikaḷ puṟappaṭalām.  kaṭcip piṇakkiṟku iṭamaḷippaṉa caṭṭacapai nuḻaivu mutaliyaṉa.  piṇakkeḻā muṟaiyil tiṭṭam kōlappaṭal vēṇṭum.
cuyarājyak kaṭciyiṉiṭam aiyam
(i) cuyarājyak kaṭcit tiṭṭattil ottuḻaiyāk kuṟi uṇmaiyāṉ, atai mutalāk koṇṭu, ataṉkaṇ piṇakkukku mūlamākavuḷḷa cila muṟaikaḷai māṟṟal nallatu.  cuyarājyak kaṭciyār caṭṭa capaiyil nuḻaintu, uṟutimoḻi kūṟip pīṭattil amartalāl, avar māṭṭup palatiṟa aiyaṅkaḷ maṟṟak kaṭciyārkku nikaḻkiṉṟaṉa.  maṟṟak kaṭciyār aiyam orupāl kiṭakka.  cuyarājyak kaṭciyil cila vēṭatārikaḷ cēra akkaṭci iṭan taruvatākiṟatu.  uttiyōkam ēṟkalāmā?  V‰whby‹d? eṉṉum pēyc cōtaṉai cilaraiyātal alaikkum.  ātalāl, caṭṭacapai paṟṟalaippaṟṟiya vitiyil cila māṟutal ceytal vēṇṭum.  kayaiyil srīmāṉ srīnivāca aiyaṅkār koṇarnta tīrmāṉattaiyoṭṭi viti ceyvatu nalam.  caṭṭacapaiyai veṭṭa veḷiyākki, nāṭṭiṟ pōntu, ākkavēlaikkut tuṇai niṉṟu, ayalnāṭṭup poruḷ maṟiyal, kaḷḷukkaṭai maṟiyal mutaliya taṭaivēlaikaḷ ceytu, caṭṭa mīṟalukkum vari koṭāmaikkum nāṭṭaip paṇ
paṭuttalām.  ivvāṟu ceyyātu, caṭṭacapaikkuḷ nuḻaintu pōrāṭuvatu, vīṇ poḻutupōkkuvatākum.  avvaḻiyilum iraṇṭāṇṭu kaḻittup pārttōm.  mīṇṭum anneṟi pukuntu uḻalātu, orupaṭiyēṟic caṭṭacapaiyai veṭṭa veḷiyākkum muṟai paṟṟuvatu nāṭṭukkup puttuyir aḷippa
tākum.  maṟṟak kaṭciyārum itaṟku uṭaṉpaṭuvatu nalam.  ippōril talaippaṭa viruppamillātār, etirkaṭcikaḷai uṇṭupaṇṇāmal otuṅki niṟṟal oḻuṅku.
katar
(ī) kāṅkarasil cērum ovvoruvarum eṉṟum evvēḷaiyilum katar tarittē tīral vēṇṭum eṉṉum vitiyiruttal viḻuppantarum.  kuṟippiṭṭa cilapōḻtu katar tarittal eṉṉum viti nīkkappaṭal takuti.
paṭṭam patavi
(u) caṭṭacapait talaivar patavi vakittal, aracāṅkat toṭarpuṭaiya kūṭṭaṅkaḷil kalattal, paṭṭamēṟṟal, iṉṉōraṉṉa piṟa vilakkappaṭal vēṇṭum.  ip patavika
ḷēṟṟuḷḷa aṉparkaḷ, uṭaṉē avaikaḷiṉiṉṟum vilaki
viṭal vēṇṭum.
(ū) tērtal kālaṅkaḷil nāṭṭukkuriya aṟaneṟi kaṭaippiṭit toḻukal vēṇṭum.
ittiṭṭaṅkoṇṭa orē kaṭci, kāṅkarasiṉiṉṟuṅ kiḷampiṉāl, nāṭṭil eḻucciyum, atikāravarkkattukku accamum nikaḻum.  cuyarājyakkaṭciyār orupaṭi muṉṉēṟa
vēṇṭumē yoḻiya, orupaṭiyuṅ kīḻiṟaṅkalākātu.  muṉṉēṟṟa
muṟai nāṭa oruppaṭātu, ippoḻutuḷḷa vaṇṇamō, allatu kīḻiṟaṅkavō cuyarājyak kaṭci uḷaṅkoḷḷumāyiṉ, atuvum maṟṟak kaṭcikaḷuḷ oṉṟākak karutappaṭum.  emmuṟai
yilō ottuḻaiyāmaiyai aṭippaṭaiyākak koḷḷum ōriyakkattukkē nāṭu tuṇaiceyyum.  varun tiṅkaḷ muṭivil kāṉpūril kūṭappōkuṅ kāṅkarasil, ellāk kaṭcikaḷum oṉṟi, avai yāvum kāṅkara kaṭciyeṉum orē kaṭciyākap pariṇamikkavēṇṭumeṉṟu ellām valla āṇṭavaṉai vaḻuttukiṟēṉ.
vakuppup piṇakku
nāṭum vakuppum
‘všyhU§ fh§fuÌš xU f£áÆduhf x‹¿É£
lhš tF¥ò ey¤ij v›thW fh¥gJ? eṉṟu vakuppu nalaṉ nāṭuvōr kēḷātirār.  mutaṉmai, vakuppukkaḷittal vēṇ
ṭumā?  allatu nāṭṭukkaḷittal vēṇṭumā?  eṉpataic cakōtararkaḷ cintippārkaḷāka.  nāṭu illaiyēl vakup
pētu?  piṟa ētu?  cuvarai vaittaṉṟō cittiram eḻutal vēṇ
ṭum?  vakuppu vakuppu eṉṟu, ettuṇaināḷ anniya āṭci niḻalil niṉṟukoṇṭiruppatu?  vakuppunalaṉ nāṭātu, nāṭṭu
nalaṉ oṉṟē nāṭi uḻaippatu pōṟṟaṟkuriyatu.  nāṭṭu nalaṉōṭu vakuppu nalaṉaiyum nāṭip piṇakkiṉṟi uḻaittaluṅ kūṭum.  atikāravarkkattōṭu pōr purivatil ekkāraṇam paṟṟiyum evvakuppārum piṇaṅkātu, pōr muṉaiyil iṇaṅki niṟṟalvēṇṭum.  vakuppuvārip piratinitittuvamō etuvō ellāp piṇakkukaḷaiyuṅ kāṅkarasukkuḷḷē muṭṭi mōtikkoḷḷac ceyyavēṇṭumēyaṉṟik kāṅkarasai viṭuttu, appiṇakkukaḷaip pōkka, maṟṟa iṭam naṇṇal, viṉaiyai vilaikku vāṅkuvatāka muṭiyum.  nām aṉaivarum orumukamāka niṉṟu aṟappōr purivamēl urimai peṟal uṟuti;  uṟuti.  nāṭṭil urimai maṇaṅ kamaḻumpōtu vakuppup piṇakkut taṇiyum eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.
hintu - mulim :- hintu - mulim oṟṟumai, urimaip pōrukku evvaḷavu iṉṟiyamaiyāta teṉpatai aṟiyā
tārillai.  ottuḻaiyā iyakkattiṉ pōtu, avvoṟṟumai, nāṭṭil evvāṟu nilaipeṟṟiruntatu eṉpatum nāṭṭārkkut teriyum.  atu pōḻtu, hintukkaḷum mulimkaḷum intiya
reṉum uṇarvōṭu ciṟaikkōṭṭam naṇṇiyatu carit
tirattil patiyat takkatākum.  attakaiya oṟṟumaikkum itupōḻtu kulaivu nērntirukkiṟatu.  vaṭa nāṭṭil hintu - mulim kuḻappam illāta iṭam illai eṉṟē colla
lām.  annāṭṭil iru vakuppāruḷḷum mūṇṭeḻum aṉal, kāntiyaṭikaḷ aṉpup puṉalālun taṇiyavillai eṉil, ataṉ kotippiṉ vēkattaik kūṟavum vēṇṭumō?  akkotippu aṭaṅkavēṇṭumēl, ottuḻaiyāmai pōṉṟa ōr iyakkam nāṭṭil tōṉṟutal vēṇṭum.  tamiḻnāṭṭil hintu - mulim piṇakkeṉum aṉal mūḷātiruppatu kuṟittu āṇṭavaṉai vāḻttukiṟēṉ.
pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār : āṉāl tamiḻ nāṭ
ṭil pirāmaṇar - pirāmaṇarallātārk kuḷḷeḻum aṉal koḻuntuviṭṭerikiṟatu.  avveriyai eppaṭit taṇippatu?  vakuppuvārip piratinitittuvam atait taṇikkum eṉṟu collappaṭukiṟatu.  iḵtu orō vaḻiyil (ēkatēcattil) avveriyait taṇikka vallatē yaṉṟi, muṟṟum atait taṇippatākātu.
vayiṟṟukkeṉa āṅkilam
pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār piṇakkukku mutaṟ
kāraṇam etu eṉpatu kavaṉikkappaṭal vēṇṭum.  vayiṟṟuk
keṉa āṅkilam payilvatē mutaṟkāraṇam.  akkalvi payiṉṟār tokaikkēṟpa uttiyōka pīṭaṅkaḷ illai.  uttiyōkam peṟāta varuttam, vakuppup pūcalai uṇṭupaṇṇukiṟatu; vakuppup piratinitittuvap pōrāṭṭattai eḻuppukiṟatu.  ippūcal poṉṟa vēṇṭumāṉāl vayiṟṟup paṭippu nāṭṭam nāṭṭut toḻiṉmuṟaikaḷmītu tirumpal vēṇṭum.  pūcal mutal mutal āṅkilam payiṉṟavariṭattiruntu eḻukiṟatā maṟṟavariṭattiruntu eḻukiṟatā eṉpatai ārāyntāl uṇmai kāṇalkūṭum.  iṉṉum vayiṟṟup paṭippup perukap peruka namatu nāṭu cuṭukāṭākumeṉpatu tiṇṇam.
uttiyōka aḷavil - araciyal kaṭciyaḷavil - kaṭṭup
paṭṭuk kiṭanta pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār piṇakku, itupōḻtu ellāt tuṟaikaḷilum naṇṇi naṇṇit tiruviḷaiyāṭal purintu varukiṟatu.  ip piṇakku, āriyar tirāviṭar kiḷarcci, vaṭamoḻi teṉmoḻik kiḷarcci mutaliya kiḷarccikaḷaiyum eḻuppi varukiṟatu.  aḵtu ivvaḷa
vōṭu niṉṟirukkiṟatā?  illaiyē.  atu periyōr vaḻi
pāṭṭiluṅ kuṟukkiṭṭu niṟkiṟatu.
āriyar - tirāviṭar
āriyar - tirāviṭar kiḷarcciyaic ciṟitu nōkkuvōm.  ikkiḷarcci poruḷuṭaiyatā eṉpatu ārāyaṟpālatu.  teṉṉāṭṭiluḷḷa makkaḷuḷ  āriyar iṉṉār tirāviṭar iṉṉār eṉap pakuttuk kūṟal evarāl iyalum?  āriyar teṉṉāṭu pōnta kālam, aiyāyiram āṇṭukaḷukku mēṟkaṭantu niṟpateṉṟu carittirañ colkiṟatu.  aiyāyiram āṇṭukaḷāka īṅku nilaittu vāḻntuvarum makkaḷākiya āriyarkkum, innāṭṭup paḻaṅ kuṭikaḷākiya tirāviṭarkkum kalappu nikaḻātirukka muṭiyuṅkol!  cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar namatu nāṭu pōnta airōppiyarkkum, nam nāṭ
ṭārkkum kalappu nērntu, ataṉ payaṉāka oru taṉivakuppum namatu nāṭṭil tōṉṟiyirukkiṟateṉil, pala āyiram āyiram āṇṭukaḷāka innāṭṭil nilaittu, vaḻakka oḻukkaṅkaḷilum, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum, piṟavaṟṟilum oṉṟupaṭṭu vāḻum āriyar - tirāviṭaruḷ kalappu ēṟpaṭṭirātu eṉṟu evarāl kūṟutal kūṭum?  ippoḻutu tammait tūya āriyareṉak karutuvōr uṭalil tirāviṭak kurutiyum, avvāṟē tammaic cutta tirāviṭareṉa eṇṇiyiruppōr uṭalil āriya irattamum pāyntukoṇṭiruppatai ūṉṟip pārkka aṉparkaṭku nēram illaipōlum!
vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭu pōnta āriyar oru cilarē.  aṉṉār vaḻakka oḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu āriyarāṉa tirāviṭarē palar.  āriyarum tirāviṭaruṅ kalantu ōriṉamāki
yum, piṉṉai vanta paṟpala iṉattavarōṭuṅ kūṭik kalantum vāḻntu varukiṉṟaṉar.  ikkalappuṭaiyār pala cātiyiṉarāyp pala camayattavarāy vatikiṟār.
carittira ārāycci
ikkālattil tamiḻnāṭṭiluḷḷa aṉaivaraiyun tamiḻareṉac colvatē ciṟappu.  innāḷil pirāmaṇarai āriyareṉṟum, pirāmaṇarallātārait tirāviṭareṉṟum uraittal puṉainturaiyēyākum.  ivvāṟu kūṟuvōr, iṉṉuñ ciṉṉāḷ kaṭantāl, ippoḻutu hintu matam viṭuttuk kiṟituva matam pukuntuḷḷa aṉparkaḷ erucalēmi
liruntu pōntavarkaḷeṉap pukaṉṟu piṇakkuṟuvarpōlum!  tamakku avvappōtu kiṭaikkum akaccāṉṟu puṟaccāṉṟu
kaḷait taḻuvic carittirakkārar eḻutum nūlkaḷai ārāyccik kuriyaṉavākak koḷḷavēṇṭumē yaṉṟi avaṟṟai maṟai
moḻiyākak koḷḷalākātu.  iṉṟu kāṇappaṭum uṇmai, nāḷai maṟukkappaṭuvataik kaṇṭuṅ kēṭṭum varukiṟōm.  āriyar piṟa nāṭṭiliruntu pōntavarā, tirāviṭar in
nāṭṭilēyē tōṉṟiṉavarā eṉṉum ārāycci iṉṉum muṟṟuppeṟavillai.  muṟṟuppeṟāta oṉṟai ārāycci aḷavil vaittukkoḷḷutalē aṟivuṭaimai.  avaravar tattam ārāycciyiṟkaṇṭa cila uṇmaikaḷaip pōrukkuk karuvikaḷākak koḷḷutal aṟiyāmai.  paṇṭaināḷil āriyarkkum tirāviṭarkkum perum pūcal naṭantumirukkalām.  atai innāḷil ēṉ pārāṭṭi iṭarppaṭal vēṇṭum?  oru nāṭṭu makkaḷāy, annāṭṭiṉ nalaṉ tīṅkiṟkuriyarāy vāḻvōr tamakkuḷ cila pōlik kāraṇaṅkaḷāl piṇaṅkuvatu nāṭṭaic ciṟumaippaṭuttuvatākum.  aṉpiṟ ciṟanta aṟiñar
kaḷ ittakaip piṇakkukaḷ eḻātavāṟu kāttuvaral vēṇṭum.
vaṭamoḻi teṉmoḻi
āriyar - tirāviṭar piṇakkai yoṭṭi namatu teṉṉāṭ
ṭil vaṭamoḻi teṉmoḻip pōrum pukainteḻukiṟatu.  vaṭamoḻi namatu parata kaṇṭattukkuriya moḻi yeṉṟum, teṉmoḻi it teṉṉāṭṭukkuriya moḻiyeṉṟum mēlē kūṟi yirukkiṟēṉ.  vaṭamoḻi pirāmaṇar moḻiyeṉṟum tamiḻ maṟṟavar moḻiyeṉṟuñ collappaṭuvatai nāṉ mika uramāka maṟukkiṟēṉ.  vaṭamoḻi pirāmaṇarkkum maṟṟavark
kum uriya moḻiyākavē vaḷarntu varukiṟatu.  vaṭamoḻiyi
luḷḷa pala nūlkaḷ pirāmaṇarallātārāl yākkappaṭṭirut
talai uṇarvōr, ammoḻi oru kūṭṭattārkkuriyateṉak kūṟār.  arukar vaṭamoḻiyil eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ palappala.  vaṭamoḻi paratakaṇṭattukkuriya moḻiyē yaṉṟi, oru kūṭṭattārkkuriya moḻiyaṉṟu.  teṉmoḻiyum avvāṟē teṉṉāṭṭukkuriya moḻiyēyaṉṟik kuṟippiṭṭa oru vakuppārk kuriyataṉṟu.  muṉṉaināḷil pulavarkaḷ iru
moḻiyaiyum iru kaṇṇeṉap pōṟṟi vantārkaḷ.  nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar mutaliya maṟaiyōratu tamiḻp pulamaiyaiyum, civañāṉa muṉivar mutaliyōratu vaṭamoḻip pulamaiyaiyuṅ kaṇṭa tamiḻ nāṭṭil moḻic caṇṭaiyum orupāl mūṇṭu niṟkiṟatu!  iccaṇṭai ayalnāṭṭu moḻi vaḷarccikkut tuṇai nillātu vēṟeṉ ceyyum?  tamiḻ
nāṭṭiṟ piṟanta oruvaṉ, mutalil taṉatu tāymoḻiyākiya tamiḻ payiṉṟu pulamaipeṟṟup piṉṉai emmoḻiyum payilalām.  tamiḻait tāymoḻiyākak koḷḷātāṉ, taṉṉait tamiḻ nāṭṭāṉ eṉṟu eṅṅaṉaṅ kūṟik koḷvāṉ?  
cila iṭaṅkaḷil periyōr vaḻipāṭṭilum vakuppuk kāḻpput talaikāṭṭukiṟatu.  āṇṭavaṉ aruḷ peṟṟa cila periyōraic cūttirareṉac cila pirāmaṇar vantaṉai vaḻipāṭu ceyya maṟukkiṟār.  ataik kāṇum pirāmaṇarallātār varuntukiṟār.  cila pirāmaṇarallātār vaṉmaṅ koṇṭu maṟaiyōr kulattiṟ piṟanta cila aṭiyavarai vaḻuttā toḻi
kiṟār.  iḵteṉṉa?  kālattiṉ kōlamā?  kaliyiṉ koṭu
maiyā?  antō!  pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār piṇakku itupōḻtu camaya ulakaiyum muṟṟukai ceytirukkiṟatu.  itai yāriṭattil muṟaiyiṭuvatu?  ellām valla āṇṭavaṉē!  uṉṉaiyē nōkki muṟaiyiṭukiṟēṉ;  vēṟu vaḻi kāṇkilēṉ.  ip piṇakku aṇittē aṭaṅkumeṉṟu eṉakkut tōṉṟa
villai.  iruvakuppilumuḷḷa naṉmakkaḷ oṉṟu cērntu piṇakkai oḻikka muyalvārkaḷāka.
tīṇṭāmai : - tīṇṭāmai eṉpatu hintu matattiluḷḷa oru perum nōy.  tīṇṭāmai hintu matattiluḷḷa oru kaṟai eṉṟu makātmā kānti aṭikkaṭi aṟaintuvaruvatu aṉpar
kaṭkut teriyum.  itaippaṟṟi yāṉ paṉmuṟai eḻutiyiruk
kiṟēṉ;  pēciyirukkiṟēṉ.
hintumatac ciṟai; vētamum tīṇṭāmaiyum
kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa makkaḷuḷ oru kūṭṭat
tārait tīṇṭātāreṉa vilakki varuttuvatiṉuṅ koṭumai vēṟoṉṟuṇṭō?  ikkoṭumai, makkaḷ kūṭṭattukkē uyyuneṟi kāṭṭum uyarkoḷkaiyuṭaiya hintu matattaip paravātavāṟu takaintu ciṟaippaṭutti yirukkiṟatu.  hintu matattiluḷḷa ik koṭumai, ammatattai māttiramā ciṟaippaṭuttiyirukkiṟatu?  antō!  eṉṉarumaip pārata nāṭṭaiyē atu ciṟaippaṭutti yirukkiṟatu.  hintumatat
tiluḷḷa ikkuṟai maṟṟa intiyaraiyum varutti niṟkiṟatu.  ivvēḷaiyil tīṇṭāmai iruntē tīral vēṇṭum eṉṟu cila nūlkaḷaik kāṭṭip pōriṭuvōr illāmalillai.  tīṇṭāmai vēṇṭum eṉṉum nōkkōṭu eḻutappaṭṭa nūlkaḷil tīṇṭāmai tikaḻā tirukkumō?  urimai vaṭivāṉa āṇṭavaṉ aruḷpeṟṟa meyyaṭiyārkaḷ aruḷiya nūlkaḷil tīṇṭāmai eṉṉum nāṟṟam vīcavē vīcātu.  hintu vētattil tīṇṭāmai uṇṭā illaiyā eṉṟu cilar viṉavukiṉṟaṉar.  vētam tīṇṭāmai uṇṭu eṉṟāl tīṇṭāmai kōṭalum, illaiyeṉṟu kūṟiṉāl atai viṭalum cevviya aṟamākat tōṉṟavillai.  vētattil tīṇṭāmai collappaṭṭillai eṉṟu, vētattil valla tayāṉantar, cirattāṉantar, kāvya
kaṇṭa kaṇapati cātiriyār mutaliyōr kūṟiyirukkiṟār.  vētam tīṇṭāmai vēṇṭum eṉṟu viḷampiṉālum, yāṉ at tīṇṭāmaiyait tolaikkavē muyalvēṉ.  paṇṭai nāḷil vaitikar cila karumaṅkaḷil uyirppaliyiṭṭuk koṇ
ṭiruntaṉar.  ippoḻutu ēṉ avvaḻakkam viṭappaṭṭatu?  jaiṉamum pauttamum uyirppaliyiṭal tavaṟu eṉṟu aṟivuṟuttiṟṟu.  vaitikarum annalattaik koṇṭaṉar.  vētam vētam eṉṟu oru koṭiya vaḻakkattaip pōṟṟik kāttuvaral vēṇṭumō?
tīṇṭāmai evariṭam?
makkaḷuḷ tīṇṭāmai pārāṭṭuvōṉ, am makkaḷ uḷḷattil oḷirum iṟaivaṉai eppoḻutu kāṇavallāṉ?  tīṇṭāmai eṉṉuṅ kuṟṟam yāriṭattilirukkiṟatu?  ēḻai makkaḷiṭattilā?  illai!  illai!  tīṇṭātāreṉap piṟaraik koṇṭu, uyarnta vakuppār eṉat tammaik karutuvōr uḷḷattilēyē am mācu paṭintirukkiṟatu.  am mācuṭaiya maṉam māṟiṉāl tīṇṭāmai, nūlilirātu;  matattilirātu;  nāṭṭilirātu.  am maṉamāṟṟamuṟātu pēcuvatāl, eḻutuva
tāl, tērtal kālaṅkaḷil ēḻaimakkaḷ tuṇai peṟavēṇṭi uṭaṉuṇṇalāl tīṇṭāmai oḻiyātu.
tīṇṭātār eṉac collappaṭuvōr tokaiyil ēṟakkuṟaiya ēḻu kōṭip pēr irukkiṟār.  ittokai, nammai āḷvōr tokaiyiṉum peritu.  avvēḻu kōṭi makkaḷ, taṅkaḷait taṅkaḷ nāṭṭiṟ piṟanta maṟṟavarkaḷ tīṇṭā
tārkaḷeṉak kaḻittalāl, atikāravarkkattiṉarpāl aṭaik
kalam pukuntu niṟkiṟārkaḷ. nāṭṭiṟ piṟanta oru kūṭṭattār, nāṭṭileḻum urimaip pōril kalavātu, maṟṟavar pakkal niṟkumāṟu ceytuḷḷa tīṇṭāmaiyai, uṭaṉē kaḷaiya muṟpaṭuvataṉṟō urimai vēṭkaikku aṟikuṟiyākum?
tīṇṭāmaiyai oḻikka muṉṉē cilar muyaṉṟaṉar.  aṉṉār muyaṟci ōr iyakkamāka urukkoḷḷātoḻintatu.  kāntiyaṭikaḷ muyaṟciyāl avviyakkam ōr urukkoṇṭu nāṭṭil niṟkiṟatu.  avviyakkantōṉṟi nāṉku āṇṭukaḷā
kiyum, iṉṉum atu veṟṟiyaḷikkavillai.  nammāl nikaḻtta
valla oṉṟai nikaḻtta iyalātu, urimai, urimai eṉṟu kūccaliṭṭāl urimai muḷaittuviṭumō?  tēcapaktarkaḷatu mutal kaṭamai, tīṇṭāmai eṉṉum pēyai nāṭṭiṉiṉṟum ōṭṭa muyalvatē yākum.  tīṇṭāmaiyaip paṟṟi eḻunta pēc
cum eḻuttum cālum;  cālum.  iṉi vēṇṭaṟpālatu ceyalē.  tīṇṭāmai pōkkac caktiyākkirakap pōraṉṟi vēṟu vaḻiyillai.  vaikkattil naṭaipeṟṟa cattiyākkirakap pōr payaṉaḷittatu;  kalpāti appōrai ippoḻutu vēṇṭi aḻaikkiṟatu.  maṉita uṭal tāṅkiya uyirkaḷ, teruvil kūṭavā ulavutal kūṭātu?  koṭumai!  koṭumai!!
pārata mātāviṉ pakkavātam
peṇmakkaḷ : maṟṟum oru koṭumai namatu nāṭṭil ulavikkoṇṭirukkiṟatu.  aḵteṉṉa?  atu peṇmakkaḷai aṭimaik kuḻiyil vīḻtti yiruppatu.  pārata mātāviṉ mukaṅ
kaḷ muppatu kōṭi eṉṟum, kaikaḷ aṟupatukōṭi eṉṟuñ collappaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ oru pāti pakkavātam uṟṟuk kurutiyōṭṭaṅ kuṉṟic ceyal aṟṟuk kiṭattalaik kāṇ
kiṟōm.  namatu nāṭṭup peṇmakkaḷ ennilaiyuṟṟiruk
kiṟārkaḷ?  nam peṇmakkaṭkup pōtiya kalviyuṇṭō?  urimaiyuṇṭō?  vīramuṇṭō?  ivarkaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷ ettaṉmaiyiṉarāyiruppārkaḷ?  peṇmakkaḷai aṭimaippaṭuttiya āṇmakkaḷum aṭimaippaṭutal iyal
paṉṟō?  oru cītaikkāka srīrāmapirāṉum, oru pāñcālik
kākap pāṇṭavarum evvaḷavu pāṭupaṭṭaṉar?  attakaiya āṇmakkaḷai īṉṟa innāṭṭil itupōḻtu ettuṇaic cītaikaḷ ettuṇait tiraupatikaḷ kaṇṇīr ukukkiṟārkaḷ?  avarkaḷ urukkuṅ kaṇṇīr vīṇpōmō?  atu kūriya vāḷāy urimaiyai veṭṭic cāyttirukkiṟatu.  ātalāl peṇmakkaṭku urimai nalki, urimaip pōrāṭṭattil avarkaḷaiyun talaippaṭumāṟu ceyya vēṇṭuvatu nammaṉōr kaṭaṉkaḷuḷ oṉṟu.
toḻilāḷar
 iruvakai muyaṟci : - iv vakuppiṉarkkum mutalāḷi kaṭkum uṟṟuḷḷa piṇakku ulakap piṇakkākum.  airōppāp perum pōrukkup piṉṉar mēlnāṭṭut toḻilāḷar, mutalāḷi iyakkam ulakil uḷḷavarai ulakam pōrukkum puṉmaikkum iraiyākumeṉṟum, ātalāl ulakilē mutalāḷi vakuppē iruttal kūṭāteṉṟum nalluṇarvu peṟṟu, ulaka urimaiyaik kuṟikkoṇṭu pōrāṭi varukiṉṟaṉar.  ip pōrāṭṭam iraṇṭu vaḻiyil itupōḻtu mēlnāṭṭil iyaṅki varukiṟatu.  oṉṟu karuvi tāṅkip pōr purintu mutalāḷik kūṭṭattai aḻittal vēṇṭumeṉpatu; iṉṉoṉṟu niyāyavaḻiyil aracāṅka amaippukaḷaip paṟṟi āṭcikaḷai vayappaṭuttal vēṇṭumeṉpatu. ivviru kūṭṭattārum muṟaikaḷil vēṟu paṭṭālum nōkkattil vēṟupaṭuvatillai. emmuṟaiyō orumuṟai toḻilāḷar nōkkattai niṟaivēṟṟum eṉpatu orutalai.
intiyat toḻilāḷar
innilaiyil intiyat toḻilāḷar eṉ ceyal vēṇṭum?  intiyā mūṉṟāvatu maṉitarāl āḷappaṭum nāṭā
yiruppatāl, ataṉkaṇ vāḻun toḻilāḷar maṉam, peritum intiya mutalāḷikaḷmītu celvatillai.  kāṅkarasil 
cērnta intiya mutalāḷikaḷ veṟṟipeṟa intiyat toḻi
lāḷar tuṇaiceytu varukiṉṟaṉar.  intiyat toḻilāḷar, mutalāvatu namatu nāṭu anniya āṭciyiṉiṉṟum viṭutalai
yaṭaintāl pōtum eṉṟu eṇṇiyē, intiya mutalāḷi
kaḷukku utavi purintu varukiṉṟaṉar.  intiyāvil, mēlnāṭṭu muṟaippaṭi ēṟpaṭṭa toḻilāḷar iyakkam iṉṉum paṇ
paṭavillai;  toḻilāḷar caṅka amaippukkeṉat taṉic
caṭṭam iṉṉum uṇṭākavillai. 
nāṭum toḻilāḷarum
intiyāvil toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyun toḻilāḷar orucilarē.  vayalkaḷil vēlai ceyyun toḻi
lāḷarē palar.  ivarkkuḷḷa tuṉpam aḷaviṭaṟpālataṉṟu.  ic cakōtararkaḷ tuṉpattiṉ iyalpu ittakaittu eṉṟaṟiyum uṇarvaiyum iḻantu kiṭakkiṟārkaḷ.  namatu nāṭu eṉṉuñ col perumpāṉmait toḻilāḷaraiyē kuṟippatākum.  ēḻai makkaḷ nilaiyai īṇṭu virikkil atu perukum.  uḻavut toḻilāḷaruḷḷiṭṭa ellāruñ cērntu, ulakat toḻilāḷar iyakkattukku araṇāmāṟu ōr iyakkam namatu nāṭṭilum tōṟṟuvittal vēṇṭum.  ap puṉita iyakkan tōṉṟumāṟu kāṅkara talaivarkaḷ muyaṉṟāl viraivil nāṭum ulakamum uyyum.  kāṅkara talaivarkaḷ toḻilāḷar nalaṉ nāṭātu, taṅkaḷ nalattukku avaraip payaṉpaṭuttal pāvam.
vakuppup piṇakku
vakuppup piṇakkaippaṟṟi iṉṉum virittuk kūṟa
vēṇṭuvatillai.  palatiṟa vakuppup piṇakkukaḷ nāṭṭil ulavu
maṭṭum cuyarājyak kiḷarcciyāl payaṉ viḷaiyātu.  oru puṟam vakuppuppiṇakku nīkkattukkum, maṟṟoru pakkam urimai yuṇarvukkum tēpaktarkaḷ uḻaittal vēṇṭum.
cuyarājya cēvai
cuyarājya cēvaiyil talaippaṭuvōr
cuyarājyam, oruvar aḷikka maṟṟoruvar peṟuvataṉṟu.  cuyarājyam eṉpatu, pūviṉiṟ kantam poruntiya vāṟupōl avaravarpāl maruvi viḷaṅkuvatu.  pāratamātā vayiṟṟil 
piṟanta nām tokaiyil muppatu kōṭi irukkiṟōm.  muppatu kōṭi pērum oru taṉi maṉitaṉaippōl viṉaiyāṟṟiṉ, 
av viṉaiyiṉiṉṟum cuyarājyam arumpum.  muppatu kōṭi makkaḷuḷ ettuṇaip pēr cuyarājyap pōril talaippaṭu
kiṉṟaṉar?  muppatu kōṭiyil oru pāti peṇmakkaḷ tokai.  ikkūṭṭampōka, eñci niṟkum āṭavar tokai patiṉaintu
kōṭi.  ip patiṉaintu kōṭi āṭavaruḷ ēṟakkuṟaiya nāṉku kōṭip pēr tīṇṭātāreṉa otukkappaṭṭirukkiṉṟaṉar.  ivviru kūṭṭattāraip paṟṟi mēlē colliyirukkiṟēṉ.  mikutiyuḷḷavar patiṉoru kōṭi pēr.  ivaruḷ pūpāramāka
vuḷḷa canniyācik kūṭṭam, aracāṅka ūḻiyar, nōyāḷikaḷ, kuḻantaikaḷ, nāṭṭaippaṟṟik kavalaiyillātār pōka, mikutiyāka niṟpōr ilaṭcak kaṇakkil aṭaṅkiviṭuvar.  ivarkaḷiṟ palarai hintu - mulim piṇakku, pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār piṇakku mutaliya nōykaḷ pīṭittuviṭu
kiṉṟaṉa.  in nōyiṉiṉṟum piḻaittut tēca cēvaiyil iṟaṅkuvōr tokai āyirattil curuṅki niṟkiṟatu.  ot
tuḻaiyāk kālattil evvēṟṟumaiyuṅ karutātu ciṟai pukunta irupattaiyāyiravarai urimaip pōrvīrar eṉṟu oruvāṟu tokuttuk kūṟalām.  avaraṉaiyār cila āyiravar irukka
lām.  itupōḻtu avarilum palarai araciyal kaṭci aravan tīṇṭi irukkiṟatu.  ataṉāl mayakkuṇṭōr pōka, mikuti
yuḷḷavar nūṟṟuvarākavē iruppar.  tokaiyil muppatu kōṭi, ceyalil munnūṟākac curuṅkukiṟatu eṉṟu colvatu mikai
yākātu.  ittakai intiyāvai, oṟṟumaiyum oḻuṅkumuṭaiya oru laṭcam pōrvīraraik koṇṭē oru ciṟṟaracum eḷitil āḷalāmaṉṟō?  ātalāl, muppatu kōṭi makkaḷum intiyar eṉṟu koḷḷum oṉṟiya uṇarvil arumpuvatu namakkuriya cuyarājyamākum.
tēciyamum anniya moḻiyum
avvuṇarvai ottuḻaiyā iyakkam aḷittatu;  vaḷart
tatu.  avviyakkam oṭuṅkiṉum, ataṉ muṟaikaḷ pala kirāmaṅ
kaḷil paravi vērūṉṟal vēṇṭum.  anniya naṭaik kalappāl cuyarājya muyaṟci, nakaraṅkaḷil ceyyappaṭuvatu viḻaluk
kiraitta nīrākum.  nakaravācikaḷ nāḷtōṟum āṅkilamoḻi
yil veḷivarum pattirikaikaḷaip paṭittu, ōynta vēḷaikaḷil  āṅkila moḻiyil peyartteḻutappaṭṭa namatu nūlkaḷiṟ cila payiṉṟu, anniya moḻiyilēyē ellāc ceyalkaḷaiyum nikaḻtti, tēciyam eṉṟu kataṟun tēcapaktarkaḷāka irukki
ṟārkaḷ.  avarkaḷāl vaḷarkkappaṭun tēciyam cutēciya
mākātu.  aḵtu anniyaṅ kalanta tēciyamākum.  tāymoḻi āṭciyilirukkat takka iṭaṅkaḷilum anniya moḻiyai āḷa viṭuvatu anniya āṭciyai nilaipeṟuttum muyaṟci eṉṟu kūṟātu vēṟeṉ kūṟuvatu?  ātalāl, nakarattiṉiṉṟu eḻuṅ
kiḷarcci, nāṭṭukku uriyatātal arumai.  kirāmattiṉiṉṟu eḻuṅ kiḷarcciyē nāṭṭukku urimai nalkuvatākum.  ākavē, tēcapaktarkaḷ taṅkaḷ uḻaippaik kirāmattil tirupputalē nalam.
payirt toḻilum neytaṟṟoḻilum
ovvoru kirāmattilum ovvoru kāṅkara capai amaipput tēvai.  ak kāṅkara vāyilākap palatiṟat toṇṭāṟṟi varalām.  payirt toḻilum neytaṟṟoḻilum namatu nāṭṭiṉ vala iṭa nurai īralkaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa.  avaṟṟil oṉṟu muṟṟum ūṟupaṭṭuk kāca nōyaik kiḷappi irukkiṟatu.  annōy pōkkum vaittiyanātarāka makātmā kānti tōṉṟiyirukkiṟār.  avarvaḻi niṉṟu kirāmantōṟum rāṭṭaic caṅkam amaittu, nūṟṟaṟṟoḻilaip perukkivaral nallatu.  intiyāvil viḷaiyum parutti, intiyāvilēyē nūṟkappaṭṭāl intiyat tāyiṉ īralnōy irintōṭum.  payirttoḻilil peruṅkavalai celuttal vēṇṭum.  ataip perukkap putupputu muṟaikaḷ kāṇappaṭal vēṇṭum.  ōr ariciyiliruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa aricikaḷ kaṇṭavar nam muṉṉōr.  am muyaṟci avvaḷavilēyē niṉṟuviṭṭatu.  vivacāyattil pērpeṟṟa intiyā, attuṟaiyil kaipōya oruvarai mēlnāṭṭiṉiṉṟum etirnōkkum nilaiyai aṭaintirukkiṟatu.  intiyāvil evvaḷavō nilaṅkaḷ pacum
puṟṟaraiyāyk kiṭakkiṉṟaṉa.  avaṟṟai yellām paṇpaṭutti viḷainilamākka muyalvatu ciṟappu.  vivacāya vaḷarccikkup putu muṟaiyil muyaṟci ceyyappaṭiṉ nāṭṭu makkaḷ veḷināṭu
kaḷukkuk kūlikaḷākap pōyvaruntuvārkaḷō?  vivacāya vaḷarcci nāṭi uḻaikka vēṇṭuvatu nam peruṅ kaṭamai.
kirāmak kalvi
paḻaiya kālaṅkaḷil kirāmantōṟum tiṇṇaip paḷḷik
kūṭaṅkaḷiruntaṉa.  avaṟṟil kuḻantaikaṭku auvai nūlkaḷ, catakaṅkaḷ, eṇcuvaṭi mutaliyaṉa pōtikkappaṭṭu vantaṉa.  akkalvi itupōḻtu kirāmaṅkaḷil māyntuviṭṭatu.  aracāṅka utavi eṉṉum poruḷ nacaiyum, nakaracapai amaippum, piṟavum namatu nāṭṭuk kalvimuṟaiyaik kulaittu
viṭṭaṉa.  nāṭṭuk kalvi nāṭṭuk kalvi eṉṟu, peruṅ kallūri
kaḷ amaittu atikāra varkkattait tāṅka, toṇṭarkaḷai aṉuppi varuvatu, nāṭṭuk kalviyākātu.  ippōtu paḻai muṟaippaṭi tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷaip putukki varutalē pōtum.
kirāmaṅkaḷiluḷḷa toḻilāḷar, nakaraṅkaḷiluḷḷa toḻiṟcālaikaḷai nāṭi ōṭātavāṟu iṉcollāl avarait taṭuttu, avaravar tattam toḻilmuṟaiyaip putukkumāṟu ūkkamuṭṭal vēṇṭum.  avarāl ceyyappaṭum poruḷai vāṅkumāṟu kirāmattāraik kuṟaiyirantu kēṭṭal vēṇṭum.  nāṭṭu maruttuvam mutaliya ellāt tuṟaikaḷaiyum putukka muyalal vēṇṭumeṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
kirāma cēvai
ekkāraṇam paṟṟiyum nakaraṅkaḷiluḷḷa nīti maṉṟaṅkaḷil nuḻaiyātavāṟu kirāmattāraik kēṭṭukkoḷḷal puṉitam.  vaḻakkukaḷaip pañcāyattu vāyilākat tīrttukkoḷḷum paḻaiya muṟaiyai avarkku niṉaivūṭṭal viḻuppantarum.  mālaik kālaṅkaḷil kirāmattārkkuc cukātāram camaya ñāṉam mutaliyaṉa pōtaṉai ceyyalām;  nīti oḻukka nāṭakaṅkaḷ naṭāttik kāṭṭalām;  iṉṉōraṉṉa aṟattoṇṭukaḷ pala āṟṟalām.  kāṅkara toṇṭarkaḷ nakaraṅkaḷil tērtal
kaḷil uḻalvataip pārkkilum, kirāmam pōntu, ovvoru kirāmattukku ovvoru ciṟṟaracarpōla vīṟṟiruntu aṟat
toṇṭāṟṟalām.  ivaiyē cuyarājya cēvai.  iṉṉum pēcip pēci uṅkaḷ ariya kālattaik koḷḷai koḷḷa virumpukiṟēṉillai.
iṟuvāy
cakōtarikaḷē!  cakōtararkaḷē!
itukāṟum eṉatu puṉmoḻiyaip poṟumaiyōṭu cevimaṭutta uṅkaḷ perun takaimaikku eṉatu aṉpārnta vaṇakkañ celuttukiṟēṉ.  namatu nāṭṭiṉ toṉmaiyai niṉaiyuṅkaḷ;  piriṭṭiṣ āṭciyiṉ nilaiyai ārāyuṅkaḷ;  evviyakkattāl urimai maṇam kamaḻum eṉpatai ōruṅkaḷ;  pārata nāṭṭiṉ nilaiyai uṉṉi uṉṉi, urimai vēṭkai koḷḷuṅkaḷ;  ulakiluḷḷa maṟṟa nāṭukaḷai nōkkuṅkaḷ;  uṅkaḷ nāṭṭaiyum nōkkuṅkaḷ.  maṟṟa nāṭṭavarellām, kāṭukaḷil tirintu maraṅkaḷiṟ cuḻaṉṟu kurakku vāḻvu naṭāttiyapōtu, nām nāṭu kaṇṭu, araciyal uṇarntu, ceṅkōl ōcciṉōm;  ilakkiyaṅkaḷ eḻutiṉōm;  ilakkaṇaṅkaḷ eḻutiṉōm;  vāḻviṟkuriya ellāttuṟai
kaḷaiyum peṟṟiruntōm.  appēṟu peṟṟirunta nām, itupōḻtu en nilaiyilirukkiṟōm?  namatu araceṅkē?  kalaikaḷeṅkē?  vāḻveṅkē?  antō!  nañ celvaṅkaḷel
lām pōyiṉa;  pōyiṉa!  vaṟumaiyāl varuntukiṟōm;  piṇiyāl melikiṟōm;  ivvulakil piṟantum piṟavātavarā yirukkiṟōm;  piṟanta nāṭṭiṟ piḻaikka vaḻiyiṉṟip piṟanāṭu pōntu kūlikaḷāy aṭipaṭukiṟōm;  utaipaṭukiṟōm;  aṅkē nam peṇteyvaṅkaḷ kaṟpiḻantu cāvataiyum kaṇṇārak kāṇkiṟōm.  imayattai muṭiyākakkoṇṭu, cintu kaṅkai narumatai kōtāvari kāvēri mutaliya āṟukaḷai āramāka aṇintu, viḻainta poruḷellām aḷikkum kāmatēṉuvām ippāratat tāy vayiṟṟiṟ piṟanta nāmā ippāṭupaṭuvatu?  māṉam aḻintu vāḻum vāḻvu oru vāḻvā?  ivvāḻvuṟṟuḷḷa namakkuḷ cāticcaṇṭaiyā?  camayaccaṇ
ṭaiyā?  talaimaip pōrā?  patavi vēṭkaiyā?  veṭkam!  veṭkam!  pārata makkaḷē!  uṭpoṟāmai pūcal piṇakku muta
liyavaṟṟai utaṟi, urimai vēṭkai koṇṭeḻuṅkaḷ!  urimaiyai niṉaintu, urimaiyaip pēci, urimaikkup pōrāṭi uyirtuṟakka eḻuṅkaḷ!  añcuvatu yātoṉṟumillai añca varuvatumillai  eṉṟu añcā neñcaṅ koṇṭu, nāmārk
kuṅ kuṭiyallōm namaṉai yañcōm narakattil iṭarp
paṭōm, eṉṟum nām yāvarkkum iṭaivō mallōm irunilattil emakketirāvār yārumillai eṉṉum vīramoḻiyai muḻakki eḻuṅkaḷ!  ivveḻucci muṉṉē uṅkaḷ cātic caṇṭaiyum camayac caṇṭaiyum nillātōṭum.
talaivarkaḷē!  uṅkaḷ poṟuppai uṇaruṅkaḷ.  nīṅkaḷ urimaiyillā nāṭṭut talaivarkaḷ eṉpatai maṟavātēyuṅkaḷ;  urimai peṟumvarai ottuḻaiyāp pōrmuṉaiyil niṉṟē tīralvēṇṭum eṉṉum uṟutiyiṉiṉṟum piṟaḻātēyuṅkaḷ.  uṅkaḷ uṟaiyuḷ poṟumaiyākavum, poruḷ aruḷākavum, pōrvai tiyākamākavum, pōrkkaruvikaḷ uṇmai añ
cāmaiyākavum, pakai taṉṉalam taṟperumaiyākavum oḷiral vēṇṭum.  ottuḻaippu nāṭṭaṅ koḷvīrēl, aḵtu ivviyalpukaḷai māṟṟik kaṭcip piṇakkukaḷai eḻuppum.  ātalāl, poṟuppuṇarntu viṉaiyāṟṟuṅkaḷ.  illaiyēl, muppatu kōṭi makkaḷ cāpam uṅkaḷaic cūḻum.  nalluḷaṅ
koṇṭu, urimaip pōr purintu, pārata nāṭiḻanta āṇmaiyai
yum peṇmaiyaiyum aḻakaiyum mīṇṭum peṟumāṟu ceyyuṅkaḷ.  
vantēmātaram.


vaṭaārkkāṭu jillā 14-vatu makānāṭu
vēlūril kūṭiyatu;
 - 1920ām varuṭam mē mātam2, 3 ākiya nāṭkaḷ -
cakōtarikaḷē!  cakōtararkaḷē!!
vaṭaārkkāṭu jillā patiṉāṉkāvatu makānāṭṭiṟkut talaimai vakikkumāṟu eṉṉait terinteṭutta varavēṟpuk kūṭṭattārkkum, īṇṭuk kuḻumiyuḷḷa ēṉaiya piratiniti
kaḷukkum, cakōtarikaḷukkum, cakōtararkaḷukkum eṉatu naṉṟiyaṟitalaic celuttukiṟēṉ.  nīṅkaḷ eṉakkup paṇitta toṇṭai eṉṉāl ollumvakai ceyyap pukukiṟēṉ;  kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nērumēl maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ.
tāymoḻi
tāymoḻiyil paṟṟuṭaiya eṉṉaic ciṟappittatu, tāymoḻiyaic ciṟappittatākum.  jillā makānāṭukaḷum, mākāṇa makānāṭukaḷum, kāṅkarasum, caṭṭacapaikaḷum tāy moḻiyilēyē naṭaipeṟal vēṇṭumeṉpatu eṉatu nīṇṭanāḷ kōrikkai.  ippoḻutu akkōrikkai niṟai
vēṟuṅ kālam tōṉṟi niṟpataik kaṇṭu makiḻveytukiṟēṉ.
vaṭaintiyā
tāymoḻiyil paṟṟillātāriṭattu nāṭṭup paṟṟu nikaḻtal arumai.. nāṭṭuṇarcci eṅkaṇum viraintu paravivarum innāḷil, potuviṉaikaḷ yāvum nāṭṭu moḻiyilēyē naṭaipeṟutal vēṇṭum.  ceṉṟa āṇṭu amirtacarasil kūṭiya kāṅkarasukku varavēṟpuk kūṭṭat talaimai pūṇṭa cuvāmi cirattānantar tāy moḻiyilaṉṟō pēciṉār?  vaṭaintiyar tāymoḻiyiṉ māṭṭut taṇiyāk kātal koṇṭuḷḷatu pōlat teṉṉintiyarum tam moḻiyiṉ māṭṭut taṇiyāk kātalkoḷḷal vēṇṭu meṉpatu eṉatu vēṭkai.  nāṭṭumoḻiyil paṟṟuṭaiya eṉṉai immakā nāṭṭiṟkut talaivaṉākat terinteṭuttataṟku mīṇṭum eṉatu naṉṟiyaṟitalaic celuttukiṟēṉ.
ārkkāṭu - āṟukāṭu
ūrppeyarkaḷ
ippoḻutu vaṭaāṟukāṭu teṉṉāṟukāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭuvarum nilappakuti, paṇṭaik kālattil ārkkāṭu eṉṟum, iṭaikkālattil āṟukāṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭu vantatu.  muṉṉaiyatu paḻantamiḻ nūl vaḻakku;  piṉṉaiyatu purāṇa vaḻakku.  ivviru vaḻakkum iṟṟai ñāṉṟu vīḻntu
paṭṭaṉa.  itukālai āṟkāṭeṉṟē pallōr eḻutukiṉṟaṉar.  nam ūrp peyarkaḷ innāḷil maruvip poruḷiṉṟip polivatai nōkkuḻi eṉatu maṉam varuntā niṟkiṟatu.  nam ūrp peyarkaḷai namatu moḻiyiṉ iyalpukkēṟṟavāṟu uccarikkum vaḻakkil nammavar talaippaṭuvarāka.
vēlūr
inta jillā, hintukkaḷ kālattilum makamatiyar kālattilum mikap pērpeṟṟu viḷaṅkiṟṟu.  akkālattu nilaiyai ivvēlūriluḷḷa kōṭṭaiyum, ataṉkaṇuḷḷa kōyilkaḷum, piṟavum aṟivuṟuttum.  piriṭṭiṣ aracāṭcikku aṭikōlappeṟṟa iṭam vaṭa ārkkāṭu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.  intiya carittirattil nilaikkaḷam peṟṟuḷḷa vaṭaārkkāṭṭiṉ patiṉāṉkāvatu makānāṭu iṉṟu ivvūril kūṭiyuḷḷatu.
intiyā
intiya makkaḷ vāḻkkai
intiyā eṉṉum niṉaivu tōṉṟuṅ kālattilēyē eṉatu uṭal naṭuṅkukiṟatu;  uḷḷaṅ kuḻaikiṟatu;  kaṇṇīr perukukiṟatu.  intiyāviṉ toṉmai eṉṉa?  intiyāviṉ vaḷamai eṉṉa?  intiya makkaḷiṉ ñāṉameṉṉa?  intiyāviṉ toṉmai carita kālattaiyuṅ kaṭantu niṟkiṟatu.  intiyāvil navamaṇikaḷ viḷaikiṉṟaṉa.  intiya makkaḷ, ulakattiluḷḷa ellārum cakōtarar eṉṉum uṇmaiyaik kaṇṭavarkaḷ.  namatu intiyāvil piṟanta muṉivarkaḷ, kālai mutal mālai
varai ulaka nalattaiyē nāṭi vāḻntu uvantārkaḷ.  maṉṉar
kaḷō, kuṭitaḻīik kōlōcciṉārkaḷ.  eṅkaṇum taruma viyāpāramē naṭaipeṟṟatu.  ellāt toḻiṉmuṟaikaḷum ceḻumai peṟṟiruntaṉa.  pulavarkaḷ iyaṟkai iṉpattaic cevvaṉē nukarntārkaḷ.  peṇmakkaḷ taṅkaṭkuriya urimai peṟṟuk kaṟpukkaracikaḷākavum, vīrat tāymārkaḷākavum uṟaintārkaḷ.  oḻukkattai nam muṉṉōr kaṭavuḷākap pōṟṟi vantaṉar.  ittuṇaic ciṟappu vāynta makkaḷai īṉṟa nāṭu namatu pāratanāṭu.  innāṭu itukālai ellā nalaṅkaḷai
yum iḻantu, urumāṟi iruppatai īṇṭu varuṇikka nāveḻa
villai.  innāṭṭaip paṇṭai nilaikkuk koṇṭuvara vēṇṭuvatu evar kaṭamai?
makā yuttam
urimaippōr
namatu intiyā cutantiramiḻantu, atikāravarkka āṭci
muṟaiyāl kaṭṭuppaṭṭiruppatai oḻikka, nammavar niyāya varampukku uṭpaṭṭa kiḷarcci ceytaṉar.  akkiḷarcciyāl perumpayaṉ viḷaiyavillai.  anākarikac  caṭṭaṅkaḷum, aṭakku muṟaikaḷumē intiyāvai āḷalāyiṉa.  uṇmait tēca paktar uṟaiviṭam ciṟaiyākavē iruntatu.  kāṅkira makācapaiyum, mulim līkkum tammāl ollumvakai nāṭṭu nalattai nāṭi uḻaittu vantaṉa.  evaruḻaippālum intiyā
viṉ kaṭṭu muṟṟum oḻiyavillai.  innilaiyil āṇṭavaṉ aruḷāl airōppāvil makāyuttam tōṉṟiṟṟu.  antap pōr, makkaḷ urimaikkākak kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭṭatu.  ak koṭumpōr nāṉku āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟatu.  yutta kālattil maṉita urimaiyum, cuyanirṇayamum pēcappaṭṭaṉa.  lāyiṭ jārj uḷḷiṭṭa piriṭṭiṣ mētāvikaḷum, pirasi
ṭeṇṭ vilcaṉ uḷḷiṭṭa amerikka mētāvikaḷum pēciya pēccukkaḷum, muṉivar pēccukaḷ pōliruntaṉa.  appēccuk
kaḷaik koṇṭu ulakattil eppākattilum taḷaiyē irāteṉṟu palar eṇṇiṉar.
intiyar vīram
iṅkilāntu, makāyuttattil talaippaṭṭuk kiṭanta kālattu, aḵtu intiyāviṉ utaviyai nāṭiṟṟu.  iṅkilāntu, intiyāviṉmītu karuṇaimāri poḻivatu pōl coṉ
māri poḻintatu.  intiyā cutantirattiṉ poruṭṭup paṇattaiyum uyiraiyum vāri vārik koṭuttatu.  intiyāviṉ paṇamum intiyāviṉ uyirkaḷumē iṅkilāntukku veṟṟi tēṭikkoṭuttaṉa.  itai maṟuttal evarālum iyalātu.  pirāṉcil jermāṉiyariṉ paṭai eḻucciyait taṭuttavarum, mecapeṭṭōmiyāvil pakaivaraip puṟamutukiṭac ceyta
varum evar eṉpatai uṉṉip pārkka lāyiṭ jārjukku nēram irukkiṉṟatō eṉṉavō teriyavillai.  yuttam muṭivaṭain
tatu.  camātāṉa makānāṭuṅ kūṭiṟṟu.  āṉāl yutta nōkkam niṟaivēṟiṉatō?
ulakak kuḻappam
pirasiṭeṇṭ vilcaṉ, caṇṭaiyil talaippaṭṭa pōtu pēciya moḻikaḷ cutantirattaiyum, camattuvattaiyum, cakōtarattuvattaiyum virumpum ovvoruvarukkum iṉpa mūṭṭiṉa.  pirisiṭeṇṭ pēciyavāṟu, camātāṉa makānāṭu naṭaipeṟṟiruppiṉ, ulakattiṉ eppakutiyilum amaiti
yiṉmai ēṟpaṭṭirātu.  potuvāka ulakattilum, ciṟappākap piriṭṭiṣ ēkātipattiyattilum amaiti nilavātiruppatu ulakaṟintatoṉṟu.  ruṣyāviṉ kuḻappamum, jermaṉiyiṉ kalakkamum iṉṉum aṭaṅkavillai.  jappāṉil iraṇṭu pārlimeṇṭ capaikaḷum kalaintuviṭṭaṉa.  ayarlāntil arājakac ceyalkaḷ mutirntu varukiṉṟaṉa.  ekiptilum amaitiyillai.  raulaṭ caṭṭa niṟaivēṟṟamum, pañcāp paṭukolaiyum intiyāviṉ nilaiyai eṭuttuk kūṟum.  amerikkāvil cila pattirikāciriyar nāṭu kaṭattappaṭṭataiyum īṇṭu niṉaivūṭṭukiṟēṉ.  ittuṇaik kalakattukkuk kāraṇam yātu?  cintikka.
pirasiṭeṇṭ vilcaṉiṉ patiṉāṉku cutantira moḻi
kaḷ, camātāṉa makānāṭṭaik kaṇṇuṟṟu naṭuṅkic cāyntu
viṭṭaṉa pōlum!  pirasiṭeṇṭ vilcaṉ amerikkāvi
ṉiṉṟum puṟappaṭṭa kālai, avar ēṟivanta urimaik kappal, entap pāṟaiyil mōtuṇṭō urukkulaintuviṭṭatu!  caṇṭaik kālattil pēcappaṭṭa cuya nirṇayappaṭi camātāṉa makānāṭu naṭaipeṟavillai.
intiyāviṉ urimai - ulaka urimai
namatu intiyā oru periya nāṭu;  muppatu kōṭi makkaḷait tāṅkum nāṭu.  innāṭṭukkup piratinitiyākak kāṅkara terinteṭutta tilakar perumāṉaic camātāṉak kūṭṭattār karutavēyillai.  iḵtoṉṟē camātāṉa makānāṭṭiṉ tārāḷa muṟaiyaik kāṭṭum!  kāṅkara terinteṭutta piratinitiyai yutta camātāṉa makānāṭu poruṭpaṭuttā toḻiyiṉum, atikāra varkkattār terinteṭuttu aṉuppiya iraṇṭu intiyarai yutta camātāṉa makānāṭu taṉatu aṅkamākakkoṇṭu viḷaṅkalāyiṟṟu.  intiyarkku iṭantanta camātāṉa makānāṭu, cuya nirṇayappaṭi intiyāviṟku urimai vaḻaṅka maṟantuviṭṭatu pōlum!  oru periya nāṭu piṟappurimai iḻantu niṟkumaṭṭum ulakattil camātāṉam nilaipeṟutal arumai eṉpatu araciyal ñāṉikaḷ koḷkai.  aṭimai nāṭṭiṉmītu ellāc cutantira nāṭukaḷum taṅkaḷ karuttaic celuttikkoṇṭēyirukkum.  annāṭum cutantirampeṟa muyaṉṟukoṇṭē yirukkum.  ātalāl, ōriṉattār vēṟōr iṉattārai āḷvatu iyaṟkaikkē māṟupāṭeṉka.  pōrukku muṉṉar ōriṉattār vēṟōr iṉattārai āṇṭuvanta muṟaimai, ataṟkup piṉṉarc cuya nirṇayappaṭi māṟum eṉṟu nām etirnōkki yiruntōm.  namatu etirnōkku niṟaivēṟavillai.
carvatēca caṅkam
camātāṉa makānāṭṭil carvatēca caṅkam (League of Nations) eṉṉum oru caṅkam kāṇappaṭṭatu.  accaṅkam oḻuṅkuṟa naṭaipeṟumēl, ulakattil aṭimai vāḻkkaiyē oḻintu
viṭum.  oru nāṭṭārai vēṟu oru nāṭṭār aṭakkac cēṉai
kaḷaiyum, piṟa karuvikaḷaiyum evarun tāṅkalākā teṉpatum, uḷnāṭṭuk kuḻappam, kaḷḷar payam mutaliyavaṟṟait taṭukkac ciṟu cēṉaikaḷ avvan nāṭṭil irukkavēṇṭumeṉpatum, iṉṉa piṟavum accaṅkattiṉ cīriya nōkkaṅkaḷākum.  in
nōkkaṅkaḷ intiyā muḻu urimai peṟumvarai niṟaivēṟa
māṭṭā.  intiyā pūraṇa cuyarājyam peṟāta nāṭātalāl, ataṉai āḷum piriṭṭiṣār, ataṉmītu palatiṟa aiyaṅ
koṇṭu, kāppukkākac cēṉaikaḷai vaittuk koṇṭē yiruppar.  piriṭṭiṣār evvaḷavu cēṉai vaittukkoṇ
ṭirupparō, avvaḷavu cēṉai maṟṟa nāṭṭārum vaittuk
koḷḷa virumpuvar.  cēṉaikaḷ uḷḷamaṭṭum pōrkaḷ naṭakkum eṉṟu collavum vēṇṭumō? ātalāl inti
yāvai intiyariṭam oppuvikkac carvatēca caṅkam mutalil muyaṟci ceytal vēṇṭum.  illaiyēl, ulakattil amaiti nilavātu.  carvatēca caṅkattil intiyāvum aṅkam peṟ
ṟuḷḷamaiyāl, namatu nōkkattai nāḷaṭaivil niṟaivēṟṟik
koḷḷalām.
makāyuttamum intiyāvum
kaṭavuḷ āṇaiyāl ēṟpaṭṭa urimaippōr, ulakattil urimai vēṭkaiyai eḻuppāmaṟ pōkavillai.  ippoḻutu urimai vēṭkai koḷḷāta makkaḷ illai.  ovvoruvarum aṭimai vāḻkkaiyai veṟukkiṉṟaṉar.  yuttattukkup piṉṉar namatu nāṭṭil tōṉṟiya raulaṭ caṭṭamum, pañcāp irā
ṇuvac caṭṭamum intiyarākiya namakku viṭutalai vēṭkaiyai muṉṉilum paṉmaṭaṅku atikamāka eḻuppiyirukkiṉṟaṉa.  avvēṭkaiyait taṇikkac cattiyākkiraka iyakkamum, toḻilāḷar iyakkamum nāḷukkunāḷ vaḷarntu varukiṉṟaṉa.  makāyuttam, nērāka intiyāviṟku naṉmai ceyyā
toḻiyiṉum, vēṟu vaḻiyāka intiyāviṟku naṉmai ceytiruk
kiṟatu.  āṇṭavaṉ aruḷāl tōṉṟiya  perumpōrai yoṭṭik kūṭṭappeṟṟa camātāṉa makānāṭu, maṉitar māya
valaiyiṟ cikkuṟiṉum, āṇṭavaṉ nōkkam niṟaivēṟāmaṟ pōkātu.
cīrtiruttam
cuyanirṇayam
airōppāp perumpōril nam piriṭṭiṣārun talai
yiṭṭaṉar.  piriṭṭiṣār pōril talaippaṭṭapōtu, ciṟiya nāṭukaḷiṉ urimaiyaip pātukākkavē nāṅkaḷ pōril talaiyiṭukiṟōm eṉṉum cīriya moḻiyai veḷiyiṭṭē pōrttuṟaiyil iṟaṅkiṉar.  itaik kaṇṭa nāmum, namatu piṟappurimai peṟak kiḷarcciceytu namatu kōrikkaiyai veḷiyiṭṭōm.  atuvē kāṅkara - līk kōrikkai eṉpatu.  kāṅkara - līk kōrikkaiyai intiyāviṉ akkālattiya cuya
nirṇayam eṉṟu kūṟalām.  atu ciṟanta araciyal ñāṉikaḷāl ceppañ ceyyappaṭṭatu.  atu veḷivanta piṉṉar, māṇṭēku - cemparṭ aṟikkai veḷivantatu.  ivvaṟik
kaiyaiātāramākakkoṇṭu ciṟcila māṟutalōṭu oḻuṅku ceyyappaṭṭa cīrtiruttamē caṭṭamāki aracarperumāṉ ilacciṉaiyum peṟṟuviṭṭatu.  accīrtiruttappaṭi 1921-m āṇṭu mutal intiyāvil āṭcimuṟai naṭaipeṟum.  intiyar virumpiyavāṟu cīrtiruttam nalkappaṭavillai.  pārlimeṇṭ viruppappaṭiyē cīrtiruttam nalkappaṭṭiruk
kiṟatu.  itu cuya nirṇayamākumō?
māṇṭēku - cemparṭ cīrtiruttattukku varavēṟpu
māṇṭēku - cemparṭ aṟikkai veḷivanta uṭaṉē namatu nāṭṭil palatiṟak karuttu vēṟṟumaikaḷ eḻuntaṉa.  avvaṟikkai namatu nāṭṭukku mutal mutal ceyta naṉmai yāvatu oṉṟupaṭṭirunta kāṅkara kūṭṭattaip piḷavu
paṭuttiyatākum! cila kūṭṭattār aṟikkaiyaip poṉṉē
pōl pōṟṟi ēṟṟaṉar; cila kūṭṭattār cila kuṟaikaḷaik kuṟippiṭṭu aṟikkaikku nalvaravu kūṟiṉar; cilar atait taḷḷavēṇṭumeṉṟaṉar.  nāḷēṟa nāḷēṟat taḷḷavēṇṭum eṉṉuṅ karuttu māṟupaṭṭu viṭṭatu.  kiṭaippatai ēṟṟu mēlum mēlum kiḷarcci ceytal vēṇṭum eṉṉuṅ karut
taiyē palar koṇṭaṉar.  kāṅkarasum avvāṟē tīrmāṉit
tatu.  ceṉṟa amirtacara kāṅkara, caṭṭamākiya cīrtirut
tattaip paṟṟik kuṟaivuḷḷatu; ēmāṟṟuvatu; atirupti koṭuppatu eṉṟu kūṟiyirukkiṟatu.  vaḻaṅkappeṟṟuḷḷa cīrtiruttaṅ kuṟaivuṭaiyateṉpatai ēṟakkuṟaiya ellā araciyal kaṭcikkārarum ottukkoḷkiṉṟaṉar.  cīrtirut
tattait taḷḷiviṭavēṇṭum eṉṟu kūṟuvōrai ip
poḻutu kāṇōm.  ellārum ippoḻutu cīrtiruttattai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttavēṇṭum eṉṟē muyalkiṉṟaṉar.
jaṉappoṟuppu
nām kiṭattiya kāṅkara - līk kōrikkaiyil jaṉap poṟuppāṭci tōṟṟutaṟkuriya kuṟiyuṇṭu.  ataṉ kaṇ caṭṭacapaikku niruvākap poṟuppuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭumeṉṉum viti uṇṭu.  ippoḻutu caṭṭamākiyuḷḷa cīrtiruttattil jaṉap poṟuppāṭcic cāyal uṇṭu eṉṟu colvataṟkum eṉatu nāveḻavillai.  caṭṭacapaip perukka
mum, mantirikaḷ amaippum, iraṭṭai āṭciyum jaṉap poṟup
pāṭcikku vaḻi kōluvaṉa eṉṟu cila aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.  māṟṟappaṭṭa ilākkākkaḷai, paṇap poṟuppil muḻu urimaipeṟāta mantirimār tamatu viruppappaṭi naṭātta iyalātu iṭarppaṭuvar eṉpatu uṟuti.  paṇap poṟuppai vaḻaṅkātu, mantirimārai ēṟṟavum iṟakkavum āṭṭavum aṭakkavum caṭṭacapaikku atikāram vaḻaṅkappaṭṭiruppataik kaṇṭu nām makiḻcciyaṭaitalākātu.  aṟiviṟ ciṟanta mantirimār vāykkap peṟalām; avarvaḻic caṭṭacapaiyum naṭaipeṟalām.  avar tamatu pārvaiyil viṭappaṭṭuḷḷa pakutikaḷukkum nalañ ceyyalām.  āṉāl, mantirimār viruppattaik kavarṉar maṟuttalkūṭum.  ik kuṟaipāṭṭai, vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa cīrtiruttattil jaṉap poṟuppāṭcik kuṟippu uṇṭu eṉṟu kūṟum cakōtararkaḷ uṟṟu nōkkuvārkaḷāka.  kuṟaipāṭṭaik kaṇṭē, ṭelli kāṅkara mākāṇa muḻujaṉap poṟup
pāṭci vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittatu.  māṇ
ṭēku - cemparṭ aṟikkaiyaip pārkkilum, jāyiṇṭ kamiṭṭi aṟikkaiyil cila nalaṅkaḷiruppatai maṟuppār illai.  evvaṟikkaiyum jaṉap poṟuppāṭcikku vaḻi tēṭavillai eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.  curuṅkak kūṟiṉ, mākāṇat talaivar (kavarṉar) atikāramum, irājappiratiniti atikāramum kuṟaivupaṭavillai eṉṟu kūṟalām.  avarkaḷ virumpiṉāl koṭuñ caṭṭaṅkaḷaiyum uṇṭu paṇṇalām.
kavarṉar nilai
araciyal ñāṉattiṟ ciṟanta cila mutiyōr jaṉap poṟuppāṭcit tōṟṟam cīrtiruttattil uṇṭu eṉṟu pōr toṭukkiṟār.  mantirimār intiyarā iruppatālum, niruvāka capaiyilum intiyar iruppatālum, ivartam 
tokai peritāka iruppatālum, ivarai aṭakkik kavarṉar āḷamāṭṭār eṉpatu mutiyōratu vātam.  kavarṉar, jaṉanōkkavaḻi naṭappavarā yiruppiṉ, avar mantirimār vaḻiniṉṟu āṭcipurivar.  car maikkal ōṭviyar pōṉṟa koṭi
yar oruvar kavarṉar pataviyil vīṟṟiruppiṉ, caṭṭacapaiyiṉ ciṟappum mantirimār māṇpum eṉṉākum eṉṟu am muti
yōraik kēṭkiṟēṉ.  jaṉappiratinitikaḷ aṭaṅkiya caṭṭa
capaikkuk kavarṉar aṭaṅkavēṇṭu meṉṉuñ caṭṭa mirukku
māyiṉ, kavarṉar pataviyil, puli, karaṭi, ciṅkam variṉum nāṭṭukkut tīmai viḷaiyātu.  vaḻaṅkappeṟṟuḷḷa cīrtirut
tattil jaṉap poṟuppāṭcikkuṟi yillāviṭiṉum, atu jaṉappoṟuppāṭci viruppattaiyātal eḻuppakkūṭiyatā yiruttalāṉum, uḷḷa aracāṅkattaik koṇṭē jaṉap
poṟuppāṭci peṟavēṇṭumātalāṉum, atai (cīrtirut
tattai)p payaṉpaṭutta vēṇṭuvatu namatu kaṭamai.
māṟṟappaṭṭa āṭci
kalvi, maruttuvam, kaittoḻil, cukātāram mutaliya 
cila ilākkākkaḷ māṟṟappaṭṭa āṭciyil cērkkappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa.  namatu nāṭṭukku mūlātārak kaṭṭāyak kalvi iṉṟi
yamaiyātu vēṇṭaṟ pālatu eṉṟu kālañ ceṉṟa kōkalē tam vāḻnāḷ muḻuvatum muyaṉṟaṉar.  avar kālattil atu kūṭāmaṟ pōyiṟṟu.  palkalaik kaḻakattai namatu nāṭṭu vaḻiyākat tiruppavēṇṭumeṉpatu nammavar kōrikkai.  urukkulaintu pāḻpaṭṭuk kiṭakkum nāṭṭuk kalvit tuṟai
kaḷai mīṇṭum uyirppikka nammavar kiḷarcci ceytaṉar.  ippoḻutu kalvi ilākā māṟṟappaṭṭa āṭcik kuṭpaṭu
talāl, nam eṇṇaṅkaḷai nāḷaṭaivil niṟaivēṟṟik koḷḷalām.
nāṭṭu maruttuvam
namatu iyaṟkaikku māṟupaṭṭa mēlnāṭṭu maruttuvam, namatu nāṭṭu maruttuvattaip pātalattil aḻuttiviṭṭatu.  atai mīṇṭum pūtalattukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu periyōrkaḷ muyaṟci ceykiṟārkaḷ.  āṅkila vayittiyar kaiviṭum ettuṇaiyō nōyāḷikaḷ namatu nāṭṭu vayittiya
rāl iṉpa vāḻvu peṟṟirukkiṟārkaḷ.  namatu nāṭṭu maruttu
vattai ātarippōr illāmaiyāl, atu cīraḻintu kiṭak
kiṟatu.  nāṭṭu maruttuvaruḷ iṉṉār uṇmai maruttu
var, iṉṉār pōli maruttuvar eṉṉum pākupāṭu ceytal muṭiyavillai.  nammavar āṅkila maruttuvattil nampikkai vaittuviṭṭaṉar.  eṉ ceyvatu? namatu nāṭṭu maruttuvattai uyirppikka nāmē muyala vēṇṭum.  maruttuvap pakuti nam vacam viṭappaṭṭiruttalāl, kūṭiyavarai nāṭṭu muṟaiyai ātarikka
lām.  lārṭ villiṅṭaṉ kavarṉmeṇṭār āyurvēta yūṉāṉi vayittiyattaip paṟṟi ārāyntu aṟivikka oru kūṭṭam niyamittiruppatu namakkut tuṇai purivatākum.
vivacāyam
namatu nāṭu vivacāya nāṭu.  nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr vivacāyikaḷākavē irukkiṉṟaṉar.  aṅṅaṉa miruntum, viva
cāyattaic ceḻumaippaṭutta nam aracāṅkattār perumuyaṟci ceyyavillai.  aracāṅkattār ceytuvarum ciṟu muyaṟci
yālum perumpayaṉ viḷaiyavillai.  paṇṭaik kālattil nammavar mēṟkoṇṭirunta muṟaikaḷē iṉṉuṅ koḷḷap
paṭṭu varukiṉṟaṉa.  vivacāyat tuṟai ceḻumaiyuṟumāyiṉ, namatu nāṭuñ ceḻumaiyatākiviṭum eṉpatil aiyamillai.  vivacāyamum māṟṟappaṭṭa āṭciyil aṭaṅkiyiruppatu nalan taruvatākum.
kaittoḻil
namatu nāṭṭut toḻilkaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum.  maṉita vāḻkkaikku vēṇṭappaṭun toḻiṉ muṟaika
ḷellām namatu nāṭṭiliruntaṉa.  avai, kiḻakkintiya viyā
pārak kūṭṭattārāl aḻikkappeṟṟa varalāṟukaḷait tattar eḻutiya intutēca carittiram mutaliyavaṟṟiṟ kāṇka. paṇṭita mataṉmōkaṉ māḷaviyar ellāvaṟṟaiyun tiraṭṭit toḻil vicāraṇai aṟikkaiyil taṉik kuṟippāka eḻutiyuḷḷaṉar.  ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ 1918-m āṇṭup paṭṭa
viḻāvil sar tāma hālaṇṭum, kalkattā carvakalācālaip paṭṭaviḻāvil lārṭ cemparṭum intiyak kaittoḻil muṟaikaḷ vaḷarkkappaṭa vēṇṭum eṉṟu pēciyirukkiṉṟaṉar.  aracāṅkattār kaittoḻil vaḷarcciyil kavalai celutti varukiṉṟaṉareṉṟu teriyavarukiṟatu.  kaittoḻilum māṟṟap
paṭṭa āṭcik kuṭpaṭṭiruttalāl, ataiyum nām ceppañ ceytukoḷḷalām.  namatu nāṭṭil kaittoḻil vaḷam peṟumāyiṉ, ērāḷamāṉa celvam mēlnāṭṭukkup pōkātu.
maṟṟuñ cukātāram mutaliya ilākkākkaḷ nam vaḻiyē naṭaipeṟuvatu pōṟṟattakkatē.  
mēṟpōnta māṟṟappaṭṭa ilākkākkaḷaiyum, piṟa
vaṟṟaiyum kūṭiya aḷavu cevvaṉē naṭāttik kāṭṭavēṇṭu
vatu namatu kaṭamai.  avaṟṟait tiṟampaṭa naṭāttat tavaṟi viṭuvōmāyiṉ, nām muḻu āṭcikkut takutiyuṭaiyavarallar eṉṉum peyarai ēṟpavarāvōm.  nām cuya āṭcikkut takutiyuṭaiyōm eṉṟu kāṭṭik koḷḷa vēṇṭumāyiṉ, caṭṭacapaiyil ciṟanta araciyal ñāṉikaḷai aṉuppi, viṉai
kaḷai oḻuṅkupeṟa naṭappittal vēṇṭum.  ivvāṟu cīr
tiruttattaip payaṉpaṭutti, aṭuttapaṭiyāka muḻu āṭcipeṟa mēlum mēlum kiḷarcci ceytu koṇṭiruppōmāka.
vākkāḷarum tērtalum
cīrtiruttattaip payaṉpaṭuttakkūṭiya vēlaikaḷ ip
poḻutē toṭaṅkappaṭal vēṇṭum.  mutalāvatu vāk
kāḷarkku vākkurimai iṉṉateṉṟu aṟivuṟuttal vēṇṭum.  vākkurimai yuṇarātu, nammavar tiṇṇarkaḷait terin
teṭuttuc caṭṭacapaikku aṉuppiṉāl, cīrtiruttattiṉāl oru nalaṉum viḷaiyātu.  caṭṭacapaikku araciyal ñāṉattilum tēcapaktiyilum mutirnta aṟiñarait terinteṭuttaṉup
pumāṟu vākkāḷarkkup pōtippatu nalam.  kuṭimakkaḷ araciyal ñāṉampeṟṟu, takkār takavilar eṉṉum vēṟṟumai kaṇṭu, piratinitikaḷait terinteṭukkum aṟivu viḷaṅkappeṟutal ciṟappu.  cāti apimāṉam, camaya apimāṉam, tayai tāṭcaṇyam ivaṟṟukkuk kaṭṭuppaṭṭu vākkai viṟpavar tokai aruku
māṟu tēca paktarkaḷ vēlai ceytal cālpu.  cīrtiruttattāl nalattai viḷaivittukkoḷḷum poṟuppum, tīmaiyai viḷaivittukkoḷḷum poṟuppum kuṭimakkaḷaiyē paṟṟik kiṭakkiṉṟaṉa.  caṭṭacapaikkuk kuppai - kūḷaṅkaḷai aṉuppi
ṉāl atikāravarkkattār ākkam perukum.  ātalāl, caṭṭacapaiyil tēcapaktarkaḷaiyē nirappa muyalal vēṇṭum.
kirāma cēvai
oruvar iruvar ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭu ūrvalam varuvatāl payaṉ viḷaiyātu; kuṭikaḷukkum araciyal ñāṉam uṇṭākātu.  oruvar ceṉṟa nakarattukkē maṟṟavar ceṉṟu tirumpuvatāl kirāmavācikaḷukku eṉṉa nalam viḷaiyum? kirāmavācikaḷukkuc cīrtiruttattaippaṟṟiyum, caṭṭacapai amaippaip paṟṟiyum, ettakaiyiṉarkku vākkaḷittal vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum, vākkurimaiyaip paṟṟiyum pōtittal vēṇṭum.  kirāmavācikaḷiṉ araciyal aṟivaip payaṉpaṭuttātu, nakaraṅkaḷil āravārañ ceyvataṉāl viḷaiyum payaṉ eṉṉavō teriyavillai.
ovvoru jillāvilumuḷḷa kāṅkara kūṭṭattār ippoḻutē piracāra vēlaiyait tuvaṅkuvārāka; ovvoru tālukkāvilum kiḷaic caṅkaṅkaḷ amaittu, avaṟṟiṉ vāyilākak kirāmavācikaḷukku araciyal ñāṉamūṭṭuvārāka.  kirāmavācikaḷiṉ araciyal ñāṉattaḷavākac caṭṭacapai nilaimai amaivuṟumātalāl, kirāmavācikaḷaip paṇpaṭutta muyalvatu aṟam.
piṟappurimai
urimaiyum maṉitaṉum
makā yuttattiṉ piṉṉarum ulakattil piṟappurimai muṟṟum pātukākkappaṭavillai.  intiyāviṟku vaḻaṅkap
peṟṟuḷḷa cīrtiruttattālum nām piṟappurimaiyai muṟṟum peṟavillai.  nām namatu piṟappurimaiyai iḻantu varuntu
kiṟōm.  oruvaṉ taṉ poṉṉai iḻakkalām; poruḷai iḻakkalām; taṇiyāk kātaluṭaiya maṉaiviyaiyum iḻakka
lām.  āṉāl, avaṉ taṉ piṟappurimaiyai iḻattalākātu.  piṟappurimaiyai iḻantu vāḻkiṟavaṉ maṉitaṉākāṉ.  avaṉ maṉitaṉ eṉṟum piṟarāl karutappaṭamāṭṭāṉ.  ulakatti
luḷḷa ellā urimaikaḷiṉuñ ciṟantatu piṟappurimai oṉṟē.  avvurimaiyuḷḷa iṭattil ellā urimaikaḷum oḷirum.  aḵtoṉṟillāta iṭattup piṟa urimaikaḷum māḻkum.
urimai iṉpam
piṟappurimaiyiṉ peṟṟiyai eṉṉeṉṟu varuṇippatu? piṟappurimai iṉpattukku evviṉpattai uvamaiyākak kūṟuvatu? piṟappurimai iṉpattukku maṉaiviyiṉpam īṭā
kumō? makkaḷiṉpam īṭākumō? araca iṉpam īṭākumō? ulakattiluḷḷa evviṉpantāṉ ataṟku īṭākum? cakōtari
kaḷē! cakōtararkaḷē! avviṉpattai nāṉ āṇṭavaṉ iṉpamākak koḷkiṟēṉ; atait toḻukiṟēṉ; ataip
peṟa muyalkiṟēṉ.
periyōr tōṟṟamum piṟavum
srī rāmar, kiruṣṇamūrtti etaṟkāka maṉitakkōlan tāṅkiṉar? puttar, kiṟitu, mukamatu etaṟkākat tōṉṟiṉar? ulakan tōṉṟiya nāḷ mutal makā yuttaṅkaḷ etaṟkāka naṭai
peṟukiṉṟaṉa? nūlkaḷ etaṟkāka eḻutappaṭukiṉṟaṉa? ellām piṟappurimai oṉṟaṉ poruṭṭē eḻuntaṉa.  piṟappurimaikkāka uyirccārpu poruṭcārpukaḷai vaḻaṅkalām; camayam nēruṅ
kāl uyiraiyum vaḻaṅkalām.  kāripālṭi, māsaṉi mutaliya periyōr tam vāḻnāḷ muḻumaiyum piṟappurimaikkē pāṭupaṭṭaṉar.  amerikkā perumuyaṟci ceytaṉṟō piṟap
purimaiyaik kāttuk koṇṭatu? evvakai muyaṟci cey
tāvatu piṟappurimaiyaik kākkavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.
makkaḷiṉ uyirk kaṇiyāyilaṅkum piṟappurimaikku evarum kēṭu cūḻtalākātu.  oruvar piṟappurimaiyai maṟ
ṟoruvar kavarvatu iyaṟkaikkē māṟupāṭākum.  kaṭavuḷāl vaḻaṅkappaṭṭa piṟappurimai maṉitarkaḷāl kavarappaṭalāmō? kaṭavuḷneṟi uṇarāta māpāvikaḷē piṟappurimaikkuk kēṭu cūḻvārkaḷ.  oru nāṭṭiṉ piṟappurimaikkuk kēṭu cūḻum pāvattiṉuñ ciṟanta pāvam vēṟoṉṟillai.
nam muṉṉōr
nam muṉṉōr piṟappurimaiyiṉ peṟṟiyai naṉku uṇarntavar.  ataṉālaṉṟō avar piṟa nāṭukaḷaik kavarā
malum, piṟaraik kolai ceyyak karuvikaḷ ceyyāmalum, uyariya ñāṉa nūlkaḷaiyē eḻutik kālaṅ kaḻittaṉar? avar nāḷil āṉmañāṉa oḷiyaṉṟō intiyāvil vīciyatu? antō! attakaiya nāṭu ippoḻutu ennilaiyiliruk
kiṟatu? piṟappurimai iḻantu tavikkiṟatē!
eṉṉarumaic cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! piṟap
purimaiyaik karutuṅkaḷ.  nām ennilaiyiliruntōm? ip
poḻutu ennilaiyai aṭaintirukkiṟōm? nāmārkkuṅ kuṭiyallōm eṉṉum ñāṉiyiṉ vaḻivaḻi vantavar nāmallavā? attiruvākkiluḷḷa vāḻvai ippoḻutu nām peṟṟirukkiṟōmā?
namatu urimaiyiṉ nilai
tiṭīreṉak koṭiyavilaṅkukaḷ namatu vīṭṭarukē vantuviṭumāyiṉ, avaṟṟiṉ vāyiṉiṉṟum piḻaikka namatu viruppappaṭi āyutan tāṅkum urimai ippoḻutu namak
kuṇṭō? kaḷḷar kūṭṭam nammai etirkkumāyiṉ, atait turatta namatu viruppappaṭi karuvi tāṅkum iyaṟkai urimaiyai nām peṟṟirukkiṟōmā? āyutac caṭṭam nammaik kaṭṭik koṇṭirukkiṟatē! eṉ ceyvatu? namatu viruppappaṭi pēcum urimai namakkuṇṭō? namatu viruppappaṭi pattirikaikaḷil eḻutum urimai namakkuṇṭō? illaiyē! intiyap pātukāppuc caṭṭam, āḷtūkkic caṭṭam, accuc caṭṭam 
mutaliya caṭṭaṅkaḷ namatu vāyaiyuṅ kaiyaiyuṅ kaṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉavē! eṉ ceyvōm!
aṭakkumuṟai
yuttattukkup piṉṉarāvatu nām piṟappurimai peṟ
ṟōmā? aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷ oḻintaṉavō? yuttat
tukkup piṉṉaraṉṟō raulaṭcaṭṭam muḷaittatu? raulaṭ caṭṭampōṉṟa caṭṭaṅkaḷ namatu nāṭṭil talai kāṭṭa
lāmō? koṭiya arājakar vāḻum nāṭṭilaṉṟō attakaic caṭṭaṅkaḷ piṟattalvēṇṭum? pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟip pēcavum vēṇṭumō? kāṅkara vicāraṇai aṟikkaiyaip pāruṅkaḷ.  namatu nilai teriyavarum.
caṭṭacapaiyil jaṉappiratinitikaḷ viruppam niṟaivēṟu
kiṟatō? aḵtum arumai.  kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil nammarumaip pāratamaṇikaḷ paṭun tuyarattukku ōr aḷavum uṇṭō? koṭumaikaḷ piṟappurimai iḻanta nāṭṭil nikaḻvatu iyalpē.  ātalāl, cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! kiṭaitta cīrtirut
taṅkaḷaip payaṉpaṭutti, nām iḻantuḷḷa piṟappurimaiyai mīṇṭum peṟap peruṅ kiḷarcci ceyvōmāka.
cattiyākkirakam
cattiyākkirakamum irājapaktiyum
piṟappurimai karutic ceyyappaṭum kiḷarccikaḷ pala
tiṟappaṭum.  avaṟṟuḷ niyāya varampukku uṭpaṭṭa kiḷarcciyē pōṟṟattakkatu.  akkiḷarcci payaṉpeṟāta kālattil, cattiyākkirakak kiḷarcciyil talaippaṭal vēṇṭum.  piṟa arājakak kiḷarccikaḷil talaippaṭuvatu aṟiyāmai.  ak
kiḷarccikaḷāl tīmaiyē viḷaiyum.  irājapaktikku ev
vitattiṉuṅ kēṭu nērtalākātu.  irājapakti koṇṭē kiḷarcci ceyyavēṇṭum eṉpatu namatu nāṭṭiṉ aṟam.  irājapaktikku muraṇpaṭāta kiḷarccit tuṟaiyil iṟaṅkuvatē cālpu.  cattiyākkirakak kiḷarcci irājapaktiyai vaḷarppatu.
cattiyākkirakak kiḷarcci, kaṭavuḷ iyaṟkaic caṭṭaṅkaḷ uḷḷaviṭattil eḻātu.  maṉitar, iṟumāppāl piṟarai aṭakkal vēṇṭum eṉṉum eṇṇaṅkoṇṭu, vilaṅ
kuṇarcciyāl ceyyuñ caṭṭaṅkaḷ naṭamāṭum iṭaṅkaḷilēyē cattiyākkiraka iyakkan talaikāṭṭum.  cattiyākkiraka iyakkam caṭṭaṅkaḷukku māṟupaṭṭataṉṟu.  avviyakkam niyāyac caṭṭaṅkaḷai ulakattil niṟuttuvatu; aniyāyac caṭṭaṅkaḷai akaṟṟuvatu.
nītiyum piriṭṭiṣ irājyamum
piriṭṭiṣ rājyam nītiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nilavuvatu.  piriṭṭiṣ kuṭimakkaḷ nītiyai muṉṉiṭṭu ellāk kiḷarccikaḷaiyuñ ceyyalām.  piriṭṭiṣ rājyattil nīti eṉṉunteyvam eṉṟuñ cānnittiyaṅ koṇṭirukkum.  atupaṟṟiyē nām piriṭṭiṣ āṭciyai virumpukiṟōm.  nām kēṭpatu piriṭṭiṣ āṭcikku uṭpaṭṭa cuya āṭciyē yākum.  atikāravarkka āṭcimuṟai, piriṭṭiṣ āṭcikku māṟupaṭṭu niṟṟalāl, avvāṭcimuṟaiyai māṟṟavē nām kiḷarcci ceykiṟōm.  piriṭṭiṣ nītikku māṟāka atikāravarkka āṭcimuṟaiyil koṭumaikaḷ nērumāyiṉ, avaṟṟai oṭukkac cattiyākkiraka viratam pūṇalām.  avviratattiṉ nōkkam piriṭṭiṣ nītivaḻi nāṭṭai naṭāttavēṇṭumeṉpatē yākum.  pampāy nītimaṉṟattār cattiyākkiraka virata aṟikkaiyil kaiccāttiṭṭa vakkīlkaḷ mītu vaḻakkut toṭarntu avar
kaḷai eccarittatu - itu piriṭṭiṣ nītikku māṟupaṭṭa ceya
lākum.  piriṭṭiṣār cattiyākkirakattai veṟukkamāṭṭār; veṟuppārāyiṉ, piriṭṭiṣ cutantiram, piriṭṭiṣ nīti ivaṟ
ṟukkup paḻutu ceytavarāvar.  ātalāl, piriṭṭiṣ rājyam, cattiyākkiraka iyakkattukkut taṭaiyāka nillātu.
raulaṭ caṭṭamum kāntiyaṭikaḷum
atikāravarkkattār, tēcapaktarkaḷiṉ etirppaiyum, pattirikaikaḷiṉ maṟuppaiyum, caṭṭacapaiyiluḷḷa jaṉappirati
nitikaḷiṉ niyāya vātaṅkaḷaiyum poruṭ paṭuttātu, viṭāp
piṭiyāka raulaṭ caṭṭattai niṟaivēṟṟiṉar.  niyāya varampukku uṭpaṭṭa kiḷarcciyāl payaṉ viḷaiyāmai kaṇṭu, kāntiyaṭikaḷ, cattiyākkiraka viratan tāṅki veḷik kiḷampiṉar.  annāḷ toṭṭu namatu nāṭṭil cattiyākkiraka iyakkam valuttuk koṇṭē varukiṟatu.  aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷ yāvum cattiyākkiraka iyakkattiṉālēyē aḻivuṟal vēṇṭum.  ākavē, namatu nāṭṭiluḷḷa peṇmakkaḷum āṇmakkaḷum cattiyākkiraka neṟiyil payiṟci peṟuvatu nallatu.  evvuyirkkun tīṅku niṉaiyāmalum, ceyyāmalum, tāmē tuṉpaṅkaḷai ēṟṟu, eṇṇiyatoṉṟaic cātikkuñ cattiyākkirakikaḷāl muṭiyāta ceyal oṉṟumillai.  it
tuṇaic ciṟappu vāynta cattiyākkirakamoṉṟē piṟap
purimaiyai nalkuvatu eṉṉum eṇṇam nammavar uḷḷattil pacumarattāṇipōl pativatāka.  cattiyākkirakam celvariṭat
tilum, ceyaṟkai narakat taḻuntu vōriṭattilum niṉṟu payaṉ tārātu eṉpatu orutalai.  cattiyākkirakam ēḻait toḻi
lāḷariṭaic cevvaṉē pūttuk kālattil kaṉitarum eṉṉum uṟuti eṉakku uṇṭu.
cutēciyam
vāyppēccu vēṇṭām
cattiyākkiraka muyaṟciyōṭu cutēciya muyaṟciyum uṭaṉ toṭaral vēṇṭum.  cutēciyam irājat turōkamaṉṟu.  cutēciyattaik kaṭaippiṭikka evarum añca vēṇṭuva
tillai.  cutēciyattai ellāruṅ koḷḷalām.  ōr āṇ
ṭiṟku ivvaḷavu poruḷkaḷ namatu nāṭṭiṉiṉṟum mēl
nāṭṭukkuc celkiṉṟaṉa eṉṉum kaṇakkai maṭṭum eṭuttu eḻutiyum pēciyum - paratēca uṭaikaḷai aṇivataṉāl cutēciyam valuttuviṭātu.  kaṇakkum, eḻuttum, pēccum namakku vēṇṭā; iṉi namakkuc ceykaiyē vēṇṭum.  piṟappurimaiyiṉ poruṭṭu, makātmā kānti, oru kaiyil cattiyākkirakattaiyum, maṟṟoru kaiyil cutēciyattaiyum tāṅki niṟpatai nammavar karutuvārāka.  vaṅkāḷap piriviṉai kālattil cutēciyam ciṟitu talai kāṭṭiṟṟu; piṉṉar oṭuṅkiviṭṭatu.  mīṇṭum kāntiyaṭikaḷ muyaṟciyāl cutēciya iyakkam metuvāka vaḷarntu varukiṟatu.
cutēciya vakaikaḷ
cutēciyam kaṭal pōṉṟatu.  ataip paṟṟi īṇṭu virittuk kūṟuvatu, uṅkaḷ kālattaiyum poṟumaiyaiyum yāṉ kavarntuviṭuvatākum.  piṟanta nāṭṭiṉpāl paṟṟu vaittal, nāṭṭu moḻiyil kātal koḷḷal, nāṭṭu makkaḷaic cakōtararkaḷākak karutal, nāṭṭu uṭai uṇavu oḻukkam mutaliyavaṟṟil aṉpu koṇṭu avaṟṟaip payaṉpaṭuttal ākiya oru cilavaṟṟaiyē yāṉ īṇṭuk kuṟippiṭappōkiṟēṉ.
nāṭṭu makkaḷai uṭaṉpiṟantavarkaḷākak karuti, avar
kaḷukkuḷḷa tuṉpaṅkaḷai (tam tuṉpaṅkaḷākak karuti avaṟṟai) oḻikka muyalvatu cutēciyattukku aṭikōluvatākum.  nāṭṭu moḻiyiṉiṭattup paṟṟiṉṟi nāṭṭukkuc cēvaiceyvatu viḻalukku nīrpāyccuvatupōlākum.  itaic ciṟappākat tamiḻnāṭṭār kavaṉippārāka.  vaṅkāḷa nāṭṭār tan tāy
moḻiyil perum paṟṟuk koṇṭuḷḷār.  aṉṉār toḻil muṟaikaḷilaṉṟi, vēṟiṭaṅkaḷil tāymoḻiyilēyē pēcukiṉṟaṉar.  kavic cakkaravarttiyākiya ravīntiranāt tākūr mutalil tāymoḻiyilēyē pākkaḷai yāttup piṉṉar avaṟṟai āṅkilattil peyartteḻutukiṟār.  namatu tamiḻ
nāṭṭiluḷḷa paṭṭatārikaḷ, karuttukkaḷai āṅkilattil niṉaintu, avaṟṟait tamiḻ eḻuttukkaḷil iṟakkukiṟārkaḷ.  ippoḻutu āṅkilat tamiḻē nammiṭai naṭamāṭukiṟatu.  tamiḻ terinta nammavaril iraṇṭupēr, vīṭṭuk kāriyaṅkaḷai āṅkilattil pēcic celvatai yāṉ ettaṉaiyō muṟai pārttirukkiṟēṉ.  nan talaivarkaḷil cilar, eṉakkut tamiḻ teriyātu; āṅkilattil pēcutal kūṭum eṉṟu colkiṟār.  pōṉatupōka.  iṉiyāvatu nāṭṭumoḻiyil paṟṟu vaittu nāṭṭuppaṇi āṟṟumāṟu talaivarkaḷaik kēṭṭuk koḷ
kiṟēṉ.  amirtacara kāṅkara, nāṭṭu moḻikku vaḻi
kāṭṭiyatai nēyar maṟattalākātu.
nāṭṭu uṭaiyum vakaikaḷum
nāṭṭu uṭaikaḷaiyē aṇital vēṇṭum eṉṉum nōṉpai ovvoruvarum ēṟṟal vēṇṭum.  namatu nāṭṭil nūṟkappaṭṭa nūṟkaḷaikkoṇṭu nammāl neyyappaṭum āṭaikaḷai uṭuppatu talaiyāya cutēciyam; mēlnāṭṭil nūṟkappaṭṭa nūlkaḷaik koṇṭu namatu nāṭṭil nammavarāl neyyappaṭum tuṇikaḷait tarippatu iṭaiyāya cutēciyam; paratēca nūlkaḷaik koṇṭu, namatu nāṭṭil paratēcikaḷāl neyyappaṭum uṭaikaḷai aṇivatu kaṭaiyāya cutēciyam.  immūṉṟaṉuḷ avaravar āṟṟalukkut takkavāṟu oṉṟai ēṟkalām.  mēlnāṭṭu muṟaippaṭi uṭai aṇivatu namatu nāṭṭu iyaṟkaikku muraṇpāṭu eṉpatai īṇṭu niṉaivūṭṭu
kiṟēṉ.
iyaṟkai vaḻi niṟṟal
nāṭukaḷiṉ iyaṟkaik kēṟṟavāṟu poruḷkaḷai āṅkāṅkē kaṭavuḷ paṭaittirukkiṟār.  avvannāṭṭār av
vannāṭṭup poruḷkaḷaiyē koḷvatu nalaṉ.  māṟupaṭṭu naṭappatu iyaṟkaiyai maṟantu naṭappatākum.  namatu nāṭṭil maraṇat tokai perukutaṟkup pala kāraṇaṅkaḷuṇṭu.  avaṟṟuḷ oṉṟu nammavariṟ cilar nāṭṭiṉ iyalpukkuriya uṇavu koḷḷāmai.  kāpiyum ṭīyum namatu nāṭṭaik kolai ceykiṉṟaṉa.  avaṟṟāl namatu nāṭṭil nīriḻivum kācamum peruki varuvatu kaṇkūṭu.  kēḻvaraku avviraṇṭu nōyaiyum aḻikkum poruḷ eṉpatai nakara vācikaḷiṟ cilar ippoḻutu uṇarntu varukiṉṟaṉar.
nāṭṭu vaḻakka oḻukkam pāḻpaṭṭu varuvataip paṟṟi eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ? kālamiṉmai karuti ivvaḷavōṭu niṟuttukiṟēṉ.  cutēciyattai muṟaiyākak koṇṭoḻukuva
mēl, cutēca aracu tāṉē malarntuviṭum.  ataṉāl iḻanta piṟappurimaiyai mīṇṭum peṟalām.
toḻilāḷar iyakkam
ulakattil palatiṟa iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa; tōṉṟu
kiṉṟaṉa.  avviyakkaṅkaḷāl ulakattiluḷḷa koṭumaikaḷ muṟṟum oḻiyavillai.  ulakam celvac cerukkiṉukkum, cēṉaip perukkiṉukkum, koṭuṅkōṉmaikkum iraiyāki varukiṟatu.  evvevviṭaṅkaḷil toḻilāḷar iyakkam valuttu niṟkiṟatō, avvavviṭaṅkaḷil celvar koṭṭaṅ kuṟaintirukkum; jaṉap poṟuppāṭci nilavum.
cattiyākkiraka vitaikkuriya nilam
ulakam koṭuṅkōṉmaikku iraiyāṉatu pōtum! pōtum! iṉi eṅkaṇum jaṉanāyakamē tāṇṭavam purital vēṇṭum.  jaṉanāyaka āṭcikkuk karuviyāyiruppatu toḻi
lāḷar iyakkamēyākum.  jaṉanāyaka āṭciyai virumpum ov
voruvarum toḻilāḷar iyakkattai vaḷarkka muṟpaṭal vēṇṭum.  eṉatu vāḻkkai muḻuvatum toḻilāḷar iyakka vaḷarccikkē payaṉpaṭa vēṇṭumeṉṟu yāṉ kaṭavuḷai vaḻuttiyavaṇṇa mirukkiṟēṉ.  namatu nāṭṭil toḻilāḷar iyakkan tōṉṟi iraṇṭē āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa.  iv
viraṇṭāṇṭiṟkuḷ toḻilāḷar iyakkam valuttu eṅ
kaṇum paraviviṭṭatu.  toḻilāḷarai mēlnāṭṭu anākarika aravam iṉṉun tīṇṭavillai.  avartam uḷḷam paḻaiya intiyāvākavē irukkiṟatu.  avartam uḷḷamē cattiyāk
kiraka vitaikkuriya nilam.  annilattil cattiyākkirakap payir ceḻumaiyāka vaḷarum eṉpatai yāṉ anupavattil kaṇṭiruk
kiṟēṉ.  ātalāl, cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!! toḻi
lāḷar caṅkaṅkaḷai āṅkāṅkē kaṇṭu, avaṟṟiṉ vāyilākap piṟappurimaiyaip peṟa muyalvīrkaḷāka.
tēcapakta camājam
īcura paktiyum tēca paktiyum
namatu nāṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷ eṇṇiṟantaṉa.  avai yāvum cuyaāṭci eṉṉum oru maruntāl oḻintupōkum.  cuya āṭci peṟavēṇṭum eṉṉuṅ kuṟikkoṇṭē kāṅkara makācapai vēlai ceytu varukiṟatu; araciyaluṇarcciyai vaḷarttu varukiṟatu.  ataṟkut tuṇaiyākat tēca paktiyai vaḷarkka maṟṟum oru caṅkam tēvai.  accaṅkam potu
makkaḷukkup peritum payaṉpaṭuvatā yiruttal vēṇṭum.  nam muṉṉōr īcura paktiyai vaḷarkka evvem muṟaikaḷaik koṇṭaṉarō, avvam muṟaikaḷait tēcapaktiyai vaḷarkka nāmuṅ koḷḷal vēṇṭum.  namatu nāṭṭu makkaḷ nilaimaik
kēṟṟavāṟu tēcapaktiyai vaḷarkka nām muṟpaṭuvōmāka.  mēlnāṭṭu nūlārāycciyil tōṉṟum araciyal ñāṉam, nam nāṭṭu makkaḷukku mutirnta tēcapaktiyai uṇṭākkātu.  nam makkaḷukku nāṭṭiṉmītu iṭaiyaṟāta aṉpai uṇṭu paṇṇutal vēṇṭum.  araciyal ñāṉattāl maṭṭum nām iḻanta piṟappurimaiyaip peṟutal muṭiyātu.  ataṉōṭu tēcapaktiyum vēṇṭaṟpālatu.  ātalāl, tēcapaktiyai vaḷarkkum poruṭṭut tēcapakta camājam eṉṟōr amaippuk kāṇappaṭal vēṇṭum.  itukuṟittup paṉmuṟai nāṉ tēcapaktaṉil eḻutiyirukkiṟēṉ.  ataik kaṇṭa cilar muyaṟciyāl cilaviṭaṅkaḷil tēcapakta camājam kāṇappaṭṭiruk
kiṟatu.  ac camājattiṉ nōkkam, ālayaṅkaḷ vāyilākavum, tiruviḻā vāyilākavum, kālaṭcēpa vāyilākavum, nāṭaka vāyilākavum, piṟa vāyilkaḷākavum nāṭṭumakkaḷukku nāṭṭuppaṟṟai yūṭṭuvatu.  pāratatēvi ālayam, tēcapaktar kōyil, pāratatēvi tiruviḻā, tēcapaktar tiruviḻā mutaliyavaṟṟāl nam makkaḷukku nāṭṭuppaṟṟai uṇṭākka
lām.  pāratatēviyiṉ muṟkālanilai, taṟkālanilai, tēca
paktar varalāṟu mutaliyavaṟṟaik kālaṭcēpa vāyilākavum nāṭaka vāyilākavum makkaḷukku aṟivuṟuttalām.  pāratatēvi mītu pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷa pākkaḷai iṉṉicaik karuvi
kaḷuṭaṉ pārāyaṇañ ceyyalām.  cuppiramaṇiya pāratiyiṉ pāṭalkaḷum, cēlam arttanārīcura varmā avarkaḷiṉ pāṭal
kaḷum makkaṭkut tēcapakti yūṭṭuvatupōlak kaṟṟaik kaṟṟaiyāka araciyal nūlkaḷai ōtiyavariṉ coṟperukku
kaḷum appaktiyai ūṭṭā.  nāṭṭu niṉaivu uṇṭākuṅ kālattu, eṉṉarumai nāṭē! c‹Åiy ï›thwh» É£lnjh? eṉṟu uḷḷaṅ kacinturukal vēṇṭum.  tēcapakti eḻuppak kūṭiya muṟaikaḷai iṉi nammavar kaṭaippiṭikka muntuvārāka.  namatu nāṭṭil araciyal ñāṉikaḷ palar irukkalām.  āṉāl tēcapaktar palarillai eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.  oru tilakar, oru kānti, oru lajapati, oru ṣākkut ali, oru makamat ali pōtumō? pala tilakar, pala kānti, pala lajapati, pala ṣākkut ali, pala makamat ali namakkut tēvai.  ovvoru vīṭṭilum nāṭṭukkākat tiyākañ ceyya vēṇṭiyavar iruttal vēṇṭum.  ivvēṇṭutalait tēcapakta camājam niṟaivēṟṟum eṉpatil aiyamillai.  tēcapakta camājam ovvoru kirāmattilum kāṇappaṭal vēṇṭum.  ataṟku āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
kilāpat
ippōtu namatu nāṭu kilāpattaiyē peritum niṉaintu varukiṟatu.  pāratap putalvarkaḷākiya hintukkaḷum, mulim
kaḷum kilāpattiṉ mītē kavalai celuttiyirukkiṟārkaḷ.  kilāpattukkāka intiyā iraṇṭu muṟai nōṉpu pūṇ
ṭirukkiṟatu.  kilāpattukku oruvēḷai paḻutu nērumāyiṉ, intiyāvil peruñ cattiyākkiraka eḻucci uṇṭākum.  itu tiṇṇam.
intiyāviluḷḷa mulimkaḷ niyāyaneṟi piṟaḻntu kiḷarcci ceyyavillai.  niyāyaneṟi niṉṟē avarkaḷ piriṭṭiṣāriṭam vātañ ceykiṟārkaḷ.  yuttam toṭaṅkiya kālattil, kilāpattukkum, mulim puṇṇiya ṣēttiraṅ
kaḷukkum paḻutu nērāta vaṇṇam nāṅkaḷ kāppōm eṉṟu piriṭṭiṣ mantiriyār uṟutimoḻi kūṟiṉār.  irājap piratinitiyāyirunta lārṭ hārṭiñcum intiya mulim
kaḷukku avvuṟuti moḻi tantār.  avvuṟutimoḻi kākkap
paṭṭatō? mecapeṭṭōmiyā, pālatīṉam mutaliya mulim kṣēttiraṅkaḷ ippoḻutu evar vacattiliruk
kiṉṟaṉa? kilāpat pīṭattukkum kēṭu viḷaivikkum muyaṟcikaḷ ippōtu ceyyappaṭukiṉṟaṉavallavō? turukkiyaippaṟṟip pirasiṭeṇṭ vilcaṉ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ maṟukkat takkaṉa.  ceṉṉaiyil ceṉṟa mātam 17, 18 tētikaḷil kūṭiya kilāpat makānāṭu ceyta tīrmāṉaṅkaḷ aracāṅkattār pārvaikkuc ceṉṟirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.  avaṟṟai aracāṅkattār matittu naṭattal vēṇṭum.  cīrtiruttattāl āḷvōrukkum āḷappaṭuvōrukkum neruṅkiya uṟavu ēṟpaṭavēṇṭumeṉpatu irupālāratu vēṭkai.  mulimkaḷ uḷḷam puṇpaṭa nērumāyiṉ, avvēṭkai eṅṅaṉam niṟai
vēṟum? itaiyum aracāṅkattār ūṉṟi nōkkal vēṇṭum.  nāṭṭiṭai amaiti nilavavēṇṭumēl, mulim cakōtarar kōrikkaiyai aracāṅkattār niṟaivēṟṟuṅ kaṭamaiyai ēṟṟuk koḷvatu ciṟappu.  intiya mulimkaḷiṉ kiḷarcciyai muṉṉiṟutti, lāyiṭ jārj maṟṟa nēca tēcattārōṭu vātam purintu kilāpattaik kākkalām.  piriṭṭiṣār uṟutiyāka niṉṟāl, kilāpattukkup paḻutu nērāteṉpatu orutalai.  piriṭṭiṣār, intiyaruḷḷam puṇpaṭātavāṟu naṭappārāka.
hintu - mulīm
ippoḻutu ēṟpaṭṭuḷḷa hintu - mulim oṟṟumai, nīṭūḻi ilaṅkumāṟu āṇṭavaṉ aruḷceyvāṉāka.  mulim
kaḷ, hintukkaḷ poruṭṭup pacukkolaiyai oḻikkat tīrmāṉañ ceytiruppatu uṅkaṭkut teriyum.  hintukkaḷum macūti etiril mēḷamaṭittal mutaliya cantaṭikaḷ nikaḻātavāṟu kākka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉañ ceytirukkiṟārkaḷ.  iṉṉum palavaḻikaḷilum hintu - mulim oṟṟumai ōṅki vaḷaral vēṇṭumeṉṟu yāṉ ellām valla iṟaivaṉai vaḻuttukiṟēṉ; cuyarājyattukku, hintu - mulim oṟṟumai iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai īṇṭu nēyarkaḷukku niṉaivūṭṭu
kiṟēṉ.
jillākkaḷ
araca aṅkam
namatu mākāṇattuḷḷa jillākkaḷil perumpāṉmai
yaṉa malaivaḷam, kāṉvaḷam, nīrvaḷam, nilavaḷam mutaliya vaḷaṅkaḷai uṭaiyaṉa.  ivviyaṟkai vaḷaṅkaḷ makkaḷ vāḻk
kaikkut tuṇai puriya vēṇṭumeṉṉum naṉṉōkkattuṭaṉē kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭaṉa.  vaḷaṅkaḷaip paṇpaṭutti makka
ḷukku utava ōr amaippu vēṇṭaṟ pālatē.  avvamaippē aracāṅkameṉpatu.  aracaṉatu aṅkam jaṉap piratinitikaḷāl amaivuṟal vēṇṭum.  jaṉap piratinitikaḷ aṭaṅkiya aṅkat tuṇaikoṇṭu, āṅkāṅkuḷḷa iyaṟkai vaḷaṅkaḷai, makkaḷ tuykkumāṟu ceyvikka vēṇṭuvatu aracaṉatu kaṭamai.  nampaḻan tamiḻmaṉṉarkaḷ eṭutta nīrnilaikaḷum vāykkālkaḷum allavō, nammai iṉṉum ōmpi varukiṉṟaṉa! taṟpōtaiya aracāṅkattār avaṟṟaip paḻutu pārppatilēyē kaṇṇuṅ karuttumā yirukkiṉṟaṉar.  oru kirāmattil pattuk kiṇaṟukaḷ eṭukkavēṇṭumāṉāl, ippoḻutu evvaḷavō kaṣṭam nērkiṟatu.  innāḷil veyilkālattil kirāmaṅkaḷil ēḻai makkaḷ paṭum tuṉpattukku ōraḷavum uṇṭō?
paṇṭaik kālattil malaipaṭuporuḷum, kāṉpaṭu
poruḷum, kaṭalpaṭuporuḷum nāṭṭiṟ pōntu makkaḷai vaḷarttu vantaṉa.  annāḷil kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa iyaṟkai vaḷaṅkaḷai makkaḷ evvitak kaṭṭuppāṭumiṉṟi nukarntu vantārkaḷ.
ippoḻutu oru jillā, oru kalekṭar āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṟatu.  kalekṭarkaḷiṟ perumpāṉmai
yōr mēlnāṭṭār.  avaruḷ cilarē intiyāviṉ uppait tiṉkiṟōm eṉṉum uṇarvu peṟṟu intiyāvai nēcippavar.  perumpāṉmaiyōr tamatu kaṭamaiyaic celutti ōṭu
pavarēyāvar.  avar viruppappaṭi jillā āḷappaṭumēl, anta jillā vācikaḷ muḻunalan tuykkamāṭṭārkaḷ.  ātalāl, kalekṭarukku jaṉap piratinitikaḷ aṭaṅkiya ōr ālōcaṉai capai iruppatu avaciyam.
jillāpōrṭ urimai
ippōtuḷḷa jillāpōrṭukaḷ jaṉap piratinitikaḷ colvaḻi naṭappaṉavalla; avai muḻu urimaipeṟavillai.  jillāpōrṭ viruppattukkuk kalekṭar kaṭṭuppaṭṭu naṭappārāyiṉ, jillāviluḷḷa pala kuṟaikaḷ oḻintupōkum.  jillā vācikaḷ viruppappaṭi jillā āṭci naṭaipeṟal vēṇṭum.
reyilvēkkaḷ
jillākkaḷil pala pākaṅkaḷil reyilvēkkaḷ illai.  mēlnāṭṭu viyāpārikaḷ naṭamāṭum iṭaṅkaḷilēyē reyil
vēkkaḷ pōṭappaṭukiṉṟaṉa.  namatu nāṭṭil mēlnāṭṭuk kampeṉiyāruṭaiya reyilvaṇṭikaḷ ēṉ ōṭutal vēṇṭum? avaṟṟai jillā pōrṭārē ēṟṟu ēṉ naṭattal kūṭātu? curuṅkak kūṟiṉ, jaṉap piratinitikaḷ vaḻiyē jillā naṭai
peṟal vēṇṭum eṉṟu kūṟalām.  jillāviluḷḷa kuṟaikaḷai nīṅkaḷ tīrmāṉa vāyilāka veḷiyiṭappōvatāl, nāṉ avaṟṟaip paṟṟi viritturaikka vēṇṭuvatillai.
kāṭu
nāṭum kāṭum
namatu tēcattil nāṭu kāṭu eṉṉum iru pakutiyuṇṭu.  ivviraṇṭaṉuḷ nāṭṭukkākavē kāṭu aṇittākap paṭaikkap
paṭṭirukkiṟatu.  kāṭillāta nāṭu nāṭākātu.  nāṭṭai vaḷarkkun tāy eṉṟu kāṭṭaik kūṟalām.  kāṭṭiṉ viḷai
poruḷellām nāṭṭiṟku vēṇṭuvaṉavām.  kāṭṭil viḷaiyum kaṭṭaiyē, nāṭṭil vīṭākavum, peṭṭiyākavum, nāṟkāliyākavum, vaṇṭiyākavum makkaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu.  aṭuppukku viṟakāka upayōkappaṭuttuvatuṅ kāṭṭuk
kaṭṭaiyē.  palavitap paḻaṅkaḷaiyum kāṭu nāṭṭukku aḷik
kiṟatu.  maṟṟuṅ kāṭṭiluḷḷa taḻaikaḷ, ilaikaḷ, pūkkaḷ, koṭikaḷ mutaliyaṉa nāṭṭil vāḻvōrukku iṉṟiyamaiyā
taṉavām.  kālnaṭaikaḷukkuk kāṭu avaciyam tēvai.  kāṭṭiluḷḷa kālnaṭai eruvum, taḻai eruvum vayalkaḷiṉ koḻumaikku vēṇṭaṟpālaṉa.  nīṇṭa maraṅkaḷaṭarnta kāṭukaḷil mēkan tavaḻum.  ataṉāl kālattil maḻai poḻi
yum.  iṉṉōraṉṉa payaṉkaḷ pala, kāṭṭiṉāl nāṭṭiṟku uṇṭu.  ittakaiya nāṭṭu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta kāṭukaḷ kēṭuṟātavāṟu pātukākkappaṭal vēṇṭum.  nam aracāṅkattār oru kālattil kāṭukaḷai aḻittu vantārēṉum, itu kālai avaṟṟaip pātukāttu varuvatu pōṟṟattakkatē.  āṉāl nāṭṭu makkaḷum, kālnaṭaikaḷum kāṭṭup poruḷkaḷai nērē aṉupaviyātavāṟu cila kaṭṭuppāṭukaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  kaṭṭuppāṭu
kaḷaic ciṟitu ciṟitāka oḻikka nam talaivarkaḷ muyaṉṟu varukiṟārkaḷ.
inta jillāvil 795, 404 ēkar nilapparappu kāṭāka irukkiṟatu.  inta jillāviṉ kāṭṭup parappu namatu mākāṇattuḷ aintāvatāka niṟkiṟatu.  ivvaḷavu paranta kāṭu, inta jillāviluḷḷa uṅkaḷukku nēriya muṟaiyil payaṉpaṭukiṟatā eṉpatu uṅkaḷāl karutappaṭal vēṇṭum.  kālnaṭaikaḷiṉ mēyccalukkum, taḻaikaḷukkum, piṟavaṟṟiṟkum kaṭṭaṇaṅkaḷ uyarttappaṭṭiruppatākavum aṟikiṟēṉ.  ataṉāl, pala iṭukkaṇkaḷ uṅkaḷukku nērntirukkalām.  namatu nāṭṭiluḷḷa ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum oḻikkavallatu oṉṟē.  avvoṉṟē cuyarājyameṉpatu.  ataip peṟa muyaṟci ceyvatu namatu talaiyāya kaṭamai.
iṟuvāy
tēcapaktiyum araciyalum
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!! 
ivvaḷavu  nēram eṉ ciṟṟuraikaḷaip poṟumaiyōṭu cevimaṭuttukkoṇṭiruntataṟku yāṉ eṉatu aṉpārnta naṉṟiyaṟitalaic celuttukiṟēṉ.  eṉatu pēccu muḻuvatum piṟappurimai oṉṟaiyē peritum kuṟikkoṇṭu niṟpatai nīṅkaḷ kavaṉittirukkalām.  piṟappurimaiyaip paṟṟiyum, ataṟku araṇ ceyyakkūṭiya vēṟu poruḷkaḷaip paṟṟiyum nāṉ pēciyataṉ nōkkam uṅkaḷukkup pulaṉāyirukkalām.  itu
kālai, nāṭu muḻuvatum oruvakaip putu eḻucci uṇṭātal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṇavā.  avveḻucciyāl iṭaiyaṟāta tēcapakti uṇṭākum.  veṟum araciyaluṇarcci
yāl uṟutiyāṉa tēcapakti pariṇamiyātu.  tēcapakti muṟuki eḻumāyiṉ, palar tiyākattukku muṟpaṭuvar.  araciyal nūlñāṉam vācā kaiṅkariyamāka muṭivatai nāṉ kaṇ
ṭirukkiṟēṉ.  tēcapakti yuṭaiyōr tiyākattukku añcār.  tiyākattai aṉṉār iṉpamāka ēṟṟukkoḷvar.  tilakar
perumāṉ mummuṟai ciṟai pukuntatum, kāntiyaṭikaḷ teṉ
ṉāppirikkāvil tuṉpam ēṟṟatum, lajapatirāy ellā nalaṅkaḷaiyum viṭuttup paratēcaṅkaḷil vaṉavācañ ceytatum, aravinta kōṣ ulaka iṉpattai veṟuttut tavamuṉiyāy viḷaṅkuvatum, ṣākkut aliyum makamat aliyum nīṇṭa nāḷ kaṭṭiliruntatum nīṅkaḷ aṟintaṉavēyām.  ipperiyōrkaḷ colaṟkarun tuṉpaṅkaṭku uṭpaṭṭum nāṭṭup paṇiyil veṟuppuk koḷkiṟārkaḷō? veṟuppuk koḷḷāmaikkuk kāraṇam yātu? avarkaḷiṭattuḷḷa mutirnta tēcapaktiyē yākum.  kaṉinta tēcapaktiyuṭaiyār nāṭṭiṉporuṭṭu ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum ēṟṟuk koḷvar eṉpatil aiyamillai.  muṉṉaināḷil kaṭavuḷiṭattuk koṇṭa aṉpu mēlīṭṭāṉ, nam muṉṉōr tamatu kaṇṇaip piṭuṅkiyum, kaḻuttai aṟuttum, vayiṟṟaik kīṟiyum iṉpamaṭainta kataikaḷ uṅkaṭkut teriyum.  tēcapakti mēliṭumāyiṉ, tēcapaktarkaḷ nam muṉṉōraip pōlavē evvakait tiyākattaiyum ēṟṟuk koḷvārkaḷ.  piṟarkkut tīṅku ceyyāmal tuṉpaṅkaḷait tāmē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṉṟō cattiyāk
kirakattiṉ nōkkam? annōkkattai niṟaivēṟṟa vallatu tēcapaktiyoṉṟē.  tēcapaktiyil mūḻkiyiruppavar,  tam nāṭṭiṉ poruṭṭut tuṉpaṅkaḷait tāmē ēṟṟuk koḷvar.  appakti yillātār piṟarkkut tīṅkiḻaikka muntuvar.  namatu nāṭṭiṉ poruṭṭu nām mēṟkoḷḷun tiyākam, iṅkilāntukkum, intiyāvukkum neruṅkiya uṟavai uṇṭu paṇṇuvatākum.  maṟantum piṟarkkuk kēṭu cūḻātu piṟappurimai peṟa vēṇṭu meṉpatē eṉatu koḷkai.  ātaliṉ, piṟap
purimaiyaip paṟṟiyē yāṉ peritum pēciyirukkiṟēṉ.
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!! piṟappurimaiyai niṉaiyuṅkaḷ; namatu nāṭṭiṉ paḻaiya nilaiyai eṇṇuṅkaḷ; taṟpōtaiya nilaiyaik karutuṅkaḷ; piṟappurimai pāḻpaṭṭatai uṉṉuṅkaḷ.  avvurimaiyaip peṟa eṉṉa ceyyappōki
ṟīrkaḷ?
tēca nēcam
pārata nāṭṭai vaḻipaṭuṅkaḷ; vēṟu vaḻipāṭukaḷ vēṇ
ṭām; pārata nāṭṭiṟ piṟanta aṉaivaraiyum cakōtararākak koḷḷuṅkaḷ; pārata nāṭṭiṟ piṟanta puli karaṭi ciṅkaṅkaḷaiyum nēciyuṅkaḷ; cāti vēṟṟumaiyaik karutātēyuṅkaḷ; camaya vēṟṟumaiyaik karutātēyuṅkaḷ; nāṭṭai nōkkuṅkaḷ; nāṭṭiṟkeṉṟu ovvoruvarum tattam kuṭumpattiṉiṉṟum ovvoru piḷḷaiyai arppaṇañ ceyyuṅ kālam varum.  akkālattil uṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyya vaḻuvātēyuṅkaḷ.
tēcapaktarkaḷē! oṟṟumai nāṭi uḻaiyuṅkaḷ; taṉittaṉi maṉitaraik karutātēyuṅkaḷ; nāṭṭaik karutuṅkaḷ.  tamiḻ
nāṭṭil pōlik kaṭcikaḷ, cātic caṇṭaikaḷ, camaya vātaṅkaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa.  avaṟṟai uṅkaḷ poṟumaiyāl, puṉita moḻiyāl, tiyākattāl oḻikka muntuṅkaḷ.  uṅkaḷaiyē nāṉ muṉivarkaḷākavum, riṣikaḷākavum, ñāṉikaḷākavum koṇṭirukkiṟēṉ.  kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟu nāṭṭiṉ ciṟumaikaḷai oḻikka vāruṅkaḷ.  nīṅkaḷ puṉitat toṇṭai ēṟṟu niṟkiṟīrkaḷ.  uṅkaḷukkuḷ pakaimai vēṇṭām; poṟāmai vēṇṭām; poṟumai vēṇṭum; uṇmai vēṇṭum; tiyākam vēṇṭum.
eṉ muṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa cakōtarikaḷē! cakōtarar
kaḷē!! uṅkaḷ polivu namatu nāṭṭil ippoḻutu tōṉṟi
yuḷḷa navacakti vaṭivākat tāṇṭavam purikiṟatu.  antac caktikku eṉatu vaṇakkattaic celutti eṉ puṉmoḻiyai ivvaḷa
vōṭu niṟuttukiṟēṉ.
vantē mātaram
						

teṉṉārkkāṭu jillā
3 - vatu araciyal makānāṭu

tiruppātirippuliyūril kūṭiyatu 
- 1921ām varuṭam akkēṭāpar mātam 15, 16ām nāṭkaḷ - 
eḻuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!!
aṟakkiḷarcci orupālum maṟakkiḷarcci maṟṟoru pālum nimirntu iyaṅkuṟum innāḷil, nāmārkkuṅ kuṭiyallōm namaṉai yañcōm eṉṉum vīramoḻi piṟanta innāṭṭil, kaṟṟuṇai pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum - naṟṟuṇai yāvatu namacci vāyavē eṉṉuṅ kāppurai kaṇṭa ik
kaṭaliṭattil, maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum - viṇpāl ticaikeṭṭu irucuṭar vīḻiṉum añcal neñcē - tiṇpāl namakkoṉṟu kaṇṭōm tiruppā tirippuliyūrk - kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuḷ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē eṉṉum uṟuti vākku eḻunta ivvūril, iṉṟu ivaṇ kuḻumiyuḷḷa immakānāṭṭiṟku eṉṉait talaivaṉākat terinteṭutta varavēṟpuk kūṭṭattārkkum, ēṉaiya piratinitikaṭkum, maṟṟac cakōtararkaṭkum eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ.  kālanilai kalaṅki niṟkum ivvēḷaiyil, yāṉ ēṟṟuk koṇṭa paṇiyai, uṅkaḷ tuṇaikoṇṭu, ollumvakai niṟaivēṟṟa muyalkiṟēṉ; aṟiyāmai kāraṇa
mākak kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻumēl, avaṟṟai maṉṉikkumāṟu uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
ūṉa araciyal - ñāṉa araciyal
ittuṇai nāḷākak kūṭivanta araciyal makānāṭu
kaḷukkum ippoḻutu kūṭivarum araciyal makānāṭukaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷai nāṉ virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  muṉṉaiyavai ottuḻaikkuṅ kālattil kūṭiyavai; piṉṉai
yaṉa ottuḻaiyā nāḷil kūṭuvaṉa.  avaṟṟil peritum ikkāla nākarika araciyal tuṟaikaḷ ārāyappaṭṭaṉa; ivaṟṟil camaya ñāṉam viraviya araciyal muṟaikaḷ ārāyappaṭukiṉṟaṉa.  araciyal mikutippāṭṭāl ulakam, ātma ñāṉattai iḻantu, iṭukkaṇuṟum itukālaik kūṭum makānāṭukaḷ, ūṉa ara
ciyalai maṟantu, ñāṉa araciyalai vaḷarkkum oru nōkkattaik
koṇṭu naṭaipeṟal vēṇṭum eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  ikkaruttaik kāntiyaṭikaḷum, ali cakōtararkaḷum yāṇṭum aṟivuṟutti varuvatum uṅkaṭkut teriyum.  muṉṉōr kaṇṭatum koṇṭatum ñāṉa araciyalē yākum.  ātalāl, ñāṉa araciyal tuṟaipaṟṟi eṉ pullaṟiviṟkeṭṭiyavāṟu eṉatu karuttai veḷiyiṭukiṟēṉ.
teṉṉārkkāṭu
ārkkāṭṭup peyar
ārkkāṭu eṉpatu muttiṟa vaḻakkuṭaiyatu.  oṉṟu ārkkāṭeṉpatu; maṟṟoṉṟu āṟukāṭu eṉpatu; iṉ
ṉoṉṟu āṟkāṭu eṉpatu.  immūṉṟaṉuḷ muṉṉaiyatu caṅka
kāla vaḻakku; naṭuvaṇatu purāṇakāla vaḻakku; iṟutiyatu ik
kāla vaḻakku.  ārkkāṭu āṟukāṭu eṉpaṉa kāraṇap peyarkaḷ.  āṟkāṭu eṉpatu ārkkāṭu āṟukāṭu eṉṉum vaḻakku
kaḷiṉiṉṟum maruvi ikkālattil vaḻaṅkappaṭuvatu.  ārkkāṭu - (ār - ātti) ātti maram niṟainta kāṭu.  ārkkāṭṭiṉ varalāṟṟaip purāṇaṅkaḷilum, vēṟu pala kataikaḷilum kāṇalām.
nāṭu nakarap peyarkaḷiṉ citaivu
namatu nāṭṭil vaḻaṅkappaṭum ūrp peyarkaḷ peritum kāraṇap peyarkaḷē yākum.  ikkālattil āṅkila uccarippu muṟaipaṟṟi nam nāṭṭup peyarkaḷum nakarap peyarkaḷum uccarikkappaṭukiṉṟamaiyāṉ, kāraṇam pulaṉātal arumaiyāy viṭukiṟatu.  cuyarājya kālattil nāṭṭup peyarkaḷum, nakarap peyarkaḷum kāraṇapporuḷ pulaṉākumāṟu vaḻaṅkappaṭum.
jillā māṇpu
toṉmaiyiṟ ciṟanta it teṉṉārkkāṭṭil iṟaivaṉaruḷum, iyaṟkai iṉpamum eṉṟum nilavik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  kōyil eṉṉuṅ kōyilum, vēṟu pala kōyilkaḷum iṟai aruḷaiyum - peṇṇaiyiṉ perukkum, keṭilattiṉ ōṭṭamum, piṟa aruvikaḷiṉ vīḻcciyum, malaikaḷiṉ varicaiyum, vaṉaṅkaḷiṉ oḻuṅkum iyaṟkai iṉpattaiyum - ivvārkkāṭṭiṟku nalkik koṇṭiruk
kiṉṟaṉa.  innilattup pala pakutikaḷiṉ iyaṟkai, maṉattaik kavarvatākum.  ivviyaṟkai, aṟiñarkkum aṉparkkum uṟai
viṭamāy utavi vantirukkiṟatu.  inta jillāvil tamiḻ
nāṭṭuc cattiyākkirakikaḷ palar vatintirukkiṉṟaṉar.  tēciṅ
kiṉ vīrattaip pulappaṭuttum ceñcik kōṭṭaiyum, āṅkilēyar ceṉṉaiyil aṭikōluvataṟku muṉṉar avarkku irukkai tanta araṇum immaṇṇil niṉṟu carittirakkārar cintaiyai makiḻac ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  iṉṉum pala carittirak kuṟippukkaḷum inta jillāviluṇṭu.
namatu mākāṇam
āṅkila āṭcimuṟaiyil ceṉṉai mākāṇameṉa ellai kōlappaṭṭa nilapparappu, kāṅkara muṟaiyil mūṉṟu nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  avai āntiranāṭu, tamiḻnāṭu, cēranāṭu eṉpaṉa.
āntira nāṭṭil araciyal kiḷarcciyiṉ perukkum, atikāravarkka aṭakkumuṟaic ciṟappum oṉṟōṭoṉṟu muṉaintu niṟkiṉṟaṉa.  intiyāvil ippōtu ottuḻaiyāmai talaiciṟantu ōṅkum nāṭu, āntira nāṭu eṉṟu collalām.  āṇṭuḷḷa pārata makkaḷiṉ ūkkam, ēṉaiya pakutikaḷilum eḻutal vēṇṭumeṉa iṟaivaṉaip pōṟṟukiṟēṉ.
cēranāṭu, pittuk koṇṭa māppiḷḷaimār kuḻappat
tāl tuṉpuṟṟu varukiṟatu.  ataippaṟṟip pēcavum nāveḻa
villai.  aṅkē varuntum nañ cakōtararkaḷukku utavi puriyu
māṟu uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
tēcapaktaṉ
tamiḻnāṭṭil tēcīyak kavikaḷaip pāṭi, nāṭṭukku vīramūṭṭi vanta iyaṟkaip pulavarākiya srī cuppiramaṇiya pāratiyār ivvulaka vāḻvai viṭuttu, vēṟulaka vāḻvaip peṟṟatai īṇṭu mikat tuyarattōṭu kuṟippiṭukiṟēṉ.  avaratu pirivu, tamiḻ nāṭṭukkup perum naṭṭameṉṟē navilalām.  tēcapaktaṉ āciriya pīṭattiṉiṉṟum aṭiyēṉ vilakiya piṉṉar, appīṭattil amarntu, tēcapaktaṉ vāyilākat tēcat toṇṭu ceytu vanta tēcapaktar va. ve. cuppiramaṇiya aiyar ottuḻaiyā vaḻiniṉṟu ciṟai pukuntamaiyum, vēṟu pala tēcapaktar ciṟai ceṉṟataiyum tamiḻnāṭu kaṇṭu vīranakai purintu cattiyākkiraka neṟiyil uṟumikkoṇṭirukkiṟatu.  tamiḻ nāṭṭiṟkup puttuyir aḷittu, atait taṭṭi eḻuppiya tēcapaktaṉ eṉṉum iḷampariti, cila nāḷāka utayamākāma
liruppatu tamiḻnāṭṭukkup peruvaruttam aḷittuk koṇ
ṭirukkiṟatu.  tēcapakti nirampiya entac celvar uḷḷattait tēcapaktaṉ mītu āṇṭavaṉ tiruppuvāṉō aṟikilēṉ.
ceṉṉaiyil mil toḻilāḷar
cumār aintu mātaṅkaḷukku muṉṉar yāṉ ivaṇ pōntu, camaya araciyal coṟpoḻivukaḷ nikaḻttikkoṇ
ṭiruntapōtu, karnāṭṭik milliṉ oru pakutiyil toḻil purivōr vēlai niṟuttañ ceyta kāraṇamāka ammillil katavaṭaippum, pakkiṅkām millil vēlai niṟuttamum nikaḻntaṉa.  ap pañcālaikaḷil vēlai ceyyun toḻilāḷa
rum, vēṟu cila toḻilāḷaruñ cērnta caṅkamē ceṉṉait toḻilāḷar caṅkameṉpatu.  atuvē mutal mutal intiyā
vil tōṉṟiya toḻilāḷar caṅkam.  ac caṅkattai uṭait
teṟiya vēṇṭumeṉṟu pērāṟṟal vāyntavar muyaṉṟu varukiṉṟaṉar.  caṅka aṅkattavarākiya toḻilāḷar cumār aintu tiṅkaḷākat tāṅ koṇṭa uṟutiyiṉiṉṟum piṟaḻātiruk
kiṉṟaṉar.  toḻilāḷar oṟṟumaiyaik keṭukka orucilar caṅkattiṉiṉṟum pirikkappaṭṭaṉar.  akkāraṇamāka ip
poḻutu ceṉṉaiyil nikaḻum kuḻappam varuṇikkaṟpālataṉṟu.  potu makkaḷil eṇmarum, pōlīsāruḷ iruvarum māṇṭaṉar.  aracāṅkattār uḷaṅkoṇṭāl oru noṭiyil toḻilāḷarkku niyāyam piṟappikkalām.  itaṟkup patilākac caṅkat talaivaṉākiya eṉṉaiyum, eṉakkut tuṇai purintu
varum naṇparkaḷaiyum accuṟuttuvatil aracāṅkattār kaṇṇuṅ karuttumā yirukkiṉṟaṉar.  srīmāṉkaḷākiya A. katūriraṅka aiyaṅkārum, e. srīnivāca aiyaṅkārum kaṭaṟ
karaiyil eṭuttuk kūṟiya aṟavuraikaḷum, sar. pi. tiyākarāya ceṭṭiyār uḷḷiṭṭa aṟuvar aṉuppiya aṟikkaiyum, piṟa moḻikaḷum lārṭ villiṅṭaṉ ceviyil nuḻaiyavillai.  kīḻppaṭṭa uttiyōkatar coṟkaḷaiyē lārṭ villiṅṭaṉ nampi iṭarppaṭukiṟār.  lārṭ villiṅṭaṉukkuc ceṉṉaik kuḻappattai aṭakkum āṟṟalirukkalām; āṉāl atai oṭukkum aṟivillai eṉpatu eṉatu eṇṇam.
cutēcat toḻiṟcālai
toḻilāḷarkkum mutalāḷikkum iṭaiyil aracāṅkat
tār talaiyiṭāmaliruntāl, eppoḻutō camātāṉam piṟantirukkum.  aracāṅkattār talaiyīṭē toḻilāḷarkkum mutalāḷikkum nērnta piṇakkai vaḷarttu varukiṟatu.  ceṉṉaik kuḻappam vakuppup pūcalāka muṭintirukkiṟatu.  vēlai niṟuttañ ceytuḷḷa toḻilāḷarkaḷiṟ palar cutēcat toḻiṟcālaikaḷiṟ cēra virumpukiṉṟaṉar.  avarkkoru toḻiṟcālai amaittuk koṭukkavēṇṭuvatu nāṭṭavar kaṭamai.
paṇṭai āṭci
ñāṉa - ūṉa araciyal
paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭil, oḻuṅkupaṭṭatum, makkaḷ akavāḻkkaiyaip paṇpaṭuttuvatum, aṟaneṟiyai niṟutti maṟaneṟiyaik kaḷaivatum, oḻukka muṟaikaḷai vaḷarppatum ākiya oruvita āṭcimuṟai naṭaipeṟṟu vantatu.  avvāṭci muṟaiyiṉ nōkkam makkaḷai aṟaneṟiyil naṭātti, avarkaḷ vāḻkkaiyil amaiti viḷaittu, avarkaḷai iṉpattuṟaiyil niṟuttuvatākum.  attakaiya āṭciyiṉ araciyalē ñāṉa araciyal eṉappaṭum.  aka iṉpattai nalkāta āṭciyiṉ araciyal ūṉa araciyalākum.  ikkāla āṭciyil amaiti viḷaikiṟatō? amaiti aṟṟa iṭattil aṟamētu? iṉpamētu? iṅkē amaitikkuriya ñāṉa araciyaliṉ pāṟpaṭṭa āṭciyiṉ pōkkaic ciṟitu ārāyvōm.
nālvakaip pēṟu
makkaḷ aṭaiyavēṇṭiya pēṟu nāṉku.  avai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉpaṉa.  mutal mūṉṟum kaivarappeṟu
vōr eḷitil nāṉkāvatākiya vīṭṭai aṭaivarākalāṉum, vīṭu - māṟṟa maṉaṅkaṭantu nikaḻcciyil viḷaivatoṉṟāka
lāṉum, ataiviṭuttu, ēṉaiya mūṉṟaiyum poruḷ nūlār koṇṭaṉar.  aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟum akam puṟam eṉṉum iraṇṭil aṭaṅkum.  akam puṟam eṉpaṉa taṉit
taṉiyāka nilavum poruḷalla.  ulakam, akam puṟam eṉṉum iraṇṭāṉum ākkappaṭṭirukkiṟatu.  akamiṉṟip puṟamillai; puṟamiṉṟi akamillai.  ivaiyiraṇṭum vēṟu vēṟu piriyātu, eṉṟum iyaipuṭaiyaṉavāy iyaṅkuvaṉavām.  puṟam vaḷampeṟiṉ, akamum vaḷampeṟum.  oṉṟaṟkuk kēṭu nēriṉ maṟṟoṉṟaṟkum kēṭu nērum.  ātalāl, oṉṟai ōmpuvatu maṟṟoṉṟaiyum ōmpuvatākum.  ivvuṇmai kaṇṭē namatu nāṭṭup poruḷ nūlār, aṟattaiyum poruḷaiyum puṟapporuḷākavum, iṉpattai akapporuḷākavum vakuttu nūlkaḷ eḻutiṉar.
puṟamum araciyalum
iṉpak kūṟākiya akapporuḷ nalattukkup puṟap
poruḷ iṉṟiyamaiyātateṉpatait tolkāppiyam mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ parakkak kāṇalām.  aṟattukkum poruḷukkum uṟaiviṭamāṉa puṟapporuḷiṉpāṟpaṭṭatu araciyal.  aracu kōṭiṉ, poruḷ vaḷaṅ kuṉṟum; aṟaneṟi piṟaḻum.  ataṉāl aka iṉpam oḻiyum.  puṟapporuḷiṉpāṟ
paṭṭa araciyalē ellā nalaṅkaṭkum tāyakam eṉpatu nōkkaṟpālatu.
araciyal nalaṉkaḷ
araciyal oḻuṅku peṟāta nāṭu kāṭēyākum.  an
nāṭṭil kaḷavum, koḷḷaiyum, kolaiyum āṭci puriyum.  ātaliṉ, amaitiyai niṟuttavallatu araciyal oṉṟē.  araciyalāl oḻuṅkum amaippum, ivaṟṟāl amaitiyum, amaitiyāl kalvit tuṟaiyum piṟa toḻilmuṟaikaḷum ceḻumaiyuṟṟup payaṉpaṭutalum, poruṭkāppum, aṟavaḷarcci
yum, ivaṟṟāl akaiṉpamum viḷaiyum.  puṟapporuḷil pōr iyalpukaḷum, pakaivark kaṭitalum, piṟavum ōtappaṭṭiruttal īṇṭuk karutattakkatu.  tirukkuṟaḷ poruṭpālil aracu, amaiccu, ivaṟṟukku vēṇṭiya uṟuppukkaḷ palavum kūṟappaṭṭiruppatu nēyarkaṭkut teriyum.
paṇṭaikkāla araciyal, poruḷil porunti, aṟattil amarntu, ivai vāyilāka akaiṉpattai ūṭṭi, iṟutiyil vīṭupēṟṟai aḷikkun taṉmaiyatāyiruntatu.  eṉavē, akkāla araciyal, uyiriṉpattukku uṟukaruviyā yiruntateṉṟu kūṟalām.  ikkāraṇampaṟṟiyē, nam muṉṉōr koṇṭa araciyalai ñāṉa araciyaleṉṟu mēlē kuṟippiṭṭēṉ.
paṇṭaikkāla maṉṉar, tam poṟuppaiyuṇarntu, kaṭavuḷukku añci, kōl kōṭātu, kuṭitaḻīik kōlōccik kuṭikaḷukku iṉpattai ūṭṭi vantaṉar.  aṟaneṟi vaḻātu namatu nāṭṭu maṉṉarkaḷ aracāṇṭa varalāṟukaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa.  avaṟṟai nan toṉṉūlkaḷil iṉṉuṅ kāṇalām.
nītiyiṉmāṇpu
maturaimānakaril kōvalaṉ aniyāyamākak kollap
paṭṭāṉ eṉṉum uṇmaiyaip pāṇṭiyaṉ, kaṇṇaki vāyilāka aṟintu, taṉ tavaṟutalaiyuṇarntatum, yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ...... eṉṟu kūṟikkoṇṭē ariyācaṉattiṉiṉṟuṅ kīḻē viḻuntu uyirtuṟantāṉ.  nēyarkaḷē! maṉaccāṉṟai ōruṅkaḷ.  ōr aniyāyak kolaikku uḷḷamuṭaintu, uyirtuṟanta maṉṉarai namatu nāṭu peṟ
ṟiruntatu!! icceytiyaic cīttalaic cāttaṉār cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut terivitta pōtu, accēraṉ,
emmō raṉṉa vēntark kiṟṟeṉac
cemmaiyi ṉikantacoṟ cevippulam paṭāmuṉ
uyirpatip peyarntamai yuṟuka vīṅkeṉa
valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu
maḻaivaḷaṅ karappiṉ vāṉpē raccam
piḻaiyuyir eytiṟ perumpē raccam
kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅkō lañci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
J‹g kšyJ bjhGjf Éšbyd!
eṉṟu iraṅkik kūṟiyatāka iḷaṅkō aṭikaḷ aruḷic ceytirukkiṟār.  ivvuraikaḷāl, paṇṭai maṉṉariṉ pāṉmai naṉku pulaṉākum.
aḵṟiṇaip poruḷkaḷukkum iṭaiyūṟu nērātavāṟu nāṭṭaip puranta vēḷir aracar māṇpai īṇṭu virivañci viṭukkiṟēṉ.
paṇṭai maṉṉar āṭciyil kuṭikaḷ cemmai peṟṟirunta cīrmaiyai,
irumunnīrk kuṭṭamum
* * * * * * * * *
cōṟu paṭukkun tīyoṭu
ceññā yiṟṟut teṟalallatu
piṟituteṟa laṟiyār niṉṉiḻal vāḻvōrē
tiruvi lallatu kolaivil laṟiyār
nāñci lallatu paṭaiyu maṟiyār
tiṟaṉaṟi vayavarōṭu tevvar tēyavap
piṟarmaṇ ṇuṇṇuñ cemmaṉiṉ ṉāṭṭu
* * * * * * * * * * * * *
eṉa varūum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷiṟ kāṇka.
kirāma moḻi
muṉṉai nāḷil āṭcimuṟai aṟaneṟi vaḻātu naṭai
peṟṟataṟkuk kāraṇam, ovvoru kirāmamum ovvoru kuṭiyāṭci vaḻiyē naṭaipeṟṟamaiyākum.  virintu paranta pala nāṭukaḷai oṉṟupaṭutti āḷum muṟaiyil uṇmaiyum aṟaṉum aruki oḻiyum.  ovvoru kirāmattiṉ āṭci avvak
kirāmattavar vayamē naṭaipeṟum āṭcimuṟaiyil evvitat tīyoḻukkamum ōṅkutaṟku iṭamirātu.  paḻaiyanāḷil ittakaiya āṭcimuṟai namatu nāṭṭil naṭaipeṟṟateṉṟu terikiṟatu.  kirāmap pañcāyattut tōṉṟiya iṭam namatunāṭu eṉṟu nām perumitamākac collikkoḷḷalām.  ovvoru kirāmamum pañcāyattiṉ vaḻi naṭaipeṟṟatu.  avvak kirāmattār terinteṭuttaṉuppum mūpparkaḷ oṉṟukūṭi niṟaivēṟṟum muṟaippaṭi nāṭu nakaraṅkaḷ naṭantēṟiṉa.  ivarkaḷ viruppavaḻi aracaṉ, taṉṉāl, taṉ paricaṉattāl, pakaivarāl, kaḷvarāl, koṭiya vilaṅkuyir
kaḷāl viḷaiyum evvita accamum kuṭikaḷukku nērātavāṟu nāṭṭaip purantu, kuṟikkappeṟṟa tiṟaipporuḷ peṟṟu āṭci purintāṉ.  ikkāraṇam paṟṟiyē tiruvaḷḷuvaṉārum.
kuṭitaḻīik kōlōccu mānila maṉṉaṉ
aṭitaḻīi niṟku mulaku
eṉṟu kūṟip pōntār.
uḻavut toḻilāḷaṉ maṉṉaṟku muṭicūṭṭi, āṭciyai avaṉukku nalki vanta vaḻakkoṉṟē nāṭṭiṉ jaṉanāyaka muṟaiyai naṉku pulappaṭuttum.
paṇṭai āṭciyum makkaḷiṉ nalaṉkaḷum
paṇṭaik kāla āṭcimuṟai kuṭikkōṉāṭci muṟaiyā yiruntamaiyāl, nāṭṭil cātic caṇṭai, uṭkuḻappam mutaliyaṉa nikaḻāmal amaiti nilai peṟṟiruntatu.  poruṭ
pāṟ paṭṭa araciyal, vaḷamuṭaiyatā yiruntamaiyāṉ, nāṭṭil aṟaneṟiyum iṉpat tuṟaiyum ceḻumaiyuṟṟiruntaṉa.  makkaḷ uṭaliṉpattukkum uyiriṉpattukkum vēṇṭappaṭum tuṟaikaḷ yāvum cīrpeṟṟiruntaṉa.  ñāṉa ārāycciyum, vāṇipamum, toḻiṉ muṟaikaḷum iṭaiyūṟiṉṟi ōṅki vaḷarntu vantaṉa.  makkaḷ, vaṟumaiyāl pīṭikkappaṭāmalum, akāla maraṇattukku āḷākāmalum, piṟa tuṉpaṅkaḷāl varuntāmalum, vayiṟṟukku nāṭunāṭāka alaintu tiriyāmalum, irunta viṭattiruntu nalluṇavum nalluṭaiyum peṟṟu, uṭalōmpuṅ kavalai yoḻittu, uyirōmpun tuṟaikaḷil kavalai celutti, pala uṇmaikaḷaik kaṇṭu, avvuṇmaikaḷaip pala vaḻiyilum ulakattukku vaḻaṅki vantārkaḷ; uṇmai nūlkaḷiṉ ārāycciyāl aṟivu viḷakkam paṇpaṭṭu, avvaṟivāl aṉpum aruḷumē vāḻvil peṟavēṇṭiya celvam eṉṉum muṭivaip peṟṟārkaḷ.  aṉpaiyum aruḷaiyum aṭippaṭai
yākak koṇṭē kalviyum, vāṇipamum, toḻilum naṭai
peṟṟaṉa.  ivaṟṟai iṭaiyūṟu paṭuttāta araciyalvaḻi namatu nāṭṭu āṭci naṭaipeṟṟu vantatu.  eṉavē, namatu paṇṭaik kāla āṭci, teyvika vaḻiyil iyaṅkiyateṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.
iṭaikkāla āṭci
makamatiya āṭci
iṭaikkāla āṭciyum teyvika vaḻiyil naṭaipeṟṟa
teṉṟē kūṟalām.  iṭaikkāla āṭci makamatiyaruṭaiyatu.  makamatiya cakōtararkaḷ intiyāvaip paṟṟi, ataṉ cel
vattait taṅkaḷ tāy nāṭṭukkuk koṇṭupōka vēṇṭu
meṉṉum nōkkattōṭu, namatu nāṭṭai avarkaḷ āḷa
villai.  avarkaḷ intiyāvait taṅkaḷ tāynāṭākavē koṇṭu, atai āṇṭu vantārkaḷ.  makamatiya cakkaravarttikaḷ intiyāvilēyē piṟantu, intiyāvilēyē vaḷarntu, intiyāvilēyē  iṟantārkaḷ.  avarkaḷ kālattil intiyā
viṉ  poruḷ intiyāviṟkē payaṉpaṭṭatu.  makamatiyar nalam intiyāviṉ nalamākavum, intiyāviṉ nalam avar nalamākavum karutappaṭṭu vantatai entac carittirakkārarālum maṟuttal muṭiyātu.  makamatiyar āṭciyil pirāmaṇar - pirāmaṇarallā
tār piṇakku, tirāviṭar - ātitirāviṭar caṇṭai, mutalāḷi - toḻilāḷi pōr nikaḻntaṉavā? carittirattai nōkkuṅkaḷ.  vakuppu vēṟṟumai, cātippūcal mutaliyaṉa akkālattil pukaiyavillai.  akpar tam āṭciyil hintu - mulim vēṟṟumai pārāṭṭātu, ceṅkōl celuttiya varalāṟṟai ulakaṟiyum.  cila pōlic carittirakkārar eḻutivaitta poy
yuraikaḷai nampi iṭarppaṭutal aṟiyāmaiyākum.  ciṟcila iṭaṅkaḷil kuḻappaṅkaḷ nikaḻntiruppiṉum, avai matak
kuḻappamāka iyaṅkiyirukkumēyaṉṟi, poruḷ kuḻappamāka iyaṅkiyirā.  makamatiyar āṭci āṇṭavaṉ āṇaivaḻi niṉṟa camaya ñāṉa āṭci eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkum.
pala navāppukaḷ hintu tēvālayaṅkaḷukku nilapulaṅkaḷ vaḻaṅki irukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ ātaravāl kaṭṭappaṭṭa hintu kōyilkaḷum uṇṭu.  nāṭṭil vaḻaṅkum karṇa paramparaik kataikaḷāl navāppukaḷ hintu ālayaṅkaḷaip paripālittu vantamai teriya varukiṟatu.
makamatiyar āṭciyil intiyāviṉ celvam, intiyā
viṟkē payaṉpaṭṭu vantamaiyāl, intiyā appoḻutu vaṟumaiyeṉṉuñ ciṟumaiyil vīḻntu iṭarppaṭavillai.  ākavē, makamatiya āṭciyum teyvika vaḻiyil naṭaipeṟṟatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām.
ikkāla āṭci
piriṭṭiṣ āṭci
ikkāla āṭci evar āṭci eṉpatai uṅkaḷukku viḷaṅkak kūṟavum vēṇṭumō? kaṭaṟpaṭaiyil pērpeṟṟu viḷaṅkum piriṭṭiṣār āṭci eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  piriṭṭiṣ makkaḷaiyātal, avartam āṭciyaiyātal intiyā kuṟaikūṟikkoṇṭiruntatō? irukkiṟatō? illai; illai.  makārāṇiyār viṭutta araca aṟikkaiyai aṉpōṭu ēṟṟu, ataṉpaṭiyē intiyar piriṭṭiṣ kuṭimakkaḷākavē vāḻntu varukiṉṟaṉar.  intiyāvil naṭaipeṟum āṭcimuṟai
yil intiyarukku uḷakkuṟaiyuṇṭu.  avvāṭci muṟaik
kaṇuḷḷa kuṟaikaḷaip pōkki, intiyar viruppavaḻi naṭaipeṟum oru nallāṭcimuṟai nalkappaṭumāyiṉ, inti
yar uḷḷaniṟai koḷvar.  āṭcimuṟaiyil tōṉṟiya veṟuppaip piriṭṭiṣ mantirimār uṇarntu vēṇṭuva ceyya muntāmaiyāl, intiyāviṉ kiḷarcci paṭippaṭiyāka vaḷarntu, ippoḻutu ottuḻaiyāmaiyāki, muṟuki eḻuntu, koḻumai peṟṟiyaṅkukiṟatu.
intiyāviṉ talai eḻuttu eḻutappaṭum iṭam
intiyāviṉ āṭcimuṟaikkuk kōlappaṭuñ caṭṭam piṟakkum iṭam eṅkē?  ataic ceppañ ceyvōr yāvar? atai niṟaivēṟṟuvōr evar? ivviṉākkaḷukku viṭai
yiṟukkavum vēṇṭumō? intiyāviṉ āṭcimuṟaic caṭṭam intiyāvil piṟakkiṉṟatō? ataic ceppañ ceyvōr intiyap piratinitikaḷō? ataic caṭṭamāka niṟaivēṟṟu
vōr intiyac caṭṭacapai aṅkattavarō? antō! intiyā eṅkē irukkiṟatu! iṅkilāntu eṅkē irukkiṟatu! iṅkilāntiṉ piratinitikaḷ kūṭṭattiṉiṉṟum terinteṭukkap
paṭupavarallarō intiyā mantiriyār! iṅkilāntu tēcap piratinitikaḷ kūṭiyuḷḷa pārlimeṇṭaṉṟō intiyāviṉ talaivitiyai eḻutum pēṟu peṟṟirukkiṟatu! intiyac caṭṭa
capaiyiluḷḷa piratinitikaḷil oruvar, intiyā mantiriyāka amarum pēṟu peṟalākātā? intiyac caṭṭacapai taṉ viruppappaṭi intiya āṭci muṟaic caṭṭam ceppañ ceyyum urimai ēṟkalākātā? iṅkilāntu maṉṉar, intiyāviṉ cakkaravarttiyāka vīṟṟirukkiṉṟamaiyāl, iṭaiyil iṅkilāntu pārlimeṇṭ oṉṟu ēṉ niṉṟukoṇṭiruttal vēṇṭum? ataṉ urimaiyai ēṉ namatu intiyac caṭṭacapai peṟalākātu? intiyāviṉ iyalpai nēriṟ kaṇṭaṟiyāta mantirimār poṟuppil, oru periya kaṇṭam pōṉṟa nāṭu viṭappaṭṭirukkiṉṟamaiyāl, atu palavaḻiyilum iṭarppaṭṭu, taṉ kaṭṭaiyuṇarntu, atai aviḻttukkoḷḷa muyalā tirukkumō? cilanāḷ intiyāvil taṅkit tamakkuk koṭukkap
paṭum ūḻiyattaic ceyyuṅ kūṭṭattār vaḻi āṭcimuṟai naṭaipeṟumaṭṭum, intiyā, piriṭṭiṣ kuṭimakkaḷukkuḷḷa urimai peṟāteṉpatu tiṇṇam.  ittakaiya atikāravarkka āṭcimuṟai intiyāvil naṭamāṭumvarai intiyāviṉ celvam intiyāviṟkup payaṉpaṭāteṉpatu niccayam.
kalvic celvam
ikkālattil intiyāviṉ poruṭcelvam piṟa nāṭukaḷukkuc celvatōṭu, namatu nāṭṭuk kalvic celvamum nāḷaṭaivil arukik koṇṭu varukiṟatu.  kalittokai, neṭunalvāṭai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, periyapurāṇam pōṉṟa nūlkaḷum, nakkīrar, iḷaṅkō aṭikaḷ, kampar, civañāṉa muṉivar pōṉṟa pulavarkaḷum ippoḻutu tamiḻnāṭṭil tōṉṟāmaikkuk kāraṇam yātu? namatu nāṭṭu maruttuvam, cōtiṭam, caṅkītam mutaliyaṉa aḻintu varuvataṉ kāraṇam eṉṉai? nēyarkaḷē! uṉṉuṅkaḷ.
aṭimaik kalvi
namatu nāṭṭuk kalviyiṉ vaḷaṅ kuṉṟiṉamaiyāl, nāṭṭil ñāṉam, vīram, pukaḻ, māṉam, oḻukkam mutaliyaṉavum kuṉṟi varukiṉṟaṉa.  kallūrikaḷil aṭimai iyalpaiyum, aṭimait
toḻilaiyum vaḷarkkak kūṭiya kalvi pōtikkappaṭukiṟatu.  māṇākkaril perumpāṉmaiyōr vayiṟṟai vaḷarkkun toḻiṉmuṟaikaḷaik kuṟikkoṇṭē paḷḷikaḷil kalvi payiṉṟu varukiṟār.  palkalaik kaḻakaṅkaḷ, āṇṭutōṟum atikāravarkka meṉṉum iyantirattai iyakkuñ cila karuvikaḷai utavi varukiṉṟaṉa.  palkalaik kaḻakap paṭṭam peṟṟa perumpāṉmaiyōrai, mēlnāṭṭup pulavar coṟṟataic colluṅ kiḷippiḷḷaikaḷ eṉṟu kūṟalām.  mēlnāṭṭuk kalvip payiṟci nāṭṭup paṟṟai oḻikkiṟatu; mēlnāṭṭu uṭaiyil uṇavil oḻukkattil vēṭkai eḻuppukiṟatu; ciṟcila vēḷaikaḷil tēcat turōkañ ceyyavun tūṇṭukiṟatu.  antō! nam māṇākkar payiṉṟu varuṅkalviyē kalvi!
ikkālattil ariccantiraṉ, srīrāmapirāṉ, kaṇṇaṉ, puttar, tiruvaḷḷuvar pōṉṟa uṇmaiyāḷarai - antaṇarai - aṟavōraik kāṇṭal aritākiviṭṭatu; poyyar - arak
kar - maṟavōr - tokai perukukiṟatu; kolaiyuṅ kaḷḷum perukukiṉṟaṉa.  puttar piṟanta nāṭu ip paḻipāvaṅkaḷukku iraiyākiṟatu!
toḻilāḷar nilai
ivvāṭci muṟaiyil toḻilāḷar peritum iṭarp
paṭukiṉṟaṉar.  itaippaṟṟi virittōta vēṇṭuvatillai.  ceṉṉaiyil necavut toḻilāḷaruḷ ēṟakkuṟaiya pati
ṉāyiram pēr, cumār aintu mātakālamāka niyāyam peṟātu varunti varuvatai aṟiyātārillai.  entak kālattilāvatu toḻilāḷar ivvāṟu varuntiṉatuṇṭō? maṉṉarkku muṭicūṭṭum pēṟu peṟṟa toḻilāḷarai innāḷil paṭṭiṉi varuttukiṟatu; paci tuṉpuṟuttukiṟatu; piṇi alaikkiṟatu; pōlī kuṇṭu accuṟuttukiṟatu.  toḻilāḷar tuṉpam ammamma, koṭitu! koṭitu!! vivacāyat toḻilaiyum necavut toḻilaiyum purintu vāḻntu vanta toḻilāḷar, iyantiraṅkaḷukku aṭimaikaḷākit toḻiṟcālaikaḷil paṭuntuyarai varuṇikkavum maṉameḻavillai.  toḻilāḷark
keṉat taṉiccaṭṭam iṉṉum piṟakkavillai.  ivvāṭci muṟaiyil nāṭṭuc celvattukkuriya toḻilāḷar perun tuṉpattukku āḷāki varukiṉṟaṉar.
iraṭṭai āṭci
airōppā kaṇṭa yuttattukkup piṉṉar, ulaka muḻu
vatum viṭutalaipeṟum eṉṉum pēccu eṅkaṇum pēcap
paṭṭatu; cuyanirṇayam muḻaṅkappaṭṭatu.  intiyā cuyāṭci peṟum eṉṟu palar etirnōkkiṉar.  airōppā yuttattukkup piṉṉar intiyāviṟku vaḻaṅkappaṭṭa cīrtiruttattiluḷḷa āpācam ippoḻutu ellāk kaṭciyiṉarkkum pulaṉāki varukiṟatu.  iraṭṭai āṭci muṟaiyāl viḷaintuvarum payaṉ yātu? ivvāṭci muṟaiyil jaṉanāyakak kuṟippu yāṇṭā
yiṉum uḷatō? mantirimār eṉṉa urimai peṟṟirukkiṉṟaṉar? paṇa urimai evarpālirukkiṟatu? mantirimār avvurimai peṟṟirukkiṉṟaṉarō? illaiyē! putuc cīrtiruttam eṉṉa māṟutal ceytu viṭṭatu? caṭṭacapaiyil jaṉanāyakam tāṇṭavam purikiṟatō? caṭṭacapai niṟaivēṟṟun tīrmāṉaṅ
kaḷ ellāvaṟṟaiyum kavarṉar ēṟkavēṇṭumeṉṉum niyati putiya cīrtiruttattiluṇṭō? kavarṉarukkuc carvātikāra
maṉṟō vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu? itaṟku ilakkiyam tēṭa vēṟu mākāṇattukkuc cella vēṇṭuvatillai.  nam lārṭ velliṅṭaṉ ceyalē cālum!
ottuḻaiyāk kūṭṭattil itaippaṟṟi virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  putuc cīrtiruttam, nāṉku pēr pārttu
vanta vēlaikaḷai ēḻu pērukku vaḻaṅki yirukkiṟatu! ituvē putuc cīrtiruttam vaḻaṅkiya putumai! putuc cīrtiruttappaṭi naṭaipeṟum āṭci muṟaiyil aṭakkumuṟai vēkam eppaṭi irukkiṟateṉpatu pattirikaikaḷ paṭippōrkku naṉku teriyum.  pattirikaikaḷil aṭakkumuṟaiyum, tēcapaktar ciṟaipukutalumē nirampi irukkiṉṟaṉa.  pattirikaikaḷ allaṟpaṭukiṉṟaṉa.  pēccukkum eḻuttukkum evvaḷavu urimai, putuc cīrtiruttam vaḻaṅkiyirukkiṟatu? atai srī pecaṇṭ ammaiyārum, srī nivāca cātiriyārumē kūṟalvēṇṭum.  veṭkam! veṭkam!!
cuyaāṭci
mitavātikaḷ
namatu nāṭṭil ippōtu naṭaipeṟum āṭci muṟai, cuyaāṭcikku aṭippaṭai eṉṟu kūṟuvatu, aḻukiṉṟa piḷ
ḷaikku vāḻaippaḻaṅ kāṭṭuvatu pōlām.  cuyaāṭci nāṟṟamē ippōtaiya āṭci muṟaiyil vīcavillai eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām.  intiya makkaḷai intiyāvil piṟanta cila turōkikaḷē ēmāṟṟi varukiṟārkaḷ.  intiyāvil mitavātam pēcum oru tēcatturōkak kūṭṭam irukkiṟatu.  ikkūṭṭat
tiṉ tuṇaikoṇṭu atikāravarkkattār tam āṭcimuṟaiyai naṭātti varukiṟār.  ikkūṭṭattil nāṭṭiṉiṭattu uṇmaip paṟṟuṭaiyār cērvatillai.  paṭṭam, pukaḻ, patavi mutaliya ciṟumaikaḷai virumpuvōrē ikkūṭṭattil cērntu vittakam pēcivarukiṟār.  ic ciṟumaik kūṭṭattār, putiya cīrtirut
tattil cuyaāṭci irukkiṟatu eṉṟu kūṟuvatu kāṉalil nīr irukkiṟatu eṉṟu ēmāṟṟuvatu pōlām.
cuyaāṭci cuyamuyaṟciyil
cīrtiruttattilum, caṭṭacapaiyilum, uttiyōkatar pēccilum, tīrmāṉattilum kavalai celuttalākātu.  avaṟ
ṟil kavalai celuttuvatu kālattaiyum vāḻ nāḷaiyum vīṇē kaḻippatākum.  namatu ariya kālattaic cuya āṭci peṟum muyaṟciyil celavaḻittal vēṇṭum.  kaṭṭukkaṭṭāka araciyal nūlkaḷai vācippataṉālum, piṟar uraikaḷai eṭuttuk
kāṭṭuvataṉālum, pēccālum, eḻuttālum, kūṭṭattālum, ippōtuḷḷa āṭciyaik kuṟaikūṟuvatālum cuyaāṭci vantuviṭātu.  cuyaāṭci taṉ muyaṟciyil aṭaṅkiyirukkiṟatu.  am muyaṟciyāl evarkkun tīmai viḷaitalākātu.  ev
vuyirkkun tīṅku ceyyā aṟavaḻi niṉṟu ceyyappaṭum naṉ muyaṟciyil cuyaāṭci arumpum.
intiyar kaṭaṉ
namatu nāṭṭiṉ celvamellām kuṉṟi nācamākum ivvēḷaiyil, nāṭṭiṉ aṟam pāḻpaṭum iccamayattil, nāṭṭil piṟanta ovvoruvarum cuyaāṭci muyaṟciyil talaippaṭal vēṇṭum.  eṇṇamum pēccum ceyalum cuya āṭciyaip paṟṟiyē niṟṟal vēṇṭum.  ovvōr intiyarum cuyaāṭcikku muyaṟci ceyyavē nām paṭaikkappaṭṭōm eṉṉum eṇṇaṅkoṇṭu ulakattil vāḻtal vēṇṭum.  cuyaāṭci oṉṟāl nām iḻanta kalvi toḻil mutaliya celvaṅkaḷaiyum maṟṟa nalaṉkaḷaiyum peṟalām.  evarevar evvek kuṟaikaḷāl iṭarppaṭukiṟārō, avvak kuṟaika
ḷellām cuyaāṭciyāl oḻintuviṭum.  ātalāl, cuyaāṭci muyaṟciyil talaippaṭuvatē namatu talaiyāya kaṭamai.
ottuḻaiyāmai
cuyaāṭci aṭaivatu eppaṭi?
cuyaāṭci iruvitamākap peṟalām.  oruvitam cīrtirutta muṟaiyāl peṟuvatu; maṟṟoruvitam irattañ cintum pōrt toḻilāl peṟuvatu.  ivviraṇṭilum eṉakku nampikkai
yillai.  cīrtirutta muṟaiyāl cuyaāṭci peṟuvatu inta yukattil muṭivataṉṟu.  irattañ cintum pōrttoḻil namatu aṟattukku ēṟṟataṉṟu.  itukāṟum viṭutalaikkākap pala nāṭukaḷ kuruti coriyum pōrttoḻilē ceytirukkiṉṟaṉa.  ataṉāl ulakattil amaiti ēṟpaṭṭatō? nāḷukku nāḷ vaṉmamum, vilaṅku nīrmaiyumē vaḷarntu varukiṉṟaṉa.  irattañ cintum mūrkkac ceyal ulakattiṉiṉṟu oḻiyumāṟu aṟiñar muyalal vēṇṭum.  ātalāl, cīrtirutta muṟaiyilum, kuruti
yoḻikkum muṟaiyilum cuyaāṭci peṟuvatu ñāṉa araciyal vaḷarcciyai nāṭuvatākātu.  iraṇṭum allāta muṟai oṉṟuḷatu.  aḵtu yātu? atuvē ottuḻaiyāmai.
aṉpiyakkam
ottuḻaiyāmai poṟāmai kāraṇamāka eḻuvataṉṟu; aṉpu kāraṇamāka nikaḻvatu.  ottuḻaiyā iyakkam, aṟat
tukkum aṉpukkum aruḷukkum māṟupaṭṭataṉṟu.  ivviyakkat
tāl viraivil cuyarājyam peṟalām.  cuyarājyattāl nāṭṭil amaiti, cakōtarattuvam ōṅkum.  ittakai ot
tuḻaiyā iyakkam aṟiñar evarālum pōṟṟattakkatē.  kāntiyaṭikaḷ, namatu nāṭṭunilai, ippōtu intiyāvil naṭaipeṟum āṭcinilai ākiya ivaṟṟait tamatu kūrtta
matiyāl aḷantu, innilaiyil ottuḻaiyā iyakkattait tōṟṟuvippatē niyāyam eṉṟu karuti avviyakkaṅ kaṇṭaṉar.  kilāpattukku niyāyam piṟavāmaiyai muṉṉiṭṭum, pañcāp paṭukolaikku niyāyam piṟavāmaiyai muṉṉiṭṭum ottuḻaiyā iyakkam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.  ivviyakkattā
lēyē cuyarājyam varutalvēṇṭum.  ātalāl, ottuḻaiyā
maiyai ovvōr intiyarum tam tam matamākak koḷvārāka.
muṟaikaḷ
itukāṟum muḻu ottuḻaiyāmai arumpavillai.  cila kūṟukaḷē talaikāṭṭukiṉṟaṉa.  mutal mutal caṭṭa capai vilakku (pakiṣkāram), piriṭṭiṣ nītimaṉṟa vilakku, aracāṅka utavipeṟum paḷḷi vilakku ākiya mūṉṟum ceyalukkuk koṇara viṭappaṭṭaṉa.  maṟṟaiya mākāṇaṅkaḷ ollumvakai mūṉṟaiyum ceyalil koṇarkiṉṟaṉa.  namatu tamiḻnāṭō mūṉṟaiyum cevvaṉē iṉṉum naṭaiyil koṇṭu varavillai.
caṭṭacapai vilakku
caṭṭacapaiyil nammavar koṇṭuḷḷa paṟṟukku aḷavē
yillai.  pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār ceytu koḷḷum pāḻāṉa caṇṭai ottuḻaiyā vaḷarccikkup periya iṭai
yūṟāka niṟkiṟatu.  iccaṇṭaiyait tolaikka nāmē muyalal
vēṇṭum.  taṟpōtaiya caṭṭacapaiyil celvākkup peṟ
ṟuḷḷa kaṭciyiṉ talaivaruḷḷiṭṭa oru cilar, ceṉṉaiyil, ippoḻutu nikaḻntu varuṅ kuḻappattiṉ kāraṇattai muṉṉiṭṭu aracāṅkattārkku aṉuppiya viṇṇappattukku aracāṅkattār ettakaic ciṟappuc ceytaṉar?  avviṇṇap
pattai avamatittē viṭṭaṉar.  celvākkup peṟṟa kaṭcit talaivar collai avamatitta aracāṅkattōṭu avar ēṉ ottuḻaittal vēṇṭum? avvaracāṅkam aḷitta paṭṭattai ēṉ avar cūṭṭik koṇṭiruttal vēṇṭum? avar evvaḻi ēkiṉum ēka.  avar kaṭciyiṟ cērnta iḷaiñarkaḷiṟ palar kāntiyaṭikaḷ vaḻi paṟṟi niṟpatai yāṉ aṟivēṉ.  ottuḻaik
kum vēṟu cilarum viraivil ottuḻaiyā iyakkattil cērvar.  nāḷaṭaivil aṟivuṭaiya piratinitikaḷukkuc caṭṭacapaiyil veṟupput tōṉṟum eṉpatil aiyamillai.  caṭṭacapaiyil viruppuṭaiya kūṭṭattārē atai vilakka muyaluṅkālattai viraiviṟ kāṇalām.
vakkīlkaḷ cuyanalam
evar etai vilakkiṉālum vakkīlkaḷiṟ perumpāṉmai
yōr niyāya maṉṟaṅkaṭkup pōtalai vilakkamāṭṭār.  aṟiviṟ ciṟanta avar maṉamāra nāṭṭiṉ poruṭṭut tiyākattukkuṭpaṭṭāl cuyarājya iṉpattai viraivil nukaralām.
māṇākkar nilai
māṇākkar nāṭṭiṉ poruṭṭuk kallūrikaḷai viṭuttu niṟka virumpukiṟārillai.  vaṅkāḷattil ceṉṟa āṇṭu nūṟṟukku irupattiraṇṭu pēr paḷḷikaḷai vilakkiṉar.  namatu mākāṇattil ettuṇaip pēr? eṅkē cuyarājyam! ep
poḻutu cuyarājyam!! nāṭṭu viṭutalai māṇākkar kaiyil irukkiṟatu.  avar nāḷukku nāḷ aṭimaik kalvi payiṉṟu varuvārāyiṉ, avarkkuc cuyarājya uṇarvu evvāṟu tōṉṟum? aṭimaik kalviyūṭṭum paḷḷikaḷukkup piḷḷai
kaḷai aṉuppum peṟṟōrkaḷ, nāṭṭiṉmītu ciṟitu karuṇai celuttuvārkaḷāka.
cākkūril kūṭiya māṇākkar makānāṭṭil pulavar vasuvāṉi ceyta coṟpoḻiviṉiṉṟum cila kaṭṭuraikaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.  tamiḻnāṭṭu māṇākkar ulakam atai nōkkuvatāka.
māṇākkarkaḷē! innāḷil nīṅkaḷ māṇākkar ulakil vāḻa nērntatu uṅkaḷ talaiyeḻuttu.  ottuḻaiyā iyakkam tōṉṟiyuḷḷa innāḷaiya māṇākkarkaḷākiya uṅkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa nerukkaṭiyai nōkkuḻi uṅkaḷ karmam eṉṟu kūṟātu, vēṟeṉ kūṟuvatu?  nīṅkaḷ ippoḻutu nāṭṭukkup pōtiya utavi purivīrkaḷāyiṉ, intak karumam uṅkaḷukku urimai aḷippatāka muṭiyum***
ippoḻutu aracāṅka ātaravu peṟṟuvarum paḷḷikaḷ, nāṭṭu uṇarcci ūṭṭakkūṭiya kalviyaip pōtippatē yillai; ippoḻutuḷḷa uṅkaḷ paḷḷikaḷum, kallūrikaḷum ciṟaik
kūṭaṅkaḷē yākum.  *** uṅkaḷ kalvi intiya vāḻkkaik kuriyatākātu.  gŸË¡Tl§fŸ c§fS¡F¤ jhT® ïy¡»aK«, õhy£o¥ gh¡fS«, nghÌ‹ m¿î üY«, j¤Jt¤âš ÏªJ jÇrdK«, âyf® - fhªâ muáaY« m¿îW¤J»‹wdnth?**
ittāliyai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.  annāṭu ātiri
yāviṉ kaṭṭukku uṭpaṭṭirunta caritam uṅkaḷil cilarukkut teriyum.  appoḻutu ittāliyiṉ viṭutalai uṇarcci pūtta uḷḷattōṭu māsaṉi kiḷampiṉār.  māsaṉi tamakkut tōṉṟiya urimai uṇarcciyai māṇākkarkkum iḷaiñarkkum aṟivuṟuttiṉār; ōr ittāli iḷaiñar kaḻakattaiyuṅ kaṇṭār.  māsaṉi māṇākka
riṭaiyē tamatu vēlaiyaic ceytu vantār.
jermeṉiyaip pāruṅkaḷ.  meṭṭarṉic kālattil jermeṉi tuṉpakkaṭalil amiḻntukiṭantatu.  jermeṉi māṇākkarkaḷē atait taṭṭi eḻuppiṉārkaḷ.  avarkaḷiṟ cilar jermeṉiyiṉ cutantira karttarāyiṉar.  avarkaḷuḷ oruvar mārk eṉpavar.  māṇākkarāyiruntu jermeṉiyiṉ viṭutalaikkākap pāṭupaṭṭavar palaruḷar.  avar takka vayatil jermeṉiyiṉ nalattukkup pala tuṟaikaḷilum uḻaittu vantaṉar.  avar eṅkal, hēkal, vāsali mutaliyavar.
ekiptu nāṭṭai nōkkuṅkaḷ.  elhijār tēcīyak kalā
cālai, ulakiluḷḷa periya kalācālaikaḷuḷ oṉṟu.  ovvōr āṇṭum patiṉāyirattukku mēṟpaṭṭa māṇākkar akkallūriyil payiṉṟu varukiṉṟaṉar.  am māṇākkar ekiptukkuc ceyta utaviyē aṅkē nāṭṭu uṇarcciyai vaḷarttatu.  avar ūrvalaṅkaḷālum, potuk kūṭṭaṅkaḷālum, makānāṭukaḷālum tam ceyalaip pulappaṭuttiṉar.  avar uḻaippiṉālēyē milṉar vicāraṇai vilakkappaṭṭatu.
jappāṉ ataṉ māṇākkarkaḷālēyē muṉṉēṟṟa
maṭaintatu.  jappāṉiya māṇākkaruḷ oruvarākiya ṭōkkō eṉpavar peruṅ kāriyaṅkaḷaic ceyya virumpiṉār.  pūtapautika tattuva cātiraṅkaḷai ārāycci ceyya avar airōppā ceṉṟār; nāṭṭup paṇiyāṟṟa mīṇṭum jappāṉukkut tirumpiṉār.  jappāṉai ulakattuḷḷa iṉaṅkaḷuḷ oru ciṟanta iṉamākka vēṇṭumeṉpatu avaratu nōkkam.  UZah - #¥gh‹ í¤j¤âš UZahit¤ njhšÉíw¢ brŒÉ¤jtU« mtnu.***
cīṉam jappāṉukku iṭaṅkoṭuttu mati mayaṅkuṅ kālattil cīṉattiṉ māṇākkarē ataṟkup puttuyir aḷittaṉar.  cīṉattu māṇākkar, tam nāṭṭu uttiyōkatar poṉṉukkāka nāṭṭai viṟṟuvarum vaḻakkam oḻiya vēṇṭumeṉṟum, cīṉam camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyeḻuttiṭa lākāteṉṟum, ataṟku niyāyam piṟakku maṭṭum jappāṉ cāmāṉkaḷ vilakkappaṭa vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉañ ceytaṉar.  cīṉa māṇākkar āciriyaṉmārāl araciyalil talaippaṭalākātu eṉṟu taṭukkappaṭṭaṉar.  celvarum, celvākkuṭaiyavarum avarmītu anutāpaṅ kāṭṭātoḻintaṉar.  māṇākkaruṭ cilar pōlīsārāl cuṭappaṭṭaṉar; cilar kaitu ceyyappaṭṭuc ciṟaikkaṉuppappaṭṭaṉar.  ivvaḷavu tuṉpaṅ
kaḷukkum cīṉa māṇākkar uṭpaṭṭum avar calippuṟavēyillai.  aṭakkumuṟai avarkkup puttuyiraiyē aḷittu vantatu.  māṇākkar (āṇpālarum, peṇ pālarum) makānāṭu kūṭṭiṉar.  avartam muyaṟciyāl kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa.  avar jappāṉ poruḷkaḷait tavirppatil iṭaiyaṟā ūkkam celutti vantaṉar.  ivaṟṟāl avar eṉṉa payaṉ peṟṟaṉar eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkak
kūṭum.  mattirālōcaṉai capaiyār vilakumāṟu valiyuṟuttappaṭṭār.  cīṉam camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyeḻuttiṭavillai.  vāṇiparai jappāṉ poruḷkaḷ vāṅkātirukkumāṟu iḷaiñar ēṟpāṭu ceytaṉar; mārk, piḷēṭō mutaliyōr pōtaṉaiyaip pallāyirakkaṇakkāṉa kirāmattu makkaḷiṭaip parappiṉar.  avarāl pala pattirikaikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa.  parōpakāra caṅkaṅkaḷ avarāl kāṇappaṭṭaṉa.  avar cīṉanāṭṭu makkaḷiṭai oru putu māṟutalai uṇṭākkiṉar.  avartam iyakkam (cīṉa nāṭṭu māṇākkar iyakkam) ellā aṭakkumuṟaikaḷaiyum tōlviyuṟac ceytatu.  avviyakkam aḻivuṟavillai.
caṭṭacapai vilakkum, paḷḷi vilakkum, niyāya maṉṟa vilakkum nāṭṭil muḻu veṟṟi aṭaiyāmaṟ pōṉamai namatu tavakkuṟaivē yākum.
talaivarkaḷiṉ kōṇal
piṉṉaik kāṅkara oru kōṭi rūpā - oru kōṭi aṅkattavar - irupatu laṭcam carkkā - cērkkumāṟu paṇittatu.  immuyaṟciyil ciṟitu veṟṟiyē nērntatu.  ataṉāl oḻuṅku muṟaikaḷil cila tavaṟutalkaḷ nikaḻntirukkiṉṟaṉa.  im
muyaṟciyilum namatu tamiḻ nāṭu muntavillai eṉpatai mika varuttattōṭu kuṟippiṭukiṟēṉ.  tamiḻnāṭṭu makkaḷ mītu evvitak kuṟṟamum cumatta eṉakku maṉameḻavillai.  tamiḻ
nāṭṭu makkaḷ vīrattilum, uṟutiyilum, aṟivu viḷakkattilum, piṟa āṟṟalkaḷilum vaṭanāṭṭavarkkup piṉṉiṭṭavarkaḷalla.  talaivarkaḷiṭattiluḷḷa cōmpal, poṟāmai, tāṉ eṉṉum muṉaippu, oṟṟumaiyiṉmai, puṟaṅkūṟal mutaliya iḻivukaḷ namatu nāṭṭiṉ perumaiyaiyum eḻucciyaiyum keṭukkiṉṟaṉa.  talaivarkaḷ tiruntiṉāl nāṭum tiruntum.  taṅkaḷai maṟantu vēlai ceyyun talaivarkaḷ tēvai.
mēlum, kāṅkara ippoḻutu vēṟu mūṉṟaiyum paṇittuḷḷatu.  avai ayalnāṭṭu āṭaivilakku, kuṭi
niṟuttam, tīṇṭāmai oḻittal eṉpaṉa.  ivai mūṉṟum cuyarājyattukku āṇi pōṉṟavai.
cutēciyam cuyarājyam
mutalāvatākavuḷḷa ayalnāṭṭu āṭai vilakkai intiyāviluḷḷa ellā vakuppārum, ellāk kaṭciyārum, aracāṅka uttiyōkatarum, uttiyōkatarallātārum mēṟkoḷḷalām.  paratēca uṭaiyiṉ aḻivu, cutēciya ākkattaip poṟuttu niṟpatu.  uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum arppaṇañ ceytāvatu cutēciyattai vaḷarttal vēṇṭum.  irattañ cintutal illāmal cuyarājyattai aḷikkavallatu cutēciyam eṉṟu kūṟalām.  cutēciya vaḷarcciyai nāṭuvatil evvitak kaṭci vēṟṟumaiyum nikaḻātu.  ellāk kaṭciyārum oṉṟupaṭṭuc cutēciyattai vaḷarkkalām.
cutēciyam kaṭalpōṉṟatu.  atil talaiyāyatu nūl nūṟṟu neytalākum.  ittoḻil paṇṭai nāḷil nāṭu muḻuvatum paraviyiruntatu.  eli mayirāl āṭai ceyta nāṭu namatu nāṭu.  paṭṭilum paruttiyilum palatiṟa uṭaikaḷ neyta nāṭu namatu nāṭu. (ṭakkā) malīṉ namatu nāṭṭilaṉṟō neyyappaṭṭatu?
nam muṉṉōr neyta uṭaikaḷ mēlnāṭukaḷukkum aṉuppappaṭṭu vantaṉa.  avvuṭaikaḷai iyantiraṅkaḷ neytaṉavō? ellām kaittaṟikaḷāl neyyappaṭṭaṉavē.  at toḻiṉ muṟaiyiṉ vīḻcciyē namatu nāṭṭiṉ celvak kuṟaivukkuk kāraṇamāka niṉṟatu.  ātalāl, attoḻilaip putukkuvatu nāṭṭiṉ ceḻumaikkup pāṭupaṭuvatākum.
toḻil nilai
namatu nāṭṭil viḷaiyum parutti, mēlnāṭṭukkuc ceṉṟu nūlākit tuṇiyāki namatu nāṭṭukkut tirumpukiṟatu.  atu tavaṟu.  namatu nāṭṭup parutti muḻuvatum namatu nāṭṭilēyē toḻiṟpaṭal vēṇṭum.  namatu nāṭṭuk kaittoḻilkaḷ mēlnāṭṭu mutalāḷikaḷāl aḻikkap
paṭṭaṉa.  toḻilāḷar nakaraṅkaḷiṟ pōntu, mēlnāṭṭu mutalāḷikaḷ toḻiṟcālaikaḷil nuḻaintu, iyantiraṅ
kaḷukku aṭimaikaḷākic cōmparāyiṉar.  ayalār toḻiṟ
cālaikaḷ, namatu nāṭṭut toḻilāḷar uḻaippaiyum, namatu nāṭṭuc celvattaiyum uṟintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  uḻavut toḻilāḷikaḷum, toḻiṟcālaikaḷiṟ pōntu nāṭṭuc celvattukkuk kēṭu cūḻntārkaḷ.  ippoḻutu toḻi
lāḷar kaṇ viḻittuḷḷaṉar.  cutēciya iyakkamum, toḻi
lāḷar viḻippum oṉṟupaṭṭuḷḷa ivvēḷaiyil tēca paktarkaḷum celvarkaḷum namatu nāṭṭut toḻilkaḷai mika eḷitāka vaḷarkkalām.
kairāṭṭiṉamum kaittaṟiyum nāṭṭil perukap perukat toḻilāḷar, ayalavar toḻiṟcālaikaḷai viṭuttuc cutantiramūrttikaḷ āvar.  nāṭṭut toḻiṟperukkāl ayalnāṭṭu āṭai vilakkam valukkum; cutēciya iyakkam vaḷamuṟum.
nāṭṭuttuṇi
innāḷil nāṭṭu makkaḷ nāṭṭu uṭaiyaiyē aṇiya uṟutikoḷḷal vēṇṭum.  ayalnāṭṭup paṭṭāṭaikaḷai aṇivataip pārkkilum, namatu nāṭṭuk kantaiyaic cuṟṟik koḷvatu ciṟappu eṉpatai ovvōr intiyarum uṇartal vēṇṭum.  nāṭṭut tuṇi pōtiya aḷavu kiṭaiyāviṭiṉum, oṟṟait tuṇiyaiyāvatu, kōvaṇattaiyāvatu aṇintu
koḷḷumāṟu kāntiyaṭikaḷ nāṭṭavarkkuk kaṭṭaḷai
yiṭukiṟār.  kaviyaraciyākiya carōjaṉi tēviyār marattaḻai
kaḷaiyāvatu kaṭṭik kālaṅ kaḻikkumāṟu nāṭṭāraik kēṭṭuk koḷkiṟār.  maravuri aṇintu, ñāṉa niṣṭai ceytu koṇṭirunta muṉivarkaḷ vaḻivaḻit tōṉṟiya nām, nāṭṭiṉ poruṭṭu, viṭutalaiyiṉ poruṭṭuk, katarttuṇi aṇita
lākātō? kōvaṇaṅkaṭṭi ulavutalākātō?  taḻaiyaic cuṟṟalākātō? ivaṟṟaik kaṭṭuvatāl māṉam aḻiyumō? aṭimai vāḻkkaiyāl māṉam aḻivatai aṟiyāta maṭavōrē katarttuṇiyaik kuṟai kūṟuvar.
cutēciya viratam
nām cuyarājyam peṟavēṇṭumāṉāl, nāmum maṟṟavar pōl vāḻa vēṇṭumāṉāl, nāmum makkaḷāka maṟṟavarāl matikkappaṭa vēṇṭumāṉāl, nāṭṭil iyantira utaviyiṉṟik kaiyāl neyyappaṭum āṭaiyai aṇiya nām nōṉpu pūṇal vēṇṭum.  innōṉpu nōṟṟalā nammāl iyalātu? nam muṉṉōr itaṉiluñ ciṟanta ariya nōṉpukaḷai yellām ēṟṟu oḻukiyatu uṅkaḷukkut teriyumaṉṟō?
tiyākattiṉ viḷaivu
urimai iṉpam eḷitil kiṭaittuviṭātu.  ataṟkāka arumperun tiyākattukku uṭpaṭṭē tīralvēṇṭum.  ariccantiraṉ nāṭiḻantu, nakariḻantu; maṉaiyiḻantu, maintaṉai yiḻantaṉṟō tāṉ koṇṭa cattiya viratattil veṟṟi peṟṟāṉ? srī rāmapirāṉ kaiyil kiṭṭiya aracai veṟuttu, nāṭṭai viṭuttu, maravuri cuṟṟi, kāy kaṉi tiṉṟu, iravu pakal kāṭu kāṭākat tirintaṉṟō irāvaṇaṉai vellum pēṟu peṟṟār? pañca pāṇṭavar palvita vaṭivan tāṅki vaṉavācañ ceyta piṉṉarē turiyōtaṉātiyarai veṉṟaṉar.  puttar perumāṉ pala vaḷaṅkaḷaiyun tuṟanta piṉṉarē aṟakkaṭavu
ḷāyiṉar.  kiṟitunātar ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭa piṉṉarē avar perumai ulakattil viḷaṅkiṟṟu.  makamatu tam vāḻ
nāḷilpaṭṭa tuṉpaṅkaḷai varuṇikkavum vēṇṭumō? ivaikaḷāl viḷaṅkuvateṉṉai? eṭutta oṉṟu kaikūṭa
vēṇṭumāṉāl - ataṟkut tēvaiyāṉa aṟivu, āṟṟal, uṟuti, poṟumai, añcāmai mutaliyaṉa peṟavēṇṭumāṉāl - ataṟku uṟukaruviyā yiruppatu tiyākam eṉpatu naṉiviḷaṅkutal kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ tiyākam
kāntiyaṭikaḷ ippoḻutu ulakam pōṟṟum oru kuruvāka viḷaṅkukiṟār.  ap pataviyil avarai niṟuttiyatu etu? avaratu tiyākamē yākum.  kāntiyaṭikaḷ eṉ ceytār? toḻilai viṭuttār; celvattai maṟantār; paṭṭattai oḻittār; koḻumai uṇavukaḷai veṟuttār; vēṟu pala pōkaṅkaḷaiyum nīttār; ippoḻutu oṟṟait tuṇiyaṇintu tirikiṟār.  avar nāṭṭiṉ poruṭṭu ivvaḷavu tiyākam cey
tirukkiṟār.  it tiyākamaṉṟō avarukku ātma cakti aḷittirukkiṟatu? cakōtararkaḷē! tiyākattiluḷḷa aṟivu viḷakkamum, āṟṟal ceṟivum, uṟuti nilaiyum vēṟoṉṟilu
millai.  ippoḻutu ayalnāṭṭu uṭaiyai veṟuttut taḷḷum oru tiyākattukku nāṭṭai uṭpaṭumāṟu tēca
makācapai āṇaiyiṭṭirukkiṟatu.  avvāṇaikkuc cevi
cāykkumāṟu tamiḻnāṭṭavaraip paṇivōṭu kēṭkiṟēṉ.
katar viratam
kataraiyē aṇiyap potumakkaḷum, ataiyē viṟka vāṇiparkaḷum viratam pūṇutal vēṇṭum.  peṟṟōr piḷḷaikaḷukkuk katart tuṇi aṇintu aḻaku ceytal vēṇṭum.  katarai aṇinta māṇākkarukkē āciriyar etaiyum aṟivuṟuttal vēṇṭum.  katarttuṇi aṇinta talaivaṉukkē talaivi iṇaṅkal vēṇṭum.  kataraik karutāta nāyakiyai nāyakaṉ karutalākātu.  katarttuṇi aṇiyātār evarāyiṉum avarōṭu uṟavu koḷḷutalākātu.  iṉṉōraṉṉa muṟaikaḷai namatu tamiḻnāṭu kaṭaippiṭittu oḻukuvatāka.
kuṭiyiṉ koṭumai
kuṭiyiṉāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷaippaṟṟi nam nūlkaḷ virivākak kūṟiyirukkiṉṟaṉa.  ikkāla aṟivu nūlkaḷum kuṭiyiṉ koṭumaiyai viḷaṅka uraikkiṉṟaṉa.  kuṭiyiṉ koṭumaikaḷ, paṭaṅkaḷ vāyilākavum viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.  ataṉkaṇuḷḷa tīmaiḷaik kaṇṭē nammavar aimperum pāvaṅkaḷuḷ oṉṟāka atait tokuttirukkiṉṟaṉar.  nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉark kuṭippavartokai mikac curuṅki
yiruntatu.  nāḷēṟa nāḷēṟak kuṭippavar tokai peruki
viṭṭatu.  kaṟṟavarum mēlnāṭṭuc cārāya vakaikaḷaik kuṭittu varukiṉṟaṉar.  paḻaiya kālattil mēlnāṭṭu vāṇipar tamatu nāṭṭu matupāṉaṅkaḷaik koṇarntu koṭuttu, namatu nāṭṭu ēlam miḷaku mutaliya poruḷkaḷaip paṇṭa māṟṟākap peṟṟuc ceṉṟaṉar.  mēlnāṭṭuk kūṭṭuṟavāl namatu nāṭṭil kuṭi perukkeṭuttatu eṉṟē kūṟalām.  kuṭiyāta vakuppiṉa
ruḷḷum cilar kuṭikkum payiṟcipeṟṟu varukiṉṟaṉar.  kuṭiyiluḷḷa koṭumaikaḷaik kaṇṭa cila mēlnāṭṭu aṟiñar, ippoḻutu atai oḻikkap perumuyaṟci ceykiṉṟaṉar.  amerikkā immuyaṟciyil talaiciṟantu viḷaṅkukiṟatu.  innāḷil kuṭi vilakkup piracāram intiyā
vilum ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu.  itaṟkut taṟpōtaiya aracāṅkattārun tuṇaipurital ciṟappu.  matuvil evvaḷavu varippaṇam variṉum, atai aracāṅkattār ēṟṟal kūṭātu.  ataṟkup patilāka vēṟu vaḻikaḷiṟ poruḷ peṟalām.  matupāṉap piracārattilum aracāṅkattār aiyaṅkoḷḷutal muṟṟilum maṟukkattakkatu.  kuṭi niṟuttam cuyarājyattukku aṭikōluvatākum.  ātalāl, kaḷ koṭuppōr, kaḷḷeṭup
pōr, kaḷ viṟpōr, kaḷ uṇpōr ākiya ivarkaḷ kāṅkara kaṭṭaḷaivaḻi niṉṟu nāṭṭaik kāppārkaḷāka.
tīṇṭāmai
tīṇṭāmaiyai oḻippatu namatu iṉṟiyamaiyāk kaṭaṉkaḷuḷ oṉṟākum.  ivviyakkattil palatiṟakkaruttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu.  paḻaiya kālattil ekkāraṇam paṟṟiyō tīṇṭāmai ēṟpaṭṭatu.  makkaḷuḷ tīṇṭupavar tīṇṭātavar eṉpatu piṟappāl tōṉṟum vēṟṟumaiyaṉṟu.
piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.  piṟappil tōṉṟāta vēṟṟumai evvāṟō nīṇṭa kālamāka namatu nāṭṭil tōṉṟi nilait
tirukkiṟatu.  atai oḻikka muyala vēṇṭuvatu ovvoruvar kaṭamaiyākum.
ceṉṉaip pūcal
toḻilāḷar vēlai niṟuttaṅ kāraṇamākac ceṉṉai
yil ippoḻutu vakuppup pūcal koḻuntu viṭṭerikiṟatu.  ataṉāl ceṉṉai nakaramē naṭukkuṟukiṟatu.  āṇmakkaḷ alaṟukiṟārkaḷ.  peṇmakkaḷ alamarukiṟārkaḷ.  kuḻantaikaḷ kataṟukiṉṟaṉa.  tiṭīr tiṭīreṉa veṭi muḻakkaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa.  kattikaḷ vīcappaṭukiṉṟaṉa.  taṭikaḷ cuḻaṟṟappaṭukiṉṟaṉa.  avai naṭuvil nāḷtōṟum cellum pēṟṟai āṇṭavaṉ ippoḻutu eṉakku aḷittirukkiṟāṉ.  avvanupavattaiyē īṇṭu veḷiyiṭukiṟēṉ.  ceṉṉaiyil kiḷampiyuḷḷa pūcal, nāṭu muḻuvatum paravi varuvatai nāṉ aṟivēṉ.
uṭpiṇakku
tīṇṭāmai oḻintāl ellārum oṉṟupaṭṭu viṭuvarē eṉṉuṅ keṭṭa eṇṇaṅkoṇṭa cila uttiyōkatar tūṇṭutalukkuc cila cakōtarar eḷiyarāki oṟṟumai kulaikkak kāppuk kaṭṭi viṭṭaṉar.  mutalil mukamatiyar - hintukkaḷ pirikkappaṭṭārkaḷ.  piṉṉaip pirāmaṇar - pirāmaṇarallā
tār pirikkappaṭṭaṉar.  ippoḻutu tirāviṭar - āti
tirāviṭar eṉṟu pirikkappaṭṭaṉar.  iṉṉum evar evar pirikkappaṭuvarō teriyavillai.  pāratamātāviṉ vayiṟṟil piṟanta nām, piṟar cōtaṉaikku uṭpaṭṭu, namakkuḷ pirivukaḷaik kaṟpittup pōrpurivatu aṟivuṭaimai yākumō? ivvaḷavu iṭukkaṇil nām tīṇṭāmai oḻikkun toṇṭu ceyya vēṇṭiyavarā yirukkiṟōm.
tīṇṭāmaiyai oḻippataṟkuc ciṟanta neṟi camaya neṟiyē yākum.  avvaḻiyil niṉṟu tīṇṭāmaiyai oḻippataṟkuriya vēlaikaḷ ceyyalām.  evvuyirum parāparaṉ cannitiyatākum ilaṅkum uyir uṭalaṉaittum īcaṉ kōyil eṉṉum uṇmai, tīṇṭupavar - tīṇṭātavar eṉṉum irupālār uḷḷattilum naṉku patiyattakka kalviyum, oḻukka muṟaikaḷum aṟivuṟuttappaṭal vēṇṭum.  iṉṉōraṉṉa muṟaikaḷāl tīṇṭāmai eṉṉuṅ koṭumai namatu nāṭṭiṉiṉṟum oḻiyum.
toḻilāḷar rājyam
kāṅkarakārar ippoḻutu cuyarājyam cuya rājyam eṉṟu pēcukiṟār; eḻutukiṟār.  āṉāl evvita cuyarājyam eṉṟu itukāṟum avar viḷaṅka uraittārillai.  atupaṟṟi īṇṭu eṉatu karuttaic ciṟitu veḷiyiṭukiṟēṉ.
mutalāḷi ākkam
ippoḻutu, ulakam peritum mutalāḷikaḷ vacam kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṟatu.  irājyam mutalāḷikaḷ vacamiruk
kiṟatu.  capaikaḷ avarkaḷ vacamirukkiṉṟaṉa.  pattirikaikaḷ avvakuppāriṭa mirukkiṉṟaṉa.  toḻiṟcālaikaḷum ak
kūṭṭattāriṭa mirukkiṉṟaṉa.  ulakattil kuṭiyāṭci, kōṉāṭci, kuṭikkōṉāṭci mutaliya pala āṭcikaḷ uḷḷaṉa.  ivvellā āṭcikaḷum mutalāḷikaḷ vayappaṭṭu āṭukiṉṟaṉa.  mutalāḷi
kaḷ āṭciyāl caṇṭai, kalakam, kuḻappam mutaliya koṭumai
kaḷukku ulakam iraiyāki varukiṟatu.  mutalāḷikaḷ taṅkaḷ nalaṅ karutip, poruḷācai koṇṭu, perum pōrkaḷai aṭikkaṭi kiḷappiviṭukiṟārkaḷ.  itaṉ poruṭṭē mutalāḷi
kaḷ pattirikaikaḷaiyum naṭattukiṟārkaḷ.  mutalāḷikaḷ vaḻi, ulaka āṭci naṭaipeṟum varai, ulakattil amaiti nilavātu.  mutalāḷikaḷ ilāpaṅ karuti aṭikkaṭi caṇṭaikaḷaik kiḷappikkoṇṭiruntāl amaiti evvāṟu nilavum? poruḷācai yuḷḷamaṭṭum poṟāmai oḻiyātu.  poṟāmai
yuḷḷa maṭṭum pōrkaḷ naṭantu koṇṭē yirukkum.
toḻilāḷar uḻaippu
mutalāḷikaḷ kūṭṭam cīvittirukkumvarai celvam oruvarpāl perukiyum, maṟṟoruvarpāl arukiyum niṟkum.  kuṟainta celvamō nāṭō etuvō uṭaiyavaṉ, taṉ celvattaiyō nāṭṭaiyō etaiyō perukkikkoḷḷa muyalkiṟāṉ.  itaṉāl pōrkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.  mutalāḷikaḷ tūṇṭutal kāraṇamāka nikaḻum pōrkaḷil pōrpurivōr yāvar? pōrk karuvikaḷ ceyvōr yāvar? mutalāḷikaḷiṉ toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyvōr yāvar? ellām toḻilāḷarē.  toḻilāḷar tuṇaiyaik koṇṭu - toḻi
lāḷar irattattaic cinti - toḻilāḷar uḻaippāl muta
lāḷi koḻutta celvam peṟukiṟāṉ; nāṭu peṟukiṟāṉ; toḻiṟcālai peṟukiṟāṉ.  iḵteṉṉa koṭumai? uḻaippu oruvaruṭaiyatu; payaṉ maṟṟavaruṭaiyatu.  mutalāḷikaḷ nalattāl ulakil amaiti nilavavillai.  mutalāḷikaḷ ākkattukkē kāraṇarkaḷāyuḷḷa toḻilāḷarvaḻi, irājyam arumpiṉ, ulakattil amaiti nilavum.
potumai
mutalāḷi vakuppeṉṟu oṉṟu iruttalāl, toḻilāḷi eṉṟu vēṟoru vakuppup pirintu niṟkiṟatu.  ippirivai uṇṭākkuvatu poruṭ celvam.  poruṭ celvam el
lārkkum potuvāka vakukkappaṭiṉ, mutalāḷi toḻilāḷi eṉṉum vēṟṟumaiyē oḻintu pōkum.
ulakattiluḷḷa acaiyum poruḷ acaiyāp poruḷ ellām maṉitarukkup potuvākap pakirntu viṭappaṭal vēṇṭum.  kaṭavuḷ paṭaippukkuṭpaṭṭa poruḷellām makkaḷukkup potuvākap payaṉpaṭalvēṇṭum.  camattuvat
tāl caṇṭaiyāvatu, nītitala vaḻakkāvatu naṭaipeṟātu; tīyoḻukkaṅkaḷukkē iṭamirātu.  ovvoru kirāmamum avvakkirāmattārvaḻi naṭaipeṟum.  kirāmattukkut tēvai
yāṉa ciṟappukkaḷai ak kirāmavācikaḷē tēṭik koḷ
vārkaḷ.  patteṭṭuk kirāmat talaivarkaḷ cērntu, maṉita cātikku vēṇṭiya potumuṟaikaḷaik kaṇṭu, aṟivu vaḷarccikkuriya palatiṟa vaḻikaḷaik kōlik koḷvārkaḷ.  kirāmam, kirāmattārvaḻi naṭappatāl maṉita vakuppē tūymaiyuṟum eṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ.  ellārum oruvakai iṉpattaiyō tuṉpattaiyō potuppaṭa aṉupavippar.  immuṟai ulakattil nilavumāyiṉ ulakattiluḷḷa aṉaivarum toḻilāḷarāki vāḻkkaiyil cuṟucuṟuppāka iruppar.
uṇmaic cuyarājyam
kāṅkara, ellā makkaḷukkum orēvita iṉpattai aḷikkavalla toḻilāḷar cuyarājyattai nāṭi uḻaikku
meṉṟu nampukiṟēṉ.  oruvēḷai kāṅkara mutalāḷi cuya
rājyam peṟiṉum, anta irājyam mīṇṭum toḻilāḷar vacam viraivil vantuviṭum.  ulakattiluḷḷa ellāc cottukkaḷum makkaḷ aṉaivarkkum potuvākap payaṉ
paṭum kālamē cuyarājya kālamākum.  toḻilāḷar irājyat
til tēcattōṭu tēcam caṇṭai ceyyum koṭumaiyē oḻintuviṭum.  yāṉai, cēṉai, pōrkkappal, pīraṅki, kuṇṭu mutaliyaṉa ellām oḻiyum.  ulakattil ātmañāṉam ōṅkum.  cakōtarattuvam, camattuvam, cutantiram ellāriṭattilum poliyum toḻilāḷar irājyamē cuyarājyam; cukarājyam.  atu karutiyē yāṉ kāṅkara kaṭciyil cērntu toḻilāḷar
kaḷukkāka uḻaittu varukiṟēṉ.
ittakaiya cuyarājya neṟiyē ñāṉa araciyal neṟi eṉpatu.  ātalāl, nam muṉṉōr kaṇṭa poruṭ pāṟpaṭṭa araciyal, toḻilāḷar irājyattil pariṇamikkum.  ik
kāraṇam paṟṟik kāṅkara kūṭṭattār toḻilāḷarkku nalam viḷaiyum muṟaikaḷai oḻuṅku paṭuttun tuṟaikaḷil iṟaṅki uḻaippārāka.
aṭakkumuṟai
jaṉanāyakam eṅkē?
nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷākap piriṭṭiṣār āṭcikku intiyā uṭpaṭṭirukkiṟatu.  ittuṇai nāḷāka intiyā piriṭṭiṣ āṭciyil nampikkaiyum aṉpum vaittu vantatai maṟuttal evarālum iyalātu. annampikkaiyum aṉpum nāḷaṭaivil kulaintu varuvataṟkuk kāraṇam yātu? atikāra
varkka āṭcimuṟai vaḻi intiyā naṭaipeṟuvatum, kāṅkarasai aracāṅkattār aṅkīkariyātiruppatumēyākum.  carvatēca caṅkam, piriṭṭiṣ ēkātipattiya makānāṭu mutaliyavaṟṟiṟku aṉuppappaṭum intiyap piratinitikaḷ evarāl terinteṭukkap
paṭukiṟārkaḷ? atikāravarkkattār tamakku viruppamuḷḷa cilaraiyē terinteṭukkiṉṟaṉar.  kāṅkarasukku avvurimai vaḻaṅkappaṭavillai.  iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷāl ati
kāravarkka āṭci muṟaiyil intiyarkku nāḷaṭaivil veṟupput tōṉṟi viṭṭatu.  veṟuppai oḻikkum muṟai aṭakku muṟaiyō eṉṟu kēṭkiṟēṉ.  veṟuppu nirampiyuḷḷa oru nāṭṭil aṭakkumuṟaiyaik kaiyāḷvatu aṟivuṭaimai
yākātu.  nāḷtōṟum intiyap pattirikaikaḷil aṭakku
muṟaic ceytikaḷ nirampi iruppataik kāṇkiṟōm.  nan talaivarkaḷākiya ali cakōtararkaḷum piṭikkappaṭṭiruk
kiṟārkaḷ.  avarkaḷ piṭipaṭṭataṟkuk kāraṇamākavuḷḷa karācci - kilāpat tīrmāṉattaip pala makānāṭukaḷum, kāntiyaṭikaḷ uḷḷiṭṭa talaivarkaḷum valiyuṟutti varukiṟār
kaḷ.  tīrmāṉam niṟaivēṟiya kālattil attīrmāṉattaiyum, ataṉai oṭṭiya pēccukkaḷaiyum palar karutiyirukkamāṭṭār.  ippoḻutu ali cakōtararmītu toṭukkappaṭṭuḷḷa vaḻakkāl, at tīrmāṉamum ataṉai oṭṭiya piṟavum nāṭṭavar uḷḷattaik kōyil koṇṭirukkiṉṟaṉa.  
 amaitiyum aṉpum
aṭakkumuṟai nāṭṭil oru nāḷum amaitiyai uṇṭu
paṇṇātu.  amaitiyai niṟuttavallatu aṉpumuṟai 
oṉṟē.  nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka nammōṭu paḻaki, namatu celvattālum utaviyālum pēṟu peṟṟuvarum piriṭṭiṣār, tantoṭarpai intiyāvil eṉṟum niṟutta virumpuvā
rāyiṉ, aṉṉār, ippoḻutu intiyāvil uḻaṉṟu varum atikāravarkka āṭcimuṟai iyantirattai māṟṟi, aṭakku
muṟaiyai niṟuttit talaivarkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟu
vārāka.
iṟuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
uṅkaḷ ariya kālattai eṉ ciṟṟuraikaḷaip poṟumaiyākac cevimaṭuppatil celavaḻitta uṅkaḷ peruntaṉmaikku naṉṟi kūṟukiṟēṉ.  ik kālañ ceykaiyil celavaḻikkavēṇṭiya kālam.  pēccuc curuṅkic ceyal perukavēṇṭiya nērattai vēṟu tuṟaikaḷil celavaḻittal kūṭātu.  maṉamoḻi mey mūṉṟuñ cuyarājyattaip paṟṟiyē niṟṟal vēṇṭum.  cuyarājyamiṉṟi nām paṭṭuvarun tuṉpattai aḷanturaittalum muṭiyātaṉṟō?
poṟāmai - poṟumai
cuyarājyattai aḷikkavallaṉa pōrkkaruvikaḷalla; pōrkaḷalla; kaṭaṟpaṭaikaḷalla.  makkaḷiṭattiluḷḷa rajō
kuṇattiṉ pariṇāmamē karuvikaḷ; pōrkaḷ; kaṭaṟpaṭaikaḷ.  cātvīkak kuṇattiṉiṉṟum pariṇamikkum aṉpum aruḷumē uṇmaiyāṉa cuyarājyattai aḷikkavallaṉa.  ippoḻutu intiyāvil naṭaipeṟum pōr nuṇmaiyatākum.  poṟā
maikkum poṟumaikkum pōr naṭakkiṟatu.
kāntiyam etu?
kollāmaiyāl kolai oḻitalvēṇṭum; kaḷ
ḷāmaiyāl kaḷavu aḻital vēṇṭum; kaḷḷuṇṇāmaiyāl kuṭi tolaital vēṇṭum; ācaiyaṟuttalāl ācai akalalvēṇṭum; poyyāmaiyāl poy pōtal vēṇṭum; aimperum pāvaṅkaḷāl aṭimai vāḻkkai vaḷarum.  avaikaḷai oḻittalāl urimai vāḻkkai ōṅkum.  ulakam muḻuvatum aṭimai iruḷil muḻukik kiṭakkiṟatu.  ivviruḷai oḻikkavē puttar perumāṉ mīṇṭum ōruruk
koṇṭu tōṉṟiṉāleṉa namatu nāṭṭil kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiyirukkiṟār.  avaraip pōṟṟuṅkaḷ; avartam aṟa vaḻiyaik kaṭaippiṭittoḻukuṅkaḷ.  katarttuṇip pōrvai
yāl, avarōṭu tirivatāl, avaraippōla naṭippatāl maṭṭum evarum kāntiyaṭikaḷiṉ aṟavaḻi niṟpava rākamāṭṭār.  kāntiyaṭikaḷaip pōṟṟuvatāvatu, avarvaḻi niṟpatāvatu, aimperum pāvaṅkaḷaic ceyyātiruppatē.  aintu pāvam aṟṟa oṉṟaiyē kānti eṉṟu ulakam pōṟṟi varukiṟatu.
tamiḻnāṭṭuc celvarkaḷē! nīṅkaḷ piṟanta nāṭu tiruvaḷḷuvar piṟanta nāṭu.  apperiyār nūl uṅkaḷ kaiyil viḷaṅkukiṟatu.  atuvē uṅkaḷukku urimai koṭukkuṅ karuvi.  atai ōtuṅkaḷ; ataṉpaṭi oḻukuṅkaḷ; ottuḻaiyāmaiyiṉ poruḷai ōruṅkaḷ.  aimperum pāvattuṭaṉ ottuḻaiyāmai eṉpatē ataṉ poruḷ.  virintu paranta nāṭukaḷai āḷum muṟaiyil aintu pāvaṅkaḷ putti pūrvamākavō aputtipūrva
mākavō nikaḻntuviṭum.  ātalāl, appāvaṅkaḷ nikaḻāta
vāṟu kāttuk koḷḷum kirāma āṭciyai - paḻaiya kirāmap pañcāyattai - toḻilāḷar āṭciyai - poruḷil piṟantu, aṟattil amarntu, iṉpattai īntu, vīṭupēṟṟai aḷikka
valla ñāṉa araciyalai - peṟa muyaluṅkaḷ.  itaṉ poruṭṭu uṅkaḷ uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum tattañ ceyyavum cittamāyiruṅkaḷ.  uṅkaḷ muyaṟciyāl ellā nalaṉum āṇṭavaṉaruḷāl viḷaiyum.
vantēmātaram

nallāṇmai eṉpatu oruvaṟkut tāṉpiṟanta
illāṇmai ākkik koḷal 	- kuṟaḷ.

tirunelvēli jillā 
4-vatu makānāṭu

teṉkāciyil kūṭiyatu 
- 1922ām varuṭam jūlai mātam 5, 6ām nāṭkaḷ - 
tōṟṟuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!!
ulakam, uṇmaiyāḷar eṉṟu pōṟṟum oru periyār namatu nāṭṭiṭaic ciṟaiyil uṟaiyum ivvēḷaiyil - nāṭṭiṉ poruṭṭuc cumār irupattaiyāyiram tēcapaktarkaḷ, maṉaivi makkaḷai viṭuttu, tāy tantaiyarai nīttu, aracu viḻaiyuñ celvaṅkaḷait tuṟantu, uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum matiyātu, muṉivarkaḷāy, tiyāka mūrttikaḷāy, nāṭṭut toṇṭarkaḷāyc ciṟaikkōṭṭam naṇṇiyuḷḷa innāḷil - cutantira vēṭkaiyāl maṅkaiyarkkaracikaḷ taṅkaḷ iḷaṅkumararkaḷaiyum, uyir nāyakaṉmārkaḷaiyum akamalarcci
yōṭu ciṟaikkaṉuppuvatuṭaṉ, tāṅkaḷum avviṭaṅ kuṟikkoṇṭu ōṭum innērattil - tirunelvēli jillāviṉ nāṉkāvatu araciyal makānāṭu, vaṭakāci niṉaivūṭṭum it teṉkāciyil iṉṟu kūṭiyirukkiṟatu.  immakānāṭṭiṟkut talaimai ēṟkumāṟu - cila kālamāka uṭal melivāl otuṅki niṉṟu, navacakti eṉṉum pattirikai vāyilāka maṭṭum iyaṉṟa aḷavu toṇṭu ceytuvarum-ciṟiyēṉai nīṅkaḷ terinteṭut
tirukkiṟīrkaḷ.  uṅkaḷ paṇiyaik kaṭavuḷ paṇiyāk koṇṭu, uṅkaḷ tuṇaiyāl ollum vakai eṉatu toṇṭu puriya īṇṭup pōntuḷḷēṉ.  ivvaraciyal kaḻakattukku eṉṉait talaivaṉākat terinteṭutta varavēṟpuk kūṭṭattārkkum, piratinitikaṭkum, pāratamātāviṉ tiruvaṭikaḷil vāḻum inta jillā vācikaḷ aṉaivarkkum eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celutti, eṉatu paṇiyil iṟaṅkukiṟēṉ.  kuṟṟaṅ
kuṟaikaḷai maṉṉikkumāṟu uṅkaḷaip paṇivākak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
tirunelvēli
nelvēlip peyar
tirunelvēli eṉpatu talainakariṉ peyar.  ippeyarē jillāviṟkum vaḻaṅki varukiṟatu.  annakarattuḷḷa nellaiyap
par tirukkōyilaic cuṟṟilum nelvēli cūḻntiruppatālum, ataṉkaṇ nelvēlikaḷ mikuntu neruṅkik kiṭattalālum, atu nelvēli eṉṉum peyar peṟṟatu eṉṟu cilar kūṟupa.  kāṭukaḷiṟ pōntu nel koṇarntu iṟaivaṉukku aḷittu vanta ōr aṉpar, pañcakālat torunāḷ mika varunti, nel cērttu, atai āṟṟaṅkarai mītu vaittut tām nīrāṭiya
vēḷaiyil, tiṭīreṉak kāṟṟum maḻaiyum kalantu varuvataik kaṇṇuṟṟuk karai nōkki ōṭi vantapōtu, nellukkuk kēṭu nikaḻā vaṇṇam ataic cuṟṟilum vēli kōlappaṭṭiruppatu kaṇṭu viyappuṟṟā reṉṟum, akkāraṇattāl nelvēli eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭa teṉṟum purāṇam kūṟukiṟatu.
tirunelvēli ippoḻutu tinniveli eṉṟu maruvi
viṭṭatu.  im maruvup peyarē aracāṅkamēṟi ulavi varukiṟatu.  mutal mutal īṅkup pōnta mēl nāṭṭār tirunelvēli eṉṟu colla iyalātu, varunti varuntip peru muyaṟciyāl tinniveli (Tinnevelly) eṉṟu colliyiruppar.  avveṇ
turaikaḷ aṭiccuvaṭṭai naṅ karunturaikaḷum paṟṟit tinni
veli eṉṟu kūṟi miṭukkākap pīṭukoṇṭu naṭakkiṟārkaḷ! uccarippilum nammavar aṭimait taṉmaiyai virumpukiṉṟaṉar! antō! kālamē!
iyaṟkaivaḷam
tirunelvēli jillāviṉ iyaṟkaivaḷam iṉpamūṭṭat takkatu.  malaivaḷamum, nīrvaḷamum piṟa vaḷaṅkaḷum makkaḷ iyalpai vaḷampaṭuttuvaṉavām.  curuḷ curuḷākavum, aṭukkaṭuk
kākavum oṉṟōṭoṉṟu piṉṉi, nimirntum vaḷaintum niṟkum malaikaḷiṉ toṭarcciyum - nāṭṭukku uyireṉa ilaṅkuṅ kāṭukaḷiṉ ceṟivum - piṇikaḷai uṭaikkum nīr vīḻccikaḷiṉ perukkum - malaikaḷiṉiṉṟum kāṭukaḷiṉiṉṟum poruḷkaḷaik kavarntu nāṭṭukkīyum āṟukaḷiṉ ōṭṭamum - paccaippaṭām virittāleṉap poliyum vayalkaḷiṉ varicai
yum - veḷi paṭarnta nilaṅkaḷiṉ parappum - makkaḷ maliyum paṭṭaṇaṅkaḷiṉ amaippum - kaṭalaiyum nāṭṭaiyum piṇittut toṭarpupaṭuttum paṭṭiṉaṅkaḷiṉ polivum - entap pulavaruṭaiya maṉattaik kavarātu viṭum! iṉṉōraṉṉa iyaṟkai vaḷamum, teyvamaṇaṅ kamaḻun tirukkōyilkaḷum nirampiyuḷḷa inta jillā vācikaḷākiya uṅkaḷukku, yāṉ potikaiyiṉ māṇpaip pukalavum vēṇṭumō? poruṉai (tāmiraparaṇi)yiṉ ciṟappaip pukaḻavum vēṇṭumō? kuṟṟāla nīrvīḻcciyaik kuṟikkavum vēṇṭumō? uṅkaṭku nāṉ paṉai
yiṉ nalattaiyum paruttiyiṉ viḷaivaiyum pakaravēṇṭuva
tillai; teṉkaṭal muttaippaṟṟic ceppavēṇṭuvatillai; centilaik kuṟittuc ciṟappikka vēṇṭuvatillai.  immuṟai
yil vēṟu palavaṟṟaippaṟṟi virittuk kūṟātu, ivviyaṟkai iṉpattaiyum iṟai iṉpattaiyum nukarum pēṟṟai innāḷil nīṅkaḷ peṟṟirukkiṟīrkaḷā eṉṟu uṅkaḷai nōkki viṉavi, uṅkaḷ jillāviṉ caritak kuṟippukkaḷ mītu karuttaic ciṟitu celuttukiṟēṉ.
pāṇṭi nāṭu
tirunelvēli jillā pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakuti.  tirunelvēli jillāvum, maturai jillāvum cērntatē pāṇṭi nāṭeṉpatu.  pāṇṭi nāṭṭiṉ perumpakuti, kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭa teṉṟu cila ārāyccikkārar kūṟupa.  ik
kūṟṟai valiyuṟuttap pala cāṉṟukaḷ uḷa.
pāṇṭiyaṉ nākarikam
pāṇṭināṭu mikat toṉmaiyatu.  carita kālattukku muṉṉarē pāṇṭināṭu kalviyilum toḻil muṟaikaḷilum, vēṟu pala nākarikat tuṟaikaḷilum paṇpaṭṭiruntatu.  pāṇṭi nāṭṭiṉ perumai irāmāyaṇattil ōtappaṭṭirukkiṟatu.  cukkirīvaṉ taṉ kuraṅkuk kūṭṭattai nōkkip pēciyapōtu, potikaiyaip paṟṟiyum, poruṉaiyaip paṟṟiyum, pāṇṭiyaṉ talainakarattaippaṟṟiyum kuṟittirukkiṟāṉ.  arccuṉaṉ pāṇṭi nāṭu pōnta varalāṟṟaip pāratam kūṟukiṟatu.  puttar perumāṉ niruvāṇanilai aṭainta nāḷil, īḻanāṭṭiṉmēṟ ceṉṟa vijayaṉ eṉpāṉ, pāṇṭiyaṉ makaḷai maṉaiviyākak koṇṭāṉ eṉṟu makāvamicam uraikkiṟatu.  acōkaṉ kālattil cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ putta tarumattai ēṟṟuk koṇṭaṉa eṉṟu avaṉ (acōkaṉ) kālattiya cācaṉaṅkaḷil poṟikkappaṭṭirukkiṟatu.  acōkaṉatu veṟṟit tūṇ poruṉaik karaiyil nāṭṭappaṭṭatu eṉṟuñ collap
paṭukiṟatu.  pāṇṭināṭu, rōm-kirī mutaliya nāṭukaḷōṭu vāṇipam ceytirukkiṟatu.  attēca caritaṅkaḷil pāṇṭi nāṭṭaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ palavuṇṭu.  mekatiṉe eṉpār pāṇṭi nāṭṭaippaṟṟip pēciyirukkiṟār.  koṟkai eṉṉum paḻam patiyaippaṟṟik kirēkka carittirakkārar eḻuti
yuḷḷatu karutaṟpālatu.  koṟkaiyiṉ ciṟappai aiṅkuṟunūṟu mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷum pukaḻntuḷḷaṉa.  pāṇṭi nāṭṭiṉ māṇpai virittuk kūṟum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ pala.
pāṇṭiyar vīḻcci
irāmāyaṇa pārata kālantoṭṭu, āṟām nūṟṟāṇṭu
varai, evar talaiyīṭumiṉṟip pāṇṭiyar teyvikac ceṅ
kōlōcci vantaṉar.  āṟām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu varai, pāṇṭiyar āṭci pala vaḻiyil iṭukka
ṇuṟṟu, aṭikkaṭi paḻutupaṭṭu nilavik koṇṭiruntatu.  ik
kāla ellaiyil pāṇṭi nāṭṭil pallavar, cāḷukkiyar, cōḻar, makamatiyar (allāvuṭīṉ kālam 1310), teluṅkar (nāyakkaṉmār), pōrttukkēciyar, ṭaccukkārar mutaliyōr nuḻaintaṉar.  ivaruḷ nāyakkaṉmār āṭcikkup pāṇṭi nāṭu ēṟakkuṟaiya irunūṟāṇṭu uṭpaṭṭiruntatu.  ivaruḷ ciṟantār tirumalai nāyakkar eṉpār.  nāyakkar vaḻittōṉṟalkaḷākiya maṅkammāḷ, mīṉāṭci eṉṉum iraṇṭu mātaracikaḷ nāṭṭaip purantatu uṉṉattakkatu.  pāṇṭiyaratu ātikkam patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil aṟavē tolaintatu eṉalām.  mīṇṭum mukamatiyar pāṇṭi nāṭṭaip paṟṟiṉar.  muṭivāka uṅkaḷ jillā 1801-m āṇṭu evvitak kaṭṭuppāṭumiṉṟip piriṭṭi
ṣār vayappaṭṭatu.
pāñcālaṉ kuṟiccip pōr
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil tirunelvēli jillāvil aṭikkaṭi naṭaipeṟṟa pāñcālaṉ kuṟiccik kuḻappattil piriṭṭiṣ pōr vīrarē taṉṉan taṉiyarāy niṉṟu porutaṉar eṉṟu ec carittirakkāraṉuṅ kūṟat tuṇiyāṉ.  intiyap pōrvīrar tuṇai peṟṟē piriṭṭiṣ paṭaittalaivarkaḷ vākaimālai cūṭṭik koṇṭārkaḷ.  pāñcālaṉ kuṟiccip pōril maṭṭumaṉṟu, namatu nāṭṭil nikaḻnta pōrkaḷi
lellām piriṭṭiṣār intiyap pōrvīrar tuṇai koṇṭē veṟṟipeṟṟār.  piriṭṭiṣ aracāṭciyai nilai
peṟuttiya ārkkāṭu muṟṟukaiyilum, piḷāsi yuttattilum intiyar utavi ceyyā toḻintaṉarō? ippoḻutu naṭantēṟiya airōppāp perumpōrilum intiyā utaviyaip piriṭṭiṣār peṟavillaiyō? piriṭṭiṣārkku uṟṟavēḷai
kaḷil utavi ceytuvantuḷḷa intiyar urimai iḻantu pijiyil varuntukiṟār; neṭṭālil tavikkiṟār; keṉyāvil tuṉ
puṟukiṟār.  maṟṟum pala kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil aṉṉār vāḻ
viḻantu alamarukiṟār.  piṟanta tāy nāṭṭilēyē irupattai
yāyiram tēcapaktar urimaiyiṉ poruṭṭuc ciṟaiyil vati
kiṟār.  antō! piriṭṭiṣ mantirimār intiyar mītu kāṭṭuṅ karuṇai eṉṉē! eṉṉē!! ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai - ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku eṉ
ṉum poyyā moḻiyaip piriṭṭiṣ amaiccarkaṭku niṉai
vūṭṭukiṟēṉ.
iyaṟkai amaippilum, toṉmaiyilum, caritattilum pērpeṟṟuc ciṟantu viḷaṅkum tirunelvēli jillāviṉ kāṅkara piratinitikaḷākiya uṅkaḷāl, jillāvukkuriya tēvaikaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu ciṟappākat tīrmāṉa vaṭivāka niṟaivēṟṟappaṭumākalāṉum, ottuḻaiyā iyakkam valuttu
varum innāḷil nīṅkaḷum nāṭṭavaruṭaṉ ottuḻaikkavēṇṭu
mākalāṉum, nāṭṭu nalam uṅkaḷ nalamākalāṉum, nāṉ nāṭṭukkuriyaṉavaṟṟuḷ cilavaṟṟaimaṭṭuṅ kuṟittu eṉ ciṟṟaṟi
viṟ keṭṭiyavāṟu potuvākap pēcap pōkiṟēṉ.
cuyarājyam
piṟappurimai
cuyarājyam eṉpatu uyirkaḷiṉ piṟappurimai.  avvurimai uyirkaḷpāl iyalpākavē amaintu kiṭakkiṟatu.  atai iḻakka evarum oruppaṭār.  āṉāl valiyār tamakkuḷḷa āṟṟa
lāl eḷiyār urimaiyaip pāḻpaṭuttukiṟār.  icceyal kaṭavuḷ tiruvaruṭ kuṟippukku māṟupaṭṭatu.  oruvarkku oruvar aṭimaiyā yirukka vēṇṭumeṉpatu āṇṭavaṉ paṭaip
piṉatu nōkkamaṉṟu.  iṟaivaṉ paṭaippu nōkkattai nuṇ
ṇaṟivāl ārāyvōrkku oruvar piṟappurimaiyai maṟṟavar pāḻpaṭuttalākātu eṉpatu pulaṉākum.  kaṭavuḷ tiruvaruḷ kuṟippukku māṟāka oruvar piṟappurimaiyai maṟṟoruvar ūṟupaṭuttiṉāl, avvūṟupāṭṭāl piṟappurimaiyai iḻanta
vaṉ, mīṇṭum ataip peṟa muyalal vēṇṭum.  muyalātu vāḷā kiṭappāṉāyiṉ, aṉṉāṉ āṇṭavaṉ tiruvaruḷukku uriyaṉākāṉ.
tilakarum urimaiyum
oruvar piṟappurimai iḻantāl, ataip peṟa avar muyalvatupōla, oru nāṭṭār tamatu piṟappurimai iḻapparēl, aṉṉār ataip peṟa ūkkaṅkoṇ ṭuḻaittal vēṇṭum.  piṟappurimai iḻanta nāṭṭil vāḻum aṟiñar piṟappurimai nāṭātu vāḷā kiṭattal perum pāvam.  cuyaāṭci eṉatu piṟappurimai; ātalāl, aḵtu eṉakku vēṇṭum eṉṟār nam pālakaṅkātara tilakar.  ipperiyār tāñ coṟṟataic cey
kaiyil nāṭṭi uḻaittār.  tilakar perumāṉ piṟappurimaiyiṉ poruṭṭu orumuṟaikku mummuṟai ciṟai pukuntu, intiya makkaḷukku avvurimaiyiṉ peṟṟiyai aṟivuṟuttiṉār.  acciṅkattiṉ cutantira karjaṉaiyaṉṟō nammai eḻuppiṟṟu? avaratu uḻaippaṉṟō namakku uṇarvaḷittatu? avaratu tiyākamaṉṟō namakku vīramūṭṭiṟṟu?
tilakaratu tiyākam
tilakar perumāṉ ikkāla nākarikak kalviyil uyartarap paṭṭam peṟṟum, uttiyōkac cēṟṟil vīḻntu neḷintārō? poruḷācai koṇṭu niyāyamaṉṟaṅkaḷilēṟi vātam purintārō? urimaiyaik kolai ceyyum paṭṭaṅkaḷai vēṭṭārō? illaiyē.  piṟappurimai oṉṟaiyē kuṟik
koṇṭu kālamellām uḻaittuc ciṟaiyaiyaṉṟō nam perumāṉ virumpiṉār? avarkkup piṟappurimaiyiṉuñ ciṟappāka uyartarak kalvi tōṉṟavillai; uttiyōkam tōṉṟavillai; paṭṭaṅkaḷ tōṉṟavillai.  makkaṭku viḻuppan taruvatu piṟappurimaiyē eṉṉum uṇmaiyait tilakar perumāṉ kaṇṭār.  cuyarājyam uyirkaḷiṉ piṟappurimai eṉpatai valiyuṟuttat tilakar perumāṉ tiruvākkiṉiṉṟum piṟanta cuyaāṭci eṉatu piṟappurimai eṉṉun tirumoḻiyē cālum.
piṟpōkkāḷar
piṟappurimai kuṟittuc cuyarājyam peṟavēṇṭi ip
poḻutu nām kiḷarcci ceytu varukiṟōm.  ivvēḷaiyil nammavarkaḷiṟ cilar, piriṭṭiṣ āṭciyē ciṟanta nallāṭci; cuya āṭciyāl kalakamum kuḻappamum cātic caṇṭaiyum camayac caṇṭaiyum nikaḻum.  piriṭṭiṣār varuvataṟku muṉṉar irunta aracāṭcikaḷil amaitiyē nilavavillai.  akkālattil nammavar kiḷarcci ceytārillai.  avvaracāṭcikaḷiluñ ciṟantatu piriṭṭiṣ aracāṭci.  ï¡fhy¤âš »s®¢á v‰W¡F? eṉṟu kēṭkiṟār.  ivvāṟu kūṟuvōr, pārata
mātāviṉ vayiṟṟil piṟanta nañ cakōtararātalāl, avarai nammavarkaḷiṟ cilar eṉṟu mēlē kuṟippiṭṭēṉ.
vēṇṭuvatu muṟaimāṟṟam
piriṭṭiṣ āṭciyai evarum itukāṟuṅ kuṟai kūṟa
villai.  piriṭṭiṣ makkaḷaiyātal, avartam āṭciyaiyātal veṟuttut taḷḷuvatāka evarum niṉaikkavēṇṭuvatillai.  intiyāvil naṭaipeṟum atikāravarkka āṭci muṟai māṟic cuya āṭcimuṟai varavēṇṭum eṉpatē namatu kōrikkai.  piriṭṭiṣ toṭarpai aṟuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ituvarai kāṅkara tīrmāṉañ ceyyavillai.  itaippaṟṟi makātmā kānti, ceṉṟa āṇṭu āmatāpāttil kūṭiya kāṅkarasilum, ivvāṇṭu pampāyil kūṭiya ellā araciyaṟ kaṭciyiṉar kūṭṭattilum pēciya pēccukkaḷaic cakōtararkaḷ nōkkuvārkaḷāka.  cuyaāṭci eṉṟa uṭaṉē, piriṭṭiṣ toṭarpu aṟuntuviṭṭatu eṉṟa vīṇ accaṅkoḷḷuñ cakōtararkaḷ kāṅkara uḷḷak kiṭakkaiyai uṇarātavar
kaḷē yāvar.
amaitiyum kalai vaḷarcciyum
paṇṭai nāḷil namatu nāṭṭil peruṅ kuḻappaṅkaḷ nikaḻntaṉa eṉṟu colluvataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷillai.  annāḷil amaiti nilaviyiruntatu eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa.  ñāṉa alai vīcum upaniṭataṅkaḷum, aṟam maliyum tirukkuṟaḷ mutaliya naṉṉūlkaḷum, evarum viyantu pōṟṟum ciṟpat toḻilkaḷ nirampiyuḷḷa kōpuraṅkaḷum maṇṭapaṅkaḷum, vēṟu pala kaittoḻiṟṟuṟaikaḷum, kallai
yum kaṉivikkum icaiyum, maruttuvam mutaliyaṉavum ekkālat
til tōṉṟi vaḷampeṟṟaṉa? pañcattiṉ mattiyil - kuḻappattiṉ iṭaiyil - kalakattiṉ naṭuvil - ittakai aruṅ kalvit tuṟaikaḷum toḻiṉ muṟaikaḷum tōṉṟumā? ippoḻutu attakaiya kalviyāḷar - toḻilāḷar - et
tuṇai pēruḷar? uḷḷa kalvikaḷum toḻilkaḷum iṟantu paṭṭu varuvatu, cuyaāṭci vēṇṭām eṉṟu kūṟum cakōtarar
kaḷ koḻumatikkup pulaṉāvatillai pōlum!
iṭaikkālattil cila hintu aracar āṭciyilum, makamatiya maṉṉar āṭciyilum namatu nāṭṭiṉ cila pakutikaḷil nikaḻnta kuḻappaṅkaḷāl amaiti kulaintatu uṇmaiyē.  ak kuḻappaṅkaḷ matattaip paṟṟi eḻuntaṉavēyaṉṟi vayiṟṟaip paṟṟi eḻuntaṉavalla.  tippu cultāṉ mutaliyōr aracāṭcik kālat
til kuḻappam perukiyiruntālum, ataṉāl vivacāyam kulaintu, vēṟu pala kaittoḻilkaḷ iṟantupaṭṭut toḻi
lāḷar varuntiṉar eṉṟu entac caritakkārarum kūṟavillai.  mokalāya maṉṉarākiya jihāṅkīr kālattil villiyam hākkiṉ eṉṉum āṅkilēyar oruvar, 1608-m āṇṭu mutal 1613ām āṇṭu varai, intiyāvil taṅki, valamvantu, tām kaṇṭaṉavaṟṟaik kuṟippēṭṭil patittuk koṇṭār.  avar jihāṅkīrkkuriya aintu kōṭṭaikaḷuḷ oṉṟākiya ākrā kōṭṭaiyil maṭṭuṅ kaṇṭa celvap perukkaik kuṟippiṭukiṟār.  atu varumāṟu:-
jihāṅkīriṉ celvam ērāḷamā yirukkiṟatu.  ava
ruṭaiya conta nilattiṉ varuṣa varumpaṭi aimpatu kōṭi rūpāyākum.  avaruṭaiya pokkiṣattil pattu rūpā matip
puḷḷa aṟupatu lakṣam taṅka mōharākkaḷum, āyiram rūpā matippuḷḷa irupatiṉāyiram taṅka mōharākkaḷum, irupatu tōlā eṭaikoṇṭa muppatiṉāyiram taṅka mōharākkaḷum, pattu tōlā eṭai koṇṭa irupatiṉāyiram taṅka mōharākkaḷum, aintu tōlā eṭaikoṇṭa aimpatiṉāyiram taṅka mōharākkaḷum irukkiṉṟaṉa.  veḷḷiyil salīmṣāviṉ uruvam amaintatum nūṟutōlā eṭaiyuḷḷatumāṉa aimpatiṉāyiram nāṇayaṅkaḷum, aimpatu tōlā eṭaiyuḷḷa oru lakṣam nāṇayaṅkaḷum, muppatu tōlā eṭaiyuḷḷa nāṟpatiṉāyiram nāṇayaṅkaḷum, irupatu tōlā eṭaiyuḷḷa muppatiṉāyiram nāṇayaṅkaḷum, pattu tōlā eṭaiyuḷḷa irupatiṉāyiram nāṇayaṅkaḷum, aintu tōlā eṭaiyuḷḷa irupattaiyāyiram nāṇayaṅkaḷum, cavāy eṉṉum iraṇṭu lakṣam nāṇayaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.  ivai tavira, patiṉmūṉṟu kōṭi rūpāykaḷ vēṟē irukkiṉṟaṉa.
***vairaṅkaḷ oṉṟarai maṇaṅkum, ***irattiṉaṅkaḷ cumār iraṇṭāyiramum, pavaḻattil paṉṉiraṇṭu maṇaṅkum, civappu ***marakatak kaṟkaḷil cumār aintu maṇaṅkum, cīṉattiliruntu varum eṣaim eṉṟa kaṟkaḷ cumār oru maṇaṅkum, yāmaṉi eṉṟa civappuk kaṟkaḷil cumār aiyāyiramum irukkiṉṟaṉa.  ivai tavira vēṟu palavita irattiṉaṅkaḷ kaṇakkilaṭaṅkāmal irukkiṉṟaṉa.
***jihāṅkīriṉ contac celavu tiṉamoṉṟukku aimpati
ṉāyiram rūpā ākiṉṟatu.  avaruṭaiya aṉpukkuriya pirāṇi
kaḷukkum, avar ēṟum yāṉaikaḷukkum ēṟpaṭum tīṉic celavum, maṟṟac cillaraic celavukaḷum itil aṭaṅkum.  antappurattiluḷḷa mātaracikaḷiṉ tiṉacaric celavu muppatiṉāyiram rūpāyākum.
hākkiṉ iṉṉum pala poruṭkaḷiṉ tokaiyaik kuṟittuk koṇṭu pōkiṟār.  oru kōṭṭaiyiṉ celvam ivvaḷavāyiṉ, ēṉaiya kōṭṭaikaḷil evvaḷavu celvam malintirukkum? nāṭṭil evvaḷavu celvam ceṟintirukkum? accelvam ippoḻutu eṅkē pōyiṟṟu? imayam uṟaintuviṭṭatā? kaṅkai vaṟaṇṭuviṭṭatā?
nāṭṭuc celvam
hintu - makamatiya aracarkaḷ parata kaṇṭattaiyē taṅkaḷ tāy nāṭākak koṇṭu vāḻntārkaḷ.  akkālattil nāṭṭiṉ celvam nāṭṭilēyē taṅki nāṭṭavarkkup payaṉpaṭṭu vantatu.  itaṉāl kiḷarcci tōṉṟavillai.  nāṭṭiṉ celvam piṟa nāṭukaḷukkuc cellat tuṇai purintu, miṭiyāl nāṭṭai iṭiyuṇṇac ce(y)vikkum āṭcimuṟaiyai māṟṟi, namatu nāṭṭiṉ celvattai namatu nāṭṭilēyē niṟuttip pañcattaip pōkki, ēḻai makkaḷ vaṟumaiyai oḻikkat toḻil muṟaikaḷaip paḻaiyapaṭi oḻuṅkupaṭuttum urimai nalkavalla cuyarājyam peṟavē nām kiḷarcci ceykiṟōm.  itaṟku māṟupaṭṭu orucilarāvatu ēṉ otuṅki niṟṟal vēṇṭum?
cīrtiruttamum namatu aṉupavamum
cīrtiruttattāl paṭippaṭiyākac cuyaāṭci peṟa muyalvatē nalam.  ippoḻutu pūraṇa cuyaāṭci kēṭpatu aṟivuṭaimaiyākātu eṉṟu mitavātikaḷ pitaṟṟukiṟārkaḷ.  miṇṭō - mārli cīrtiruttattaiyum nām kaṇṭōm; ippoḻutu māṇṭēku - cemparṭ cīrtiruttattaiyum kaṇṭu varukiṟōm; ivvāṭci muṟaiyil irupattaiyāyiram tēcapaktar ciṟaiyil vativataik kāṇkiṟōm; mantirimārai ēntit tiriyum ic cīrtiruttattil varavukkumēl celavaip pārkkiṟōm.
cīrtiruttattāl āṅkilaṅ kaṟṟa oru cilar āyiram aiyāyiram vāṅkalām; srīnivāca cātiriyār pōṉṟa nāvalarkaḷ nāṭu nāṭākat tirintu varalām.  āṅkilam kaṟṟa oru cilar peṟum nalam, nāṭṭu nalamākātu.  avvoru cilar tannalaṅ karutic cīrtiruttam cīrtiruttam eṉṟu kūvik koṇṭu, atikāravarkkattār aṭivaruṭikkiṭappar.  ātalāl, cīrtiruttattaip paṟṟip pēca vēṇṭuvatillai.  atu paḻam pāṭamākiviṭṭatu.
oṭukkappaṭṭōr uḷḷam
cuyarājyam ippoḻutu vēṇṭām eṉṟu ātitirā viṭa- tirāviṭak kūṭṭattār uḷḷiṭṭa oru cilar kūṟukiṟār.  ivar atikāravarkka āṭcimuṟaiyil paṟṟuk koṇṭu kāṅkara koḷkaikku māṟupaṭṭu niṟkiṟārillai; uyarnta vakuppār eṉṟu collappaṭuvōr, nīṇṭa kālamākat tammait tīṇṭāmalum, kōyilkaḷil viṭāmalum aṭakki oṭukkic ciṟumaippaṭutti varuvatai niṉaintu, uruki urukit tammuḷattu mūṇṭeḻu ciṉattāl, ippoḻutu cuya āṭci vēṇṭām eṉkiṟār.  ikkūṭṭattār virumpuvatu oṉṟē.  atu, piṟappāl uyarvu tāḻvu kaṟpittal kūṭāteṉpatu.  ivvuṇmaiyai makātmā kānti uṇarntu, tīṇṭāmaiyai oḻikkap perumuyaṟci ceytuvarukiṟār.  kāṅkara tiṭṭaṅ kaḷuḷ tīṇṭāmai oḻittalum oṉṟāka irukkiṟatu.  ataṟ keṉap peruntokaiyum (aintu laṭcam) otukki vaikkap paṭṭirukkiṟatu.  iṉit tīṇṭāmai viraivil oḻiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  tīṇṭāmai oḻintāl, kōyil nuḻaivu mutaliya urimaikaḷ iyalpāka arumpum.  kāṅkara tīṇṭāmaiyai oḻikka eḻucci koṇṭu uḻaikka muṉ vantuḷḷa ivvēḷai yil, tāḻnta vakuppār eṉṟu collappaṭuvōr, kāṅkara sōṭu piṇaṅki nillātu, ataṉōṭu iṇaṅki niṉṟu uḻaip pārāyiṉ, tam viruppamellāvaṟṟaiyum aṉṉār virai
vil niṟaivēṟṟik koḷḷalām.  uyarnta vakuppār eṉṟu collappaṭuvōrum, kālanilai nāṭṭunilai mutaliyavaṟṟai uṉṉi, kāṅkara āṇai vaḻi naṭantu, tīṇṭāmaiyai oḻikka muyalvārāka.
ātitirāviṭar - tirāviṭar mutaliyōr nāṭṭiṉ celva nilaik kulaivāl, vaṟumai mēlīṭṭāl, tāmpaṭum pāṭṭaip poṟumaiyāka ārāyvārāyiṉ avar karuttuc cuya āṭcik kiḷarcciyil patiyum eṉpatil aiyamillai.  muṉṉai nāḷil - cātivēṟṟumai peritum pārāṭṭappaṭṭa annāḷil, āti tirāviṭar - tirāviṭar - ēṉaiyōr - vaṟiyarāy vāḻntu paṭṭiṉi kiṭantārillai.  avarkku vīṭu vācal kāṇi pūmi māṭu kaṉṟukaḷiruntaṉa.  avar kaiyāra uḻaittu, vayiṟāra uṇṭu iṉpam nukarntu vantaṉar.  avviṉpattai ippoḻutu avvakuppār nukarkiṟārā? uyarnta vakuppār eṉṟu collappaṭuvōrmītu koṇṭa cīṟṟattāl avarkkut tam paṇṭai nilai viḷaṅkuvatillai pōlum!
pañcāyattiṉ avaciyam
ikkāla āṭci muṟaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa niyāya maṉṟaṅ kaḷil vātam puriyum vakkīlkaḷ, nāḷtōṟum nūṟu-āyiram-patiṉāyiram campātikkiṟārkaḷ.  ñāyiṟṟiṉ oḷi erikka, neṟṟi viyarvai nilattil vīḻa, niṉṟa vaṇṇamāy, kuṉinta vaṇṇamāy, naṭanta vaṇṇamāyt toḻilpuriyum uḻavut toḻilāḷikaḷ nāḷtōṟum evvaḷavu peṟukiṟārkaḷ.  avarkaḷ peṟuvatu avarkaḷ vayiṟṟukkē pōtātu.  maṉṟāṭi kaḷ (vakkīlkaḷ) peṟum celvam yāruṭaiyatu? peritum vivacāyikaḷuṭaiya paṇamē avarkaḷukkuc celkiṟatu.  piriṭṭiṣ maṉṟaṅkaḷ illāmal, paḻaiyapaṭi pañcāyattu muṟaikaḷ iruntāl, vivacāyikaḷ celvam vakkīl kūṭṭattavariṭañ ceṉṟu kuviyumō?
vivacāya vaḷarccikkuḷḷa taṭaikaḷ
paṇṭai nāḷil tāḻnta vakuppār eṉṟu collap paṭuvōr, peritum vivacāyattil tam vāḻkkaiyai naṭātti vantaṉar.  ivarkku vāḻvai nalkavalla vivacāyattukkeṉac ciṟappāka eṉṉeṉṉa muyaṟcikaḷ ippoḻutu ceyyappaṭu kiṉṟaṉa? toḻil ilākāvālum, vivacāya ilākāvālum, vivacāyak kallūrikaḷālum vivacāyam vaḷam peṟṟu
viṭumō? avaikaḷāl ēḻai makkaḷ kuṟaikaḷ nīṅkiviṭumō? vivacāyattukku iṉṟiyamaiyātaṉa kāṭukaḷum, kāl naṭai kaḷum, piṟavumām.  kāṭukaḷukkuḷḷa kaṭṭuppāṭṭai nāṉ virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  kāṭukaḷukkuk kaṭṭuppāṭu vitittuviṭṭāl, avai nāṭukaḷukku - vivacāyikaḷukku - evvāṟu payaṉpaṭum? kāṭukaḷukkuk kaṭṭuppāṭillāviṭiṉ ettuṇaiyō ēḻaikaḷ varuttamiṉṟi vāḻvārkaḷ.  kāṭu kaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭāl kālnaṭaikaḷum varuntukiṉṟaṉa.  mēlum avai palar vayiṟṟukkum kālkaḷukkum payaṉpaṭum ūḻai innāḷil peṟṟirukkiṉṟaṉa.  iyalpākak kāṭukaḷ vaḷaravēṇṭiya cila iṭaṅkaḷil kāppiyum ṭīyum payiriṭap paṭukiṉṟaṉa.  tīrvai oru pakkam vivacāyikaḷai varuttukiṟatu.  nāḷellām uḻutu ēḻaikaḷ peṟum ciṟu ūtiyattaiyum paṟikkak kaḷḷukkaṭaika ḷirukkiṉṟaṉa.  uḻavut toḻilāḷar vāḻum vīṭukaḷ, avar uṇṇum uṇavu, avar uṭukkum uṭai mutaliyavaṟṟai niṉaikkuntōṟum niṉaikkuntōṟum kaṇṇīr perukukiṟatu.  vivacāyat toḻilāḷar nilaiyai vaḷampaṭutta ētāyiṉuñ caṭṭam uṇṭā? vivacāya vaḷañ curuṅkiṉatāl attoḻilāḷarkkut tuṉpam perukalāyiṟṟu.  innilaiyil ēḻaikaḷ nilaiyaic ceḻumaippaṭutta jaṉap poṟuppāṭci vēṇṭumā vēṇṭāmā? ātitirāviṭarē! tirāviṭarē! ēṉaiyōrē! ōrmiṉ! ōrmiṉ!
necavut toḻil nilai
neytaṟṟoḻilai eṭuttuk koḷḷuvōm.  ittoḻi lāl, ippoḻutu tāḻnta vakuppāreṉṟu tammai niṉaintu koḷḷum cakōtarar palar cemmaiyāka vāḻntu vantaṉar.  accelvat toḻil ippoḻutu eṅkē? aḵtu irunta viṭan teriyāmal entaviṭattukkup paṟantupōyiṟṟu? rōmā purikkup paṭṭāṭaikaḷai utavivanta intiyā - ekiptukku maliṉkaḷai aṉuppi vanta intiyā - iṅkilāntukkut tuṇikaḷaik koṭuttu vanta intiyā - potuvāka ulakat
tukkē uṭai vaḻaṅkivanta intiyā - ippoḻutu taṉ uṭaikkum ayalnāṭṭai nōkkukiṟatu! kiḻakkintiya viyā pārak kūṭṭattār mutal mutal namatu nāṭṭu neytaṟṟoḻilai nacukka, intiyāviṉ tuṇi iṅkilāntil vilaiyākāta
vāṟum iṅkilāntiṉ tuṇi intiyāvil vilaiyākumāṟum, avar ceyta cūḻccikaḷai ṭakkar, ṭikpi, vilsaṉ, kāṭṭaṉ mutaliyōr eḻutiyuḷḷaṉavaṟṟait tiraṭṭip paṇṭita mataṉ
mōkaṉ māḷaviyarum tattarum eḻutiyuḷḷaṉar.
maliṉ māṭci
namatu nāṭṭiṉ maliṉ tuṇiyaippaṟṟip pala carittirak
kārar pukaḻnturaikkiṟār.  1602ām āṇṭil kāpṭaṉ laṅkāṭar irupatu kejam maliṉ tuṇiyai irāṇi elisapettukku aṉuppiṉārām.  atai maṭittapōtu aḵtu oru kaikkuṭṭai aḷavāka maṭintatām.  ā! ā! evvaḷavu melliya maliṉ! ittakaiya maliṉ neyyappaṭṭa ōriṭattiṉ kati eṉṉa āyiṟṟu? ṭākkāvil iraṇṭu laṭcam makkaḷ vāḻntārkaḷeṉṟum, 1787ām āṇṭil muppatu laṭcam rūpā peṟumāṉa callāttuṇi iṅkilāntukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭateṉṟum, 1817ām āṇṭil avvēṟṟumati aṟavē niṉṟuviṭṭa teṉṟum, vāḻviṟku ātāramāyirunta nūṟṟalum neytalum nacittamaiyāl jaṉattokai eḻupattoṉpatāyiramāka arukiṟṟeṉṟum sar heṉṟi kāpṭaṉ eḻutiyirukkiṟār.
toḻilāḷar nilai
kāci, kāmīram mutaliya iṭaṅkaḷilum pāmput tōl pōṉṟa melliya tuṇikaḷ neyyappaṭṭa namatu tamiḻnāṭṭi
lum, nāṭṭiṉ maṟṟap pakutikaḷilum nūl nūṟkun toḻil māyntatu.  at toḻil vīḻcciyāl at toḻilāḷar nilai eṉṉavāyiṟṟu? cila iṭaṅkaḷil avaruṭ cilar koḷḷaik
kārarākavum māṟiṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu.  cilar kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukku ōṭiṉar.  cilar mēlnāṭṭu mutalāḷi
kaḷiṭam vēlaikkamarntaṉar.
carkkā eḻucci
kiḻakkintiya viyāpārak kūṭṭattārāl aḻikkappaṭṭa celvat toḻilai mīṇṭum uyirppittāl nāṭu paḻaiya
nilai aṭaiyum eṉṉuṅ karuttuk koṇṭē makātmā kānti, carkkā tāṅki ottuḻaiyāp pōril iṟaṅkiṉār.  appōril iṟaṅkap peritum ēḻaimakkaḷ kaṭamaippaṭutal vēṇṭum.  avarkaḷaic celva nilaiyil vaittuk koṇṭiruntatu neytaṟ ṟoḻilātalāl, avarkaḷai mīṇṭum attoḻilē paḻaiya celvanilaiyil niṟuttum.  carkkāk kiḷarcci ēḻai
makkaḷ poruṭṭē eḻuntatu.  ataip parappa muṉvantuḷḷa kāṅkarasōṭu ottuḻaikkac celvattāl tāḻvuṟṟuḷḷa kūṭṭattār ēṉ oruppaṭalākātu?
pāratat tāyiṉ nilai
mēlnāṭṭup poruḷkaḷ namatu nāṭṭil paravutalāl, namatu nāṭṭiluḷḷa pala toḻilāḷar vaṟumaiyāl pīṭikkap
paṭṭu varuntukiṉṟaṉar.  nammavar uṇṇum uṇkalam yāruṭai
yatu? uṭukkum uṭai yāruṭaiyatu? uṟaṅkum paṭukkai yāruṭaiyatu? eḻutum karuvi ennāṭṭiṉatu? eḻutum kākitam ennāṭṭiṉatu? eriyum viḷakku ennāṭṭiṉatu? kuḻantaip pāl nammuṭaiyatāka illaiyē! kuṭikkum pāttiram nammuṭaiya
tāka illaiyē! ēṟum vaṇṭi nammuṭaiyatāka illaiyē! nīrkkuḻāy namakkuṇṭō? cākkaṭaik kuḻāy namakkuṇṭō? carkkarai namakkuṇṭō? mēluṅ kīḻum cuṟṟum muṟṟum uṟṟu nōkkiṉāl nam tāyaik kāṇōm! ayalnāṭṭu mātarkaḷē tōṉṟukiṟārkaḷ.  tāyiṉ aḻukai maṭṭum kēṭkiṟatu.  ik kālattil atikāravarkka āṭcimuṟaiyil, celvattāl - kalviyāl - tāḻnta vakuppārākiyuḷḷa eṉṉarumaic cakōtararkaḷē! nīṅkaḷum pāratamātāviṉ vayiṟṟil piṟanta piḷḷaikaḷallavā? avaḷ aḻukai uṅkaṭkuk kēṭka
villaiyā? uṅkaḷ toḻilkaḷellām eṅkē ōṭiṉa? avaikaḷōṭu uṅkaḷ celvaṅkaḷum ōṭiṉa.  imayattai muṭiyākkoṇṭa nam tāyai - kaṅkai, cintuvai āramāk
koṇṭa nam aṉṉaiyai - muppattu mukkōṭi makkaḷai īṉṟa nam ammaiyai - jermaṉi oru pakkam, ātiriyā oru pakkam, amerikkā oru pakkam, iṅkilāntu oru pakkam, jappāṉ oru pakkam piṭittu, avaḷ ceḻuṅ kurutiyai uṟintu uṟintu ēppamiṭukiṉṟaṉa.  iṉṉum ettuṇai nāḷ nam tāyiṉ iratta ūṟṟup perukik koṇṭirukkum? at tāy yār? tāḻnta vakuppuc cakōtararkaḷākiya nīṅkaḷē! uṅkaḷ irattamtāṉ uṟiñcappaṭukiṟatu! umatu uṭalil cennīr illai; umatu tōl vaṟṟiyirukkiṟatu; narampukaḷ taḷarntirukkiṉṟaṉa; elumpukaḷ terikiṉṟaṉa.  ikkāṭciyai - uṅkaḷ nilaiyai - cakiyātaṉṟō kāntiyaṭikaḷ ciṟaipukuntār? piriṭṭiṣ niyāya maṉṟattiṉ muṉṉilaiyil makātmā kānti vācitta aṟikkai
yil uṅkaḷ nilaiyai mika irakkamāka avar eṭuttukkāṭṭi
yirukkiṟār.  ap periyārōṭu ottuḻaittuc cuyarājyam peṟa ituvē camayam.
oṭukkappaṭṭavarum kalviyum 
uyarnta vakuppār uyar tarakkalviyil tērntirukkiṟār.  nāṅkaḷum avaraippōl kalviyil tērcci aṭaintapiṉ cuyaāṭcik kiḷarcciyil cērvōm eṉṟu ātitirāviṭa - tirāviṭar uḷḷiṭṭa cakōtararkaḷuḷ cilar colkiṟār.  ippoḻutu vaḻaṅkappaṭuṅ kalvi viṭutalaikkuriya taṉṟu.  aḵtu atikāravarkka iyantirattaic cuḻaṟṟuvatu.  ik
kalvi payilvōruḷ perumpāṉmaiyōr aṭimai vāḻvai virumpuvōr.  vivacāyac ceḻumaiyāl - kaittoḻil vaḷarcciyāl - oru nāṭṭiṭaic celvam nirampumā allatu aṭimaik kalviyāl celvam nirampumā eṉpatu uṉṉaṟ
pālatu.  vivacāya vaḷaṅ kuṉṟak kuṉṟa, kaittoḻilkaḷ māḷa māḷa, nammavar aṭimaikkalvi peṟa vāyiḷittu ōṭa ōṭa, nāṭṭiṉ celvam aruki aruki varukiṟatu.  kalviyāḷar uttiyōkañ ceytu peṟum ūtiyattai ayalnāṭṭuc cāmāṉkaḷ viḻuṅkukiṉṟaṉa.  uḻaittup peṟum poruḷai maṟṟanāṭṭiṟku aḻuṅ kalviyāḷarāka virumpuvatiṉum, 
nāṭṭut toḻilai vaḷarkka muyalvatu aṟivuṭaimai.
aṭimaik kalviyiṉ iḻivu
ikkāla nākarikak kalvi payilātār ollumvakai cutantirat toḻil puriya muyalkiṟār.  pāḻāṉa aṭimaik kalvi payilvōr evar kālil viḻuntāvatu ōr uttiyōkattaip peṟa muyalkiṟār.  ikkalvi yuṭaiyārum ippoḻutu peruki
viṭṭaṉar.  aṭimai vēlaiyuṅ kiṭaikkap peṟātu varuntu
vōr palar.  celavaic curukkavēṇṭi, aracāṅkattār cila iṭaṅkaḷil cila uttiyōkatarai vīṭṭukku aṉuppukiṟār.  ivarkkup pul cetukkavum teriyātu.  ivar vāḻviṉum, kutirai tēyppavaṉ vāḻvu ciṟantatu eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ.  ātalāl, aṭimaik kalviyāl intiralōka patavi kiṭaikkumeṉṟu tāḻnta vakuppuc cakōtararkaḷ karutalākātu.  ivarkaḷ aṟivu viḷakkattukkāka nāṭṭuk kalvi payiṉṟu, vivacāya - kait toḻilkaḷai vaḷarkka muyalvārkaḷāka.  ivaṟṟāl cuyarājyam peṟalām.
tāḻnta vakuppār yār?
iṉi, intiyāvil piṟanta oru kūṭṭattār tammait tāḻntavar eṉṟu piṟar koḷvatākat tāṅ karutalākātu.  intiyar aṉaivarumē tāḻnta vakuppār eṉpatu eṉatu koḷkai.  ulakattil tāḻnta vakuppār eṉpōr intiyarē eṉṟu yāṉ karuti irukkiṟēṉ.  ulakattil paṟaiyar eṉpōr intiyar eṉṟē yāṉ koṇṭirukkiṟēṉ.  ulakattil tīṇṭātavar eṉpōr intiyar eṉṟē yāṉ eṇṇi iruk
kiṟēṉ.  potuvāka eṅkum, ciṟappākak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷilum intiyar naṭattappaṭum muṟaikaḷaik kaṇṭum kēṭṭumē immuṭiviṟku yāṉ vantēṉ.  urimai iḻanta nāṭṭavaruḷ uyarntōr tāḻntōr eṉṟu collik koḷvatu aṟi
vuṭaimaiyākātu.  intiyāvil piṟanta aṉaivarum cakō
tararēyāvar.  ellārkkum cuyarājyam tēvai.  oru cāti
yārkku maṭṭum cuyarājyam kēṭkappaṭavillai.  ellārum oṉṟupaṭṭuc cuyarājya iyakkattil cērntu uḻaippōmāka.
ottuḻaiyāmai
iruvita cakti
ulakattil ottuḻaiyāmaiyum uṇṭu; ottuḻaippum uṇṭu.  ivai iraṇṭum eṉṟum iyalpāka nilavuvaṉa.  
ūṭal - kūṭal, piṇakkam - iṇakkam, pulavi - kalavi mutaliya vaḻakkukaḷ namatu nāṭṭil toṉṟutoṭṭu āṭciyil iruntu varuvaṉa.  ūṭaliṉ iyalpuṇarntārkku ottuḻaiyāmai putumaiyākat tōṉṟātu.  ottuḻaiyāmai, aḵṟiṇai - uyartiṇai ākiya ellāp poruḷkaḷiṭattum nikaḻvatu.  iyaṟkaiyil iruvita caktikaḷ irukkiṉṟaṉa.  oṉṟu pirikkuñ cakti; maṟṟoṉṟu kūṭṭuñ cakti.  ivviraṇṭu caktikaḷ iyaṟkaiyil uṇmaiyāl, ulakattil ūṭal - kūṭal iruppup peṟṟuḷḷaṉa.  pirikkuñ caktiyiṉ kiḷarcciyāl poruḷ kaḷiṉ kaṭṭaviḻum; uyirkaḷ ūṭalkoḷḷum.  kūṭṭuñ caktiyiṉ ceyalāl poruḷkaḷ kaṭṭappaṭum; uyirkaḷ kūṭaluṟum.  pirikkuñ cakti eḻumpōtu kūṭalum, kūṭṭuñ cakti iyaṅkumpōtu ūṭalum iyaṟkaiyōṭu muraṇi niṟpatākum.  iyaṟkai nikaḻccikku muraṇiniṟpiṉ, iṉpa ūṟṟup paṭṭuppōkum.
ulakattil uṭaṉ piṟantavarkkuḷ ottuḻaiyāmai, ottuḻaippu nikaḻvataik kāṇkiṟōm.  maruki māmiyōṭu kalantu vāḻtalaiyum vāḻāmaiyaiyum pārkkiṟōm.  talaivi talaivaṉōṭu ūṭalum kūṭalum namakkut teriyum.  toḻi
lāḷi mutalāḷiyōṭu piṇaṅki vēlainiṟuttañ ceyvatai
yum, mīṇṭum iṇaṅki vēlai tuvaṅkuvataiyum nām aṟi
vōm.  ivvāṟē iru nikaḻcciyum, kuṭumpaṅkaḷil, kirāmaṅ
kaḷil, nāṭukaḷil uṟutal iyalpu.  ivvuṇmai tēṟuvōr aracāṅkattōṭu kuṭikaḷ ottuḻaikka oruppaṭātataik kuṟittu viyappaṭaiyār.
periyōrum ottuḻaiyāmaiyum
ottuḻaiyāmai - ottuḻaippu eṉpaṉa ñāṉikaḷaiyum aṉparkaḷaiyum viṭṭakalvatillai.  ñāṉikaḷum aṉpar
kaḷum aṟattil ottuḻaippum, maṟattil ottuḻaiyāmaiyum koḷkiṟārkaḷ.  puttar atarumattōṭu ottuḻaittaṉarō? kiṟitu cāttāṉōṭu kūṭi vāḻntaṉarō? makammatu aññāṉak kalappai virumpiṉarō? illaiyē.  iyaṟkai
yil amaintuḷḷa iraṇṭum, eṉṟum, eṅkum, epporu
ḷiṭattum, evvuyiriṭattum nilavikkoṇṭē yirukkum.  ottuḻaippoṉṟē allatu ottuḻaiyāmai yoṉṟē ulakattil nilavumēl, ulakam iṉpavaḻiyil naṭaipeṟā
teṉpatu eṉatu koḷkai.  aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ūṭalāl piṉṉaic colaṟkariya pēriṉpa viḷaivu uṇṭu.
poṟāmaip pōr
ivvulakam ettuṇaiyō kaṭum pōrkaḷaik kaṇṭiruk
kiṟatu.  ippōrkaḷ yāvum ottuḻaiyā uṇarvālallavō naṭaipeṟṟaṉa? ottuḻaippoṉṟē makkaḷ iyalpāyiṉ, pōrkaḷ tōṉṟuvāṉēṉ? airōppāvil naṭaipeṟṟa perum pōrukkuk kāraṇam yātu? iṅkilāntukkum jermaṉikkum nērnta ottuḻaiyāmai yaṉṟō? āṉāl īṇṭu oṉṟu nōkkaṟ pāṟṟu.  itukāṟum naṭaipeṟṟa perum pōrkaḷellām, poṟāmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, karuvikaḷāl uyirk kolai nikaḻttiṉamaiyāl, ulakil makkaṭṭaṉmai paṇpaṭātu, iyaṟkai iṉpam nikaḻātoḻintatu.  itai aṟiñar nōkkuvārāka.
poṟumaip pōr
ippoḻutu nam aiyaṉ - etaṟkum añcāta meyyaṉ - makātmā kānti - muyaṟciyāl eḻunta ottuḻaiyāmai, poṟumaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu; kolaiyai aṟavē tolaippatu; makkaḷ iyalpaip paṇpaṭuttuvatu; evarkkum iṉpam nalkuvatu.  nammai āḷavanta kāntiyaṭikaḷiṉ otatuḻaiyāp pōr ulakattu makkaḷiṭaip patintuḷḷa mācukaḷai ellām kaḻuva eḻunta aruṭpōr.  ippōr ennāṭṭār mītātal, evvakuppār mītātal, evvuyiriṉ mītātal veṟuppuk koṇ ṭeḻuntataṉṟu.  ippōrukkup poṟumai eṉṉum pūmiyē kaḷam; uṇmaiyum añcāmaiyum karuvikaḷ; kolai kaḷavu kaḷ kāmam poy eṉpaṉa oṉṉalār.  ittakaip pōr kirīsil orukālattil nikaḻntatu; piṉṉaip pālatīṉattil naṭantatu.  muṉṉaip pōrt talaivarai aracāṅkam nañcūṭṭik koṉṟatu; piṉṉaip pōrt
talaivarai aracāṅkam ciluvaiyil aṟaintu koṉṟatu.  muṉṉai sākkariṭṭisum, piṉṉaik kiṟituvum mīṇṭum ōr urukkoṇṭu vantāleṉak kāntiyaṭikaḷ ivaṇ pōntu, iññāṉṟu appōrait toṭaṅkiṉār.  īṅkuḷḷa aracāṅkam avaraic ciṟaiyil aṭaittirukkiṟatu.  mukattiṟ kaṇkoṇṭu pārkkum mūṭarukkuk kāntiyaṭikaḷ ciṟai, ciṟaiyākat tōṉṟum.  akattil kaṇkoṇṭu nōkkum aṟiñarukku avaratu ciṟai, iṉpa niṟaivākat tōṉṟum.  cattiyākkirakikaḷ, evarkkum ekkāraṇam paṟṟiyum kēṭu cūḻātu, varuttan tārātu, ellāk kēṭṭaiyum varuttattai
yum tāṅkaḷē ēṟṟuk koḷvārkaḷ.  iṅkēyē maṉita vāḻviṉ nuṭpam irukkiṟatu.  eṅkē tuṉpam uṇṭō aṅkē pēriṉpa vīṭirukkiṟatu eṉṟu ākār oyilṭ eṉṉum aṟiñar ciṟaiyiliruntu kūṟiṉār.
uṇmaiyil uṟutikoṇṭuḷḷa kāntiyaṭikaḷ ottaḻaiyāmaiyil tiṭīreṉa iṟaṅkiṉārillai.  avar nīṇṭakālam aracāṅkattōṭu ottuḻaittu ottuḻaittup payaṉ viḷaiyāmai kaṇṭu ottuḻaiyā neṟi paṟṟiṉār.  mulim talaivarkaḷum ottuḻaiyāmaikku uṭaṉpaṭṭārkaḷ.  kāṅkarasum, mulīm līkkum, kilāpat kūṭṭamum ottuḻaiyā
maiyai ātarittaṉa.  tēca makācapaikaḷ aracāṅkattōṭu ottuḻaittu ottuḻaittuc calippuṟṟu, muṭivil pañcāp paṭukolaikkum, kilāpattukkum niyāyam piṟavāmai kaṇṭu kāntiyaṭikaḷōṭu kalantu uḻaikka oruppaṭṭaṉa.  kāntiyaṭi
kaḷum, tēcapakta ciṅkaṅkaḷākiya ali cakōtararum ottuḻai
yāmaiyaip paṟṟip pēciyaviṭaṅkaḷil nāṭṭu makkaḷ āyirakkaṇakkākat tiraḷ tiraḷākak kūṭiṉamaiyum, irupat
taiyāyiram tēcapaktarkaḷ ciṟai pukuntuḷḷamaiyum ottuḻai
yāmaiyiṉmāṭṭu nāṭṭārkkuḷḷa ārvattaip pulappaṭuttu
kiṉṟaṉa.
ottuḻaiyāt tiṭṭaṅkaḷ
kāṅkara vēḷaikku vēḷai kollāmaiyai aṭip
paṭaiyākak koṇṭa ottuḻaiyā iyakkattai vaḷarkkat tiṟampaṭap paṭikaḷai vakuttu vantatu peritum pōṟṟattakkatu.  kāṅkara mutal mutal caṭṭacapai vilakku, piriṭṭiṣ nītimaṉṟa vilakku, aracāṅka utavi peṟum paḷḷi vilakku ākiya mūṉṟu tiṭṭaṅkaḷai vitittatu; piṉṉai orukōṭi rūpā, orukōṭi aṅkattavar, irupatu laṭcam carkkā cērkkumāṟu paṇittatu; ippoḻutu katar uṭai aṇital, kaḷḷukkaṭai maṟiyal, tīṇṭāmai oḻittal eṉṉum mūṉṟai vakuttirukkiṟatu.  ivaṟṟai muṟaiyē nāṭṭār muṟṟum ceykaiyil niṟaivēṟṟi iruppārāyiṉ, cuyarājyam 1921ām āṇṭu ākaṭ mātam malarntu urimai maṇam vīcik koṇṭirukkum.  vayittiyaṉ maruntu koṭuppāṉ.  pattiyam irukka vēṇṭiya kaṭamai yāruṭaiyatu?
mūrkka cakti kēṭē
pārtōli eṉṉum pati, ottuḻaiyāt tiṭṭaṅkaḷai avvavvēḷaiyil, kāṅkara paṇikkumāṟu, ceykaiyil niṟaivēṟṟi vantamaiyāṉ, atu kūṭṭac caṭṭa maṟuppukkup paṇpaṭṭiruntatu.  appatiyiṉ ūkkattaic cauri caurā kolai aṭakkiviṭṭatu.  iḷavaracar, pampāyilum ceṉṉai
yilum pōntapōtu, avviṭaṅkaḷil eḻunta mūrkka cakti, kāntiyaṭikaḷ maṉattaip puṇpaṭuttik koṇṭirunta vēḷaiyil, neruppil ney corintāṟpōlac cauri caurā kolai nikaḻntatu.  kāntiyaṭikaḷ iṉṉum nāṭṭil vekuḷi alai cīṟi eḻuntu vīcik koṇṭirukkiṟatu eṉṟu karutic caṭṭamaṟuppaiyē niṟuttiṉār.  ottuḻaiyā iyakkam kūṭṭaṅ kūṭṭamākac caṭṭamaṟukkum ucci ēṟi, nāṭṭiṉ poṟumaiyai etirpāttuk koṇṭirukkiṟatu.  ivvēḷai
yil nāṭṭiṉ nilai nōkkik kāntiyaṭikaḷuñ ciṟaipukuntār.
kāntiyaṭikaḷ ciṟaikkuk kāraṇam
nāṭṭil ayalnāṭṭu uṭaikaḷ naṭamāṭutalum, ciṟcila iṭaṅkaḷil poṟumai iḻattalum, tīṇṭāmaiyum kāntiyaṭi
kaḷukkuc ciṟaivāḻvai nalkiṉa.  nāṭṭiluḷḷa aṉaivarum poṟumaikku aṟikuṟiyāṉa katarāṭai aṇintāl, yāvarum tīṇṭāmaiyai oḻittāl, kāntiyaṭikaḷ ciṟai - atāvatu nāṭṭiṉ ciṟai oḻiyum.  nam poruṭṭāka uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum arppaṇañ ceytu, piṇi mūppu taḷarcci mutaliyavaṟṟaiyum karutātu, iṭaiyaṟātu namatu nalaṉaiyē niṉaintu niṉaintu uḻaitta oru periyār colvaḻi nillātu, avaraic ciṟaikkaṉuppa nāmē kāraṇarāka niṉṟāl, nammiṉuṅ koṭiyar - naṉṟiyillātavar - irakkamillātavar - piṟar irupparō? kāntikku jē eṉṟu kūvi, ayalnāṭṭu uṭaiyai aṇivatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum? avvāṟu cey
vatu kāntiyaṭikaḷai avamāṉappaṭuttuvatākum.  uṇmai
yākak kāntiyaṭikaḷiṭattil aṉpu celutta vēṇṭumāṉāl, avvaṉpaik kataruṭaiyāl kāṭṭal vēṇṭum.
katar
kāntiyaṭikaḷ ciṟai pukuntapōtu katar eṉṟa orumoḻi aruḷiṉār.  ammoḻiyiluḷḷa poruḷaik kūṟavum vēṇṭumō? katarē namatu celvam! katarē namatu vāḻvu; 
katarē namatu uyir; namakkuc cutantirattai - urimaiyai - cuyarājyattai - koṭukkavallatu atuvē.  atuvē namatu nāṭṭuc ciṉṉam; camayac ciṉṉam; atai ēṉ aṇitalākātu?
kāntiyaṭikaḷ cuyarājyattukkākap poṉ kēṭka
villai; poruḷ kēṭkavillai; uyir kēṭkavillai; katar aṇiyumāṟu kēṭkiṟār.  nāṭṭukkāka icciṟutoṇṭu ceytalākātā? irattañ cintal illāmal uyirppali illāmal, poruṭ cētam illāmal, katar eṉṉum oṉṟāl cuyarājyap pēṟṟai utava iṉi evarē varappōki
ṟār? kāntiyaṭikaḷaip pōṉṟa periyār aṭikkaṭi tōṉṟu
varō?
ottuḻaiyāmaiyiṉ viḷaivukaḷ
ottuḻaiyā iyakkattāl eṉṉa viḷaintuviṭṭatu! irupattaiyāyiram pēr ciṟai pukuntamaiyē kāṇappaṭṭatu eṉṟu cila cakōtarar pēcukiṉṟaṉar.  ottuḻaiyā iyakkam tōṉṟi iṉṉum īrāṇṭākavillai.  itaṟkuḷ makkaḷ aṭaintuvarum nalaṅkaḷ pala.  oḻuttuḻaiyāmai eṉṉum niṉaivu tōṉṟum pōtē, makkaḷukku uṇmaimītu neñcam patikiṟatu; cāntattiṉmitu cintai celkiṟatu; ahimcaimītu eṇṇam ōṭukiṟatu.  kāntiyaṭikaḷ 1919-m āṇṭu pāñcālam cellap puṟappaṭṭa pōtu, ṭelliyil avar taṭukkappaṭṭa ceyti āṅku eṭṭiṉatum, avaṇ peruṅ kalakam uṇṭā
yiṟṟu.  ippoḻutu kāntiyaṭikaḷ peṟṟuḷḷa celvākku, appoḻutu peṟṟiruntār eṉṟu collutal muṭiyātu.  nāṭu muḻuvatum kānti mayamāka uḷḷa ivvēḷaiyil kāntiyaṭikaḷ ciṟai pukuntār.  emmūlaiyilāvatu ciṟu kuḻappamēṉum nikaḻntatō? appēccaiyē kāṇōm.  iḵtu eṉṉa kuṟikkiṟatu? itu nāṭṭiṉ uṇmai, poṟumai, kollāmai ivaṟṟaik kuṟikkiṟatu.  iṉṉum ikkuṇaṅkaḷai vaḷarkkak kāntiyaṭikaḷ ciṟai pukuntirukkiṟār.  ottuḻai
yāmaiyāl tiyāka uṇarvu paravukiṟatu; celva vāḻvil veṟuppuṇṭākiṟatu; nāṭṭu uṇarcci perukukiṟatu.  celvat
til piṟantu, celvattil vaḷarntu, celvattil puraṇṭu vanta mōtilāl nēru, avar pōṉṟār tamakkuḷḷa celvattai utaṟik kataruṭuttic ciṟai pukuntaṉar.  aṉṉār, tammaip pōlavē taṅ kuṭumpaṅkaḷaiyuṅ tiruppi varukiṟār.  mēlnāṭṭup pēy nākarikattil aḻuntik kiṭanta palar paḻaiya nākarikattil paṟṟuk koḷkiṟār.  ottuḻaiyāmaiyāl hintu - mulim eṉṉum pacuvum ciṅkamum oru tuṟaiyil nīr parukukiṉṟaṉa; tīṇṭāmai arukukiṟatu; kuṭikuṟaintu varu
kiṟatu.  curuṅkak kūṟiṉ, ulakamē ikkāla nākarikak kēṭṭai uṇarntu varukiṟatu eṉṉalām.  iṉṉōraṉṉa payaṉkaḷ ottuḻaiyāmaiyāl viḷaintu varukiṉṟaṉa.
ottuḻaiyāmaikkuriya karuvikaḷ
ottuḻaiyāmai oṭuṅkiviṭṭa teṉṟum, ottuḻaiyā tār tōlvi yaṭaintaṉa reṉṟum pēcukiṟār.  ippēccukkup poruḷillai.  ottuḻaiyāp pōr yāṇṭum evarum toṭaṅkavillai.  itaṟkuḷ veṟṟi tōlvi kaṇippatu aṟivuṭaimaiyākātu.  pārtōliyil ottuḻaiyāp pōr toṭaṅka uṟuti ceyyappaṭṭatu.  pōtiya karuvikaḷ (poṟumai, ahimcai mutaliyaṉa) iṉmaiyāl, avaṟṟaic ceppañ ceyyavēṇṭip pōr niṟuttappaṭṭatu.  ip
poḻutu nāṭṭiṉ nilaiyai aḷanturaikkumāṟu mōtilāl nēru, carōjiṉi tēvi mutaliyōrai akila intiyak kāṅkara kūṭṭam niyamittirukkiṟatu.  kāṅkara tiṭṭaṅkaḷaip pōtiya aḷavu iṉṉum nāṭu ceyalil nikaḻttavillai.  ātalāl, ottuḻaiyāp pōrai ippoḻutu toṭaṅkutalāl naṟpayaṉ viḷaiyātu.
hintu - mulim oṟṟumai
ottuḻaiyā iyakkattukku iṉṟiyamaiyātatu hintu - mulim oṟṟumai.  ottuḻaiyā iyakkam hintu - mulim oṟṟumaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē eḻuntatu.  nāṭṭiṉ poruṭṭu hintukkaḷum ciṟai pukukiṟārkaḷ; mulimkaḷum ciṟai pukukiṟārkaḷ.  nāṭeṉil, ottuḻaiyā iyakkameṉil, cuyarājyameṉil, hintu - mulim oṟṟumai eṉṟu nāṉ koṇṭirukkiṟēṉ.
korāṉum valiyuṟuttalum
muṉṉai nāḷil hintukkaḷukkum mulimkaḷukkum aṭikkaṭi matappōr naṭantu vantateṉṟu collappaṭukiṟatu.  atai aṭikkaṭi niṉaivūṭṭi, ippoḻutu ēṟpaṭṭuḷḷa hintu - mulim oṟṟumaiyaik keṭukka ottuḻaikkuñ cārpāruṭ cilar muyalkiṟār.  aṉṉār malaiyāḷattil naṭaipeṟṟa kuḻappattai eṭuttuk kāṭṭukiṟār; cilar hintukkaḷ ilām matattil pukumāṟu valiyuṟuttappaṭṭatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.  valiyuṟutti ilām matattil piṟarai iḻukkumāṟu korāṉ aṟivuṟuttavillai eṉṟu ali cakōtarar uḷḷiṭṭa mulim talaivarkaḷ naṉku viḷakki oṟṟumai kāttu varukiṟārkaḷ.  ottuḻaikkuṅ kaṭciyār, hintu - mulim oṟṟumaiyaik keṭukka eṉṉa cūḻcci ceytālum, ataṟku hintukkaḷātal mulimkaḷātal eḷiyarātal kūṭātu.  kilāpatteṉṉum teyvika iyakkat
tāl ēṟpaṭṭa oṟṟumaiyai ekkāraṇam paṟṟiyum evarum uṭaittuk koḷḷalākātu.  kāntiyaṭikaḷ, mulimkaḷait tam uyirpōla nēcikkiṟār; ali cakōtarar avvāṟē hintukkaḷai nēcikkiṟār.  kāntiyaṭikaḷ kilāpat iyakkattil cērntatum, ali cakōtarar kō māmicam pucippatillai eṉṉum nōṉpait tāṅkiṉārkaḷ.  iḵtaṉṟō aṉpu? iḵtaṉṟō oṟṟumai? iṉṉum hintu - mulim oṟṟumaiyai vaḷarkka evvem muyaṟcikaḷ ceyyappaṭavēṇṭumō, avvam muyaṟcikaḷ ceyyappaṭal vēṇṭum.
mulimkaḷum katarum
kilāpattukku niyāyam piṟakkavillaiyē eṉṉuṅ kavalai mulimkaḷukku vēṇṭuvatillai.  ataṟkeṉa eḻunta ottuḻaiyā iyakkattil avarkaḷ taṅkaḷ maṉattai niṟutti ali cakōtararaippōla uḻaippārāka.  ali cakōtararai īṉṟa vīrat tāyār - nam ammaiyār - muraṭṭuk katarai aṇiyuṅkaḷ eṉṟu colkiṟār.  mulim cakōtararkaḷē! kataraṇiyuṅkaḷ.  kilāpattukku niyāyam piṟakkavēṇṭumāṉāl, uṅkaḷ puṇṇiya kṣēttiraṅkaḷ uṅkaḷ pāl nilaittirukka vēṇṭumāṉāl, uṅkaḷ matam ōṅki vaḷara vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ katar aṇital vēṇṭum.  katarkkiḷarcci, kilāpat kiḷarcci eṉpatai uṇarntu, katarāl kilāpattukku niyāyam piṟakkumeṉpatai aṟintu kataruṭaiyai aṇintu, āṇṭa
vaṉait toḻumāṟu uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  matattukkāka uyiraiyum iḻakkac cittamāyuḷḷa mulim vīrarkaḷē! matattukkākak katarai yuṭuttal uṅkaḷāl iyalātā?
ikkāla nilai
kāntiyaṭikaḷ perumai
kāntiyaṭikaḷ ciṟaipukunta nāḷtoṭṭu, ulakam intiyā
mītu karuttaic celuttivarukiṟatu.  ulakattiṉ pala pakutikaḷil uḷḷa aṟiñar kāntiyaṭikaḷ ātma caktiyai viyantu viyantu pārāṭṭukiṟār.  hōm, vālṣ, vellāk mutaliyōr kāntiyaṭikaḷaip puttar kiṟitu pōṉṟa periyār eṉṟu pōṟṟukiṟār.  kāntiyaṭikaḷ ātmacakti mika nuṭpamāka ula
kil taṉatu aruṭṭoṇṭaic ceytuvarukiṟatu.  niyāyattiṟ ciṟanta lārṭ reṭiṅ aṭakkumuṟaikkaccai iṉṉum aviḻkka
villai.  144, 107, 108, 110, 124 mutaliya caṭṭaṅkaḷ tēcapaktarkaḷai viḻuṅkiya vaṇṇam irukkiṉṟaṉa.  tēcapaktarkaḷ ciṟai pukuntu koṇṭē yirukkiṟārkaḷ.
piriṭṭiṣ ēkātipattiyattil amaiti nilavi iruttal teriyavillai.  ayarlāntu, ekiptu ākiya ivviṭaṅkaḷil iṉṉum makiḻcci poṅkavillai.  kātlantum taṉṉurimai peṟa mūccu viṭukiṟatu.  kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil niṟa vēṟṟumaip pōrāṭṭam perukukiṟatu.  namatu intiyāvil lārṭ reṭiṅkiṉ aṭakkumuṟaiyum, kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpumuṟaiyum ulavukiṉṟaṉa.
intiyāvum amaitiyum
niyāya vaṭivāṉa lārṭ reṭiṅkiṉ aṭakkumuṟaiyāl kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpu muṟai koḻumai peṟṟu varukiṟatu.  lārṭ cemparṭ ottuḻaiyā iyakkattai maruṭṭi oḻikkappārttār.  lārṭ reṭiṅ aṭakkumuṟai vīccāl ataṉ vēraik kallap pārkkiṟār.  iḷavaracar intiyā pōnta pōtu, lārṭ reṭiṅ aṭakku muṟaiyai mikak kaṭumai
yākak kaiyāṇṭār.  avvēḷaiyilēyē ottuḻaiyā iyakkam urampeṟṟatu.  ciṟanta tēcapaktar ciṟai pukāviṭiṉ, ottuḻaiyāmai oṭuṅki yirukkum.  tēcapaktar ciṟaiyē ottuḻaiyāmaikku uyiraḷittuk koṇṭirukkiṟatu.  aṭakku
muṟaiyāl yāṇṭum amaiti nilavātu.  amaitikku aṭip
paṭai aṉpu muṟai.  intiyā oru periya nāṭu; oru kaṇṭam pōṉṟatu; aṉpilum aṟivilum aṭakkattilum pērpeṟ
ṟatu; kollāmaiyil viruppum kolaiyil veṟuppum uṭaiyatu.  ittakaiyanāṭu ētō ūḻvaliyāl urimai iḻantatu.  intiya nāṭṭāl mēlnāṭē koḻuttu viṭṭatu eṉṉalām.  ippoḻutu intiyā urimai vēṭkaiyāl kollāmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ottuḻaiyāmai eṉṉum irattañ cintāta ātma caktip pōr ceykiṟatu.  ennāṭṭil ittakaiya aruṭpōr purintu tāṅkaḷē valintu tēca paktarkaḷ ciṟai pukuntārkaḷ? pukukiṟārkaḷ?
intiyāvilatikāravarkkattār aṭakkumuṟaic ceyal orupāl kiṭakka.  intiyāviṉ nalattukkeṉa uḻaippatākac collikkoḷḷum aṉṉipecaṉṭ ammaiyār kūṭṭam, srīnivāca cātiriyār caṅkam, vēṟu pala mitavātak kuḻām, jaṭi kaṭci mutaliya ottuḻaikkum iṉaṅkaḷiṉ nilai evvāṟirukkiṟatu?
aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār
aṉṉipecaṇṭ ammaiyār eḻutivaruvataiyum pēci
varuvataiyum ārāyntu pārttāl, ammaiyārai mēl
nāṭṭiyalpu iṉṉum viṭṭakalavillai eṉpatum, kāntiyaṭi
kaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyai aṟiyum aṟṟal avarkkillai eṉpatum, pulaṉākiṉṟaṉa.  ammaiyār ek kaṭciyil cēriṉum cērka; eṉṉa eḻutiṉum eḻutuka; eṉṉa pēciṉum pēcuka.  avaṟṟaip paṟṟi yāṉ varuntavillai.  ammaiyāruṭaiya aṭakku muṟaiyāl ṭākṭar cuppiramaṇiya aiyaruṭaiya aṟivum, eṉ naṇpar vāṭiyāviṉ vīramum, vēṟu cila aṉparkaḷatu ātma caktiyum nāṭṭukku itupōḻtu payaṉpaṭāmalirup
pataik kuṟittu yāṉ varuntukiṟēṉ.
srī nivāca cātiriyārum iruvita pāvamum
srī nivāca cātiriyār ciṟanta kalaivāṇar; mēlnāṭṭu araciyal ñāṉi; nāvaṉmaiyuṭaiyār; āṉāl tām piṟanta nāṭṭiṉiṭattil paṟṟillātavar.  peruṅkāṟṟiṭaippaṭṭa nāvāyeṉa nāṭu iṭarkkaṭalil vīḻntu tavikkum ivvēḷai
yil, atikāravarkkattāl terinteṭukkappaṭṭa piratinitiyāy mēl nāṭṭu uṭaikaḷai uṭuttic cuvaiporuntiya viruntu
kaḷaip pucittu, kai kāṭṭi, nā nīṭṭi, intiyā iṉpam nukarkiṟatu eṉṟu kūṟi, nāṭu nāṭākat tirintuvaruñ cātiri
yārait tēcapaktar eṉṟu kūṟa eṉatu nā eḻavillai.  cātiri
yār nāṭu nāṭākat tirintu varuvatāl, avar ciṟappāka iruvitap pāvattuk kuḷḷākiṟār.  avaruṭaiya pēccāl intiyāviṉ uṇmai nilai ulakattārkku viḷaṅkā toḻi
kiṟatu.  iḵtoru pāvam.  āṅkāṅkē ivarkku naṭakkuñ ciṟappukkaḷaip pattirikaikaḷil vācikkum (āṅkilattil) nāvaṉmaiyuṭaiyār, nāmum atikāra varkkattukkut tuṇai
purintāl cātiripōlap pala nāṭukaḷaip pārkkalāmē, pēcalāmē, ciṟappukkaḷ peṟalāmē eṉṟu eṇṇit tēcat turōkattil maṉattaic celuttuvar.  itu maṟṟoru pāvam.  cātiriyār ceyalāl nalam viḷaiyātoḻiyiṉum, kēṭu viḷaiyātiruntāl pōtum.  avar ceyalāl kēṭu viḷai
kiṟatu.
sar caṅkaraṉ nāyar
cila mitavātikaḷ mantiri patavikaḷai ēṟṟum, paṭṭaṅkaḷil puraṇṭuṅ kiṭakkiṟārkaḷ.  cilar atikāra varkka āṭcimuṟai aḻiyātirukkum muṟaikaḷaik kōlikkoṇṭirukkiṉṟaṉar.  avaruḷ oruvar sar caṅkaraṉ nāyar.  ikkūṟṟai avar eḻutiya kāntiyum arājakamum eṉṉum nūl valiyuṟuttum.
paṇṭita māḷaviyar
mitavātikaḷuḷ uṇmaiyāḷar uṇmai vaḻi kaṭaip
piṭikka muyalkiṟār.  paṇṭita mataṉmōkaṉ māḷaviyar ev
vaḷavu piṭivātamāka ottuḻaiyā iyakkattai veṟuttār? kāntiyaṭikaḷ kācikkuc ceṉṟu paḷḷi vilakkaippaṟṟip pēciyapōtu, māḷaviyar avarai etirttār; iḷavaracarai varavēṟṟār; camātāṉattukkākap palamuṟai tūtu naṭantār; muṭivil ottuḻaiyāk kaṭciyil niyāyamiruppatu kaṇṭār.
jaṭi kaṭci
jaṭi kaṭci ippoḻutu atikāravarkka vaṇṭikkuc cakkaramāka iruntu varukiṟatu.  akkaṭciyiṉaraiyum viraivil kāntiyaṭikaḷatu ātma cakti āṭkoḷḷum.  ippoḻutē cila iḷaiñarai makātmāviṉ ātma cakti iḻuttirukkiṟatu.  jaṭi kaṭcit talaivarkaḷum cutantirak kiḷarcciyil cērvārkaḷ.  āṉāl avarkaḷai uttiyōka meṉṉuñ ciṟai
yil paṭṭameṉṉum pācam piṇittirukkiṟatu.  ak kaṭciyār, caṭṭacapaiyil pirāmaṇar nirampiviṭuvar; uttiyōkaṅkaḷil pirāmaṇar nirampiviṭuvar.  pirāmaṇarallātārē! eccarikkai; eccarikkai eṉṟu piracāra vēlai ceykiṟār.  pirāmaṇariṭat
til avarkku avvaḷavu accam piṟantiruppataṟkuk kāraṇan teriyavillai.  pirāmaṇar pirāmaṇar eṉṟu collik koṇṭē atikāravarkkattait tām tāṅki naṭappataṉāl nāṭṭukku viḷaiyun tuṉpattai akkaṭcit talaivar karutuvatillai.
pirāmaṇar kaṭamai
pirāmaṇar tan tiyākattāl jaṭi kaṭciyai nacukkalām.  srī māṉkaḷākiya si. irājakōpālāccāriyār, ṭākṭar rājaṉ, āraṇi cuppiramaṇiya cātiriyār mutaliya antaṇa
ruṭaiya tiyākam ettuṇaiyō jaṭi kaṭci iḷaiñarai ottuḻaiyāmaiyil īrttirukkiṟatu.  pirāmaṇa cakōtararkaḷ si. irājakōpālāccāriyāraip piṉpaṟṟit tiyākattil karuttaic celuttuvārkaḷāka.  jaṭi kaṭciyārōṭu uttiyōkattukkum, paṭṭam mutaliyavaṟṟiṟkum pōṭṭi pōṭum pirāmaṇarāl akkaṭci valukkumeṉṟu eṉatu anupavam eṉakku aṟivuṟuttukiṟatu.
ottuḻaikkuṅ kūṭṭattār nilai ivvāṟāka, ot
tuḻaiyāk kaṭciyil cērnta cilaraiyum caṭṭacapai māyai ciṟitu mayakkukiṟateṉṟu terikiṟatu.  ammāyaikkuc ciṟitu iṭantantāl, atu piṉṉāl ottuḻaiyāmaiyaiyē mayakki viḻuṅkiviṭum.  kāṅkara, caṭṭacapai vilakkaik kaṭaip
piṭittē niṟṟal vēṇṭum.  ottuḻaikkum ulakiṉ ikkāla nilaiyai nām mēlum mēlum ārāyavēṇṭuvatu anā
vaciyam.
kāṅkara tiṭṭam
uṇmaic cuyarājyam etu?
ippoḻutu kāṅkara vakuttuḷḷa tiṭṭaṅkaḷ mūṉṟu.  avai : kataruṭai, kaḷḷukkaṭai maṟiyal, tīṇṭāmai oḻittal eṉpaṉa.  im mūṉṟum ulaka cuyarājyattukku aṭippaṭai
yākum.  katarāvatu kaiyāl nūṟkappaṭum nūlāl neyyappaṭum tuṇi.  ulakattuḷḷa aṉaivarum ittuṇi uṭuttiṉāl, maṉita vāḻvaik keṭuttuvarum iyantiraṅkaḷ oḻiyum; iyantiraṅkaḷ oḻintāl mutalāḷi kūṭṭamē arukum; mutalāḷi kūṭṭam arukiṉāl, mutalāḷi aracukaḷ māṟum; mutalāḷi aracukaḷ māṟiṉāl, ovvōruyiruñ cuyarājyam peṟum.  mutalāḷikaḷ aracu naṭaipeṟum evviṭattilum uṇmaic cuyarājyam arumpātu.  ippoḻutu celvam oru kūṭṭattāriṭattil peruki varukiṟatu; maṟṟoru kūṭṭattāriṭattil curuṅki varukiṟatu.  kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa poruḷkaḷ el
lārkkum potuvākap payaṉpeṟal vēṇṭum.  ulakattil mutalāḷi - toḻilāḷi eṉṟapirivē oḻital vēṇṭum.  appirivu oḻiya, mutalāḷikaḷ caṅkaṅkaḷ, avarkaḷuṭaiya aracukaḷ, avarkaḷuṭaiya pattirikaikaḷ mutaliyaṉa eḷitil viṭumō?
ulakattiluḷḷa mutalāḷikaḷukkuc ceḻumai nalki varum iyantiraṅkaḷai aḻikkum āṟṟal katarukku uṇṭu.  eṉavē, katar, ulakattiluḷḷa makkaḷ tuṉpattaip pōkki, ovvōr uyirkkum iṉpattai aḷikkavalla teṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
kuṭi
kaṭkuṭiyāl makkaḷ mākkaḷākiṟārkaḷ.  kaṭkuṭi oḻivu ovvoru nāṭṭukkum iṉṟiyamaiyātatu.  kaṭkuṭi oḻivum ulakattukkup potuvāṉatu.  celvapporuḷ, toḻilāḷi
yiṉiṭam tiraḷātavāṟu, mutalāḷi iyantiraṅkaḷāl atait takaivatōṭu nillāmal, kaḷḷukkaṭaiyāl toḻilāḷiyiṉ ūtiyattaip piṭuṅki, avaṉ aṟivu, ārāycciyil nuḻai
yātavāṟu mayakkiviṭukiṟāṉ.  ātalāl, kaṭkuṭi oḻivāl toḻilāḷi poruḷ cērttuk koḷvatōṭu, aṟivu mayaṅkātu ārāycciyil talaippaṭuvāṉ.  appoḻutu toḻilāḷi, taṉ uḻaippāl mutalāḷi koḻuttu, ava
ṉukkut tuṇai ceyyavēṇṭi avaṉ taṉṉiṉattaik koṇṭu aracu mutaliyavaṟṟai vakuttu, taṉakkuriya poruḷai avaṉ kavaruvatai naṉku uṇarntu cutantirampeṟa eḻuvāṉ.  ātalāl, kaḷḷukkaṭai maṟiyal ulaka cuyarājyattukku iṉṟiyamaiyātatē.
tīṇṭāmai
tīṇṭāmai, piṟappālō niṟattālō celvattālō kalviyālō maṟṟetaṉālō uṇṭākiya uyarvu tāḻvu kāraṇamāka ēṟpaṭṭatu.  tīṇṭāmai intiyāvil mikak koṭumaiyāka āḷappaṭukiṟatu.  maṟṟa iṭaṅkaḷil aḵtu avvaḷavu koṭumaiyāka iyaṅkāviṭiṉum mika nuṭpamāka iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu.  tīṇṭāmai nīkkam, evveta
ṉālō ēṟpaṭṭuḷḷa uyarvu tāḻvai akaṟṟic camattuvat
taiyum cakōtarattuvattaiyum uṇṭupaṇṇi, muṭivil cutantirattaiyum nalkavallatu.  tīṇṭāmai oḻivum ulaka cuyarājyattukku uṟukaruviyām.
immūṉṟu tiṭṭaṅkaḷil mitavātam irukkiṟatā? amitavātam irukkiṟatā? pirāmaṇar kaṭci irukkiṟatā? pirāmaṇarallātār kaṭci irukkiṟatā? ivai mūṉṟum camam, cakōtaram, cutantiram eṉṉum mūṉṟaiyum virumpum ov
voruvarāluṅ koḷḷappaṭalām.
namatu vēlai
tāṉ potu
kāṅkara tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟip pēcalām; eḻutalām.  āṉāl avaṟṟaic ceykaiyil koṇarvatu arumai.  kāṅkara kūṭṭattār tamakkuḷ oḻuṅkupaṭṭa amaippai mutalāvatu ceppañ ceytukoḷḷal vēṇṭum.  amaippu muṟai intiyariṭaṅ kuṟaivu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  nammavar ip pēr vāṅkuvataṟkuḷḷa kāraṇam oṉṟuṇṭu.  atu, nammavar potuviṉaiyai vēṟākavum taṉṉai vēṟākavum perituṅ koḷḷāmai eṉka.  taṉṉaip potuviṉaikaḷil nuḻaippataṉāl, amaippum oḻuṅkum iṭarppaṭṭu, uḻaippuṅ keṭukiṟatu.  taṉ perumai ciṟumai nāṭṭattāl potuviṉai
kaḷai vaḷarppatum tēyppatum aṟivuṭaimaiyākā.  nāṭṭu nalaṉ oṉṟē nāṭik kāṅkarasil cērtal ciṟappu.  kāṅkara kiḷaikaḷ koḻumai peṟṟāl, kāṅkara maram ōṅki vaḷarum.  ātalāl, amaippum oḻuṅkum, tālukkā kāṅkara kūṭṭam, jillā kāṅkara kūṭṭam ivaṟṟiṉiṉṟum kiḷamputal nallatu.  oḻuṅkupaṭṭa aracāṅkam pōlak kāṅkara naṭaipeṟal viḻuppam.  kāṅkara kiḷaic capaikaḷiṉ amaippum oḻuṅkum cemmaiyāyiruppiṉ, pōlikkatarkaḷ naṭamāṭumō? pōlik katarkaḷ naṭamāṭṭam, kāṅkara kiḷaiccapaikaḷiṉ amaippuk kuṟaivaiyum, oḻuṅkiṉmaiyaiyum, kavalaiyīṉattaiyuṅ kāṭṭukiṟatu.  ottuḻaiyāmaikku aṭippaṭaiyāṉa ahimcai maṟuppum, ciṟcila iṭaṅkaḷil nikaḻntataṟkuk kāraṇam, kāṅkara kūṭṭaṅkaḷiṉ amaippuk kuṟaivēyākum.  kāṅkara kūṭṭaṅkaḷiṉ amaippuk kuṟaivāl terintō teriyāmalō uṇmaikku māṟupaṭṭa naṭaimuṟaikaḷ nikaḻalām.  ātalāl, namatu vēlai oḻuṅkāka naṭaipeṟa
vēṇṭumāyiṉ, ataṉāl uṟutippayaṉ uṇmaiyāka viḷaiya
vēṇṭumāyiṉ, amaippum oḻuṅkum pātukākkappaṭal vēṇṭum.
tāymoḻip paṟṟu
nāṭṭukkuriya kalvi, toḻil, vaḻakka oḻukkam mutaliya
vaṟṟil paṟṟuṭaiyār nāṭṭukkut toṇṭu ceyya muṟpaṭuvatu nalam.  iṉṉun tamiḻnāṭṭuk kāṅkarakārarai āṅkilap pittu viṭavillai.  tāymoḻiyil vaṅkāḷikaḷukkuḷḷa paṟṟu, tamiḻarukkillai eṉṟu mika varuttattōṭu kūṟukiṟēṉ.  kaviyaracarākiya ravīntiranāt tākūr, peritum mutalil vaṅkāḷa moḻiyil pākkaḷai yāttup piṉṉar avaṟṟai aḻakupeṟa āṅkilattil moḻipeyarkkiṟār.  jekatīca cantira pō mutaliya mētāvikaḷum tāymoḻiyil paṟṟuṭaiyavarkaḷāy vāḻkiṟārkaḷ.  namatu tamiḻ nāṭṭil tāy moḻiyil paṟṟuṭaiya periyōr oru cilarē eṉṉalām.  nāṭṭu  moḻiyil paṟṟiṉṟic ceyyappaṭum nāṭṭup paṇikaḷ naṟ
payaṉai viḷaittal aritu.  namatu nāṭṭai innilaikkuk koṇarntatu āṅkilak kalvi eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ.
atikāra varkkattukkut tuṇai purivōr emmoḻi payiṉṟōr? piriṭṭiṣ nītimaṉṟaṅkaḷil paṟṟuk koṇṭu avaṟṟai viṭuttu vilaka maṉaṅkoḷḷātavar emmoḻi payiṉṟōr? nāṭṭuṇarcci peritumiṉṟit tirivōr emmoḻi payiṉṟōr? āṅkila moḻiyil eṉakku veṟup
pillai.  aṟivu vaḷarccikku ammoḻi payilvatāl tīmai viḷaiyātu.  aṟivu vaḷarccikku āṅkilam paṭittāleṉṉa? jermaṉ paṭittāleṉṉa? ippoḻutu aṭimai uṇarc
ciyai vaḷarttuvarum āṅkilam, intiyāviṟkup potu moḻiyā yiruppatāl, am moḻikkup patilāka hintiyaip potumoḻi yākkavēṇṭumeṉṟu makātmā kānti muyaṉṟu varukiṟār.
mākāṇa kāṅkara kūṭṭaṅkaḷiṉ nikaḻcci muṟai
kaḷ tāymoḻiyilēyē naṭattappaṭalām.  tamiḻnāṭṭuk kāṅkara, aṭimai uṇarcciyai vaḷarkkum āṅkila moḻi
yil aṟivaic celuttātu, namatu aḻakiya tamiḻmoḻiyil aṟivaic celuttuvatāka.  tamiḻukku uṟaiyuḷākiya it tirunelvēli jillā vācikaḷākiya uṅkaḷukkut tamiḻp
paṟṟai vaḷarkkum muṟaikaḷai nāṉ ōta vēṇṭuvatillai.  kāṅkara toṇṭu ceyya varuvōr tāymoḻiyil aḷa
viṟanta paṟṟuṭaiyavarā yiruttal vēṇṭum.
pañcāyattu
kāṅkara toṇṭarkaḷ, kāṅkara capaikaḷai amaippa
tilum, pañcāyattukkaḷai ēṟpaṭuttuvatilum, nāṭṭuk kallūri
kaḷaik kāṇpatilum mika ūkkaṅ koṇṭu uḻaippārkaḷāka.  pañcāyattiṉ vāyilāka ellāñ ceyyalām.  paṇṭai nāḷil namatu nāṭṭai āṇṭu vantatu pañcāyattē eṉṟu kūṟalām.  amaitiyai nilaipeṟutti, nītiyai vaḻaṅki vantatu pañcāyattē.  kōyil kuḷaṅkaḷ cattirañ cāvaṭikaḷ mutaliya
vaṟṟaip pātukāttu vantatu pañcāyattē.  pañcāyattāl paṇṭai nāḷil viḷainta nalaṉkaḷ palappala.  ap pañ
cāyattaik kāṅkarakārar kirāmaṅkaḷil ēṉ ippoḻutu ēṟapaṭuttalākātu?
pañcāyattu amaippu muṟai
utāraṇamāka it teṉkāci tālukkāvai eṭuttuk koḷvōm.  it tālukkāvil ēṟakkuṟaiya nūṟu kirāmaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaṟṟil ēṟakkuṟaiya iraṇṭēkāl laṭcam makkaḷ vāḻkiṟārkaḷ.  avarkaḷuḷ aiyāyiram pērukku oru pañcāyattu irukkalām.  iraṇṭu kirāmaṅkaḷukku oru pañcāyattu amaikkalām.  pañcāyattāl amaiti kākka
lām; nīti vaḻaṅkalām; kalvi aṟivai vaḷarkkalām; kait toḻilkaḷaip perukkalām; vivacāyam mutaliyavaṟṟaip paṇpaṭuttalām.  pañcāyattuc celavukku makkaḷiṭattiliruntu ciṟu tokai peṟalām.  aiyāyiram pērukku oru pañcāyat
tiruppatāl ataṉ naṭaimuṟai kirāmavācikaḷukku naṉku teriyum.  ūḻalkaḷ peritum nikaḻā.  nikaḻiṉ, tērtalil kirāmavācikaḷ naṉmakkaḷait terinteṭuttup pañcāyattait tūymaip paṭuttuvārkaḷ.  aimpatu pañcāyattukkaḷukku oru talaimaik kūṭṭamiruttal vēṇṭum.  akkūṭṭam pañcāyatti
ṉiṉṟun terinteṭukkappaṭum piratinitikaḷāl ākkappaṭal vēṇṭum.  im muṟai vaḻi - kirāmaṅkaḷiliruntu tālukkā, tālukkāviliruntu jillā, jillāviṉiṉṟum mākāṇam, mākāṇattiṉiṉṟum tēcam - naṭaipeṟalvēṇṭum.  im
muṟaiyaik kuṟikkoṇṭu kāṅkara niṟṟalāl, kāṅkara toṇṭarkaḷ pañcāyattu amaikka muyalvārkaḷāka.
nāṭṭuk kalvi
ippoḻutu nāṭṭuk kallūrikaḷ amaikka vēṇṭuvatu namatu kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu.  ak kalvikkuk kāṅkarasaip poruḷutavumāṟu cila cakōtararkaḷ viṇṇappañ cey
kiṟārkaḷ.  kāṅkara pala tuṟaikaḷil iṟaṅki uḻaittu varutalāl ivvēḷaiyil nāṭṭuk kalvikkup pōtiya poruḷutaviceyya iyalāta nilaiyil aḵtu irukkiṟatu.  kāṅkara ūḻiyar āṅkāṅkēyuḷḷa celvaraik koṇṭu nāṭṭuk kallūrikaḷai naṭatta muyalvatu ciṟappu.  pāḻukkup patiṉāyiram celavaḻippōr  pārata nāṭṭuk kalvikku āyiram utavamāṭṭārā?
tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ
ippoḻutu - ikkāla nilaiyil - terup paḷḷik kūṭaṅkaḷai - tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷai - kirāmaṅkaḷil amaikka muyalvatu nalam.  ataṟkup perumporuḷ vēṇṭuva
tillai.  paḻaṅkiḻavarkaḷait tūṇṭi, avarkaḷ vāyilākat terup paḷḷikkūṭaṅkaḷai amaittuk koṇṭē pōkalām.  kirāmattārē appaḷḷikkūṭaṅkaḷaip pātukāttuk koḷ
var.  tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷāl namatu nāṭu aṭaintu vanta naṉmaikaḷai īṇṭu virikkil avai perukum.
katarttoṇṭu
kaittoḻilkaḷai vaḷarkka vēṇṭuvatu kāṅkarasiṉ talaiyāya kaṭamai.  ippoḻutu neytaṟ ṟoḻilil kāṅkara taṉ karuttaic celuttiyirukkiṟatu.  itaippaṟṟi mēlēyum kuṟippiṭṭuḷḷēṉ.  intiyar neytaṟṟoḻilai vaḷarttu nāṭṭaik katark kaḷañciyamākkal vēṇṭum.  katariṉ arumaiyaip paṉṉip paṉṉi aṭikkaṭi pēca vēṇṭuvatillai.  katar namatu nāṭṭut tiru. kāntiyaṭikaḷ ciṟaipukuntapōtu katar eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyatai mīṇṭum orumuṟai uṅka
ḷukku niṉaivūṭṭukiṟēṉ.  kāṅkara ūḻiyareṉa varuvōr, katar katar eṉṟu niṉaintu, katar katar eṉṟu pēci, katar katar eṉṟu irāṭṭiṉañ cuḻaṟṟik kataraip parappuvārāka.  nāṭu katar mayamāyp poliyunāḷ ennāḷō, annāḷē nāṭṭiṉ ciṟaimīṭci nāḷ; annāḷē cuyarājyam arumpum nāḷ eṉpatai nāṭṭār maṉattil pacumarattāṇipōl patiyumāṟu kāṅkara ūḻiyar piracārañ ceyvārāka.
peṇmakkaḷum rāṭṭaiyum
paṇṭaik kālattil peṇmakkaḷ nūl nūṟṟuvantār
kaḷ.  peṇmakkaḷ kaikaḷ rāṭṭaikaḷaic cuḻaṟṟiya kālattil nāṭṭil cītēvi polinta mukattōṭu vīṟṟiruntaruḷiṉāḷ.  peṇmakkaḷ rāṭṭiṉattait toṭuvatai niṟuttiṉa nāḷ toṭṭu nāṭṭil mūtēvi mūccu viṭukiṟāḷ.  paḻaiya nūlkaḷil pōntuḷḷa paruttip peṇṭir mutaliya āṭcikaḷai nōkkuḻi, annāḷil peṇmakkaḷ perituma paruttinūl toḻil ceytu vantārkaḷ eṉpatu viḷaṅkappeṟukiṟatu.  paṇṭaināḷil nan tāymār rāṭṭaiyōṭu tōḻamai pūṇṭiruntamaiyāṉ, annāḷil aṉṉavar, tiruvuṭaiyarāy - niṟaivuṭaiyarāy - aḻakuṭaiyarāy - vāḻntaṉar.  piṉṉai nāḷil carkkāvōṭu ellām ōṭiṉa.  peṇmakkaḷ ākkat
tukku uṟukaruvi, katar eṉpatai avarkaḷ uṇarumāṟu kāṅkara ūḻiyar uḻaippārāka.
kataruḷ pōli(k katar) naṭamāṭalāl kataraip piṟa iṭaṅkaḷiliruntu varavaḻaittu viṟpataip pārkkilum, āṅkāṅkuk katarai uṟpatti ceytu viṟpatu ciṟappu.  tirunelvēli jillā ivvēlaiyil mutaṉmai peṟal vēṇṭum.  inta jillāvil parutti viḷaikiṟatu; neytaṟ ṟoḻilāḷarum ērāḷamāka irukkiṉṟaṉar.  inta jillāk kāṅkarakārar, takka amaippukkaḷai oḻuṅkupaṭuttik, kataraip piṟa iṭaṅkaḷiṉiṉṟum varavaḻaiyātu, iṅkēyē katarai neytu, iṅkuḷḷavarkkup payaṉpaṭuttuvatu aṟam.
kaḷḷukkaṭai maṟiyal ahimcā tarumavaḻi mika oḻuṅkāka nikaḻntu vantatu.  ataṉāl naṟpayaṉē viḷaintatu.  payaṉ viḷainta ivvēḷaiyil ekkāraṇam paṟṟiyum nām cōrvu kāṭṭalākātu.
tīṇṭāmaiyum cuyarājyamum
tīṇṭāmaiyaippaṟṟi nām kavalaiyīṉamāka iruttal tavaṟu.  tīṇṭāmaiyai oḻikka nām perumuyaṟci ceytal vēṇṭum.  tāḻnta vakuppār eṉṟu collik koḷvōr, kāṅkarakārar collaḷavil - eḻuttaḷavil - tīṇṭā
maiyai oḻikka muyalkiṉṟāraṉṟic ceykaiyil maṉamāra atai oḻikka muyalkiṉṟārillai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  ikkūṟṟai viḷaiyāṭṭākak kāṅkara ūḻiyar karutalākātu.  ippoḻutu cuyarājyattukkut taṭaiyāyiruppatu tīṇ
ṭāmai eṉpataik kāṅkara ūḻiyar ovvoruvarum uṇarntu koṇṭu ceyyumāṟu avaraik kēṭṭuk koḷ
kiṟēṉ.
tīṇṭāmai eṉpatu oru nōy.  innōyāl pāratamātā nīṇṭa kālamāka varuntik koṇṭirukkiṟāḷ.  in nōyuḷḷa maṭṭum pāratamātā iṉpam nukartal aritu.  makkaḷuḷ tīṇṭātār eṉṟu oru kūṭṭattārai vakuttuk koṇṭu, cuyarājyam peṟa muyalvatu, atikāravarkkattukku ākkan
tēṭuvatākum.  itaippaṟṟi mēlē cila uraikaḷ pakarntuḷ
ḷēṉ.
tīṇṭāmai ekkāraṇattālō namatu nāṭṭil ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  akkāraṇattai ārāyvataṉālum, atai vakuttōrai vaivatiṉālum oru payaṉum viḷaiyātu.  eppaṭiyō tīṇṭāmai nōy tōṉṟi viṭṭatu.  atai oḻikkavē nām muyalal vēṇṭum.  ataip pēccāl oḻittal iyalātu.
kāṅkara ūḻiyaruṭ cilar, ātitirāviṭar mutaliyōr vāḻum iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu, aṅkē tām kuṭiyiruntu, cakōtararkaḷōṭu uṟavukoṇṭu paḻaki, avarkaṭkuk kalvi kaṟpittal vēṇṭum; avarkaḷai oḻukkattil uyartta muyalal vēṇṭum; vēṟu pala toṇṭukaḷ ceyvatōṭu ōynta nēraṅkaḷil avarkaḷ terukkaḷiluḷḷa kuppaikaḷait tāmē kūṭṭal mutaliya paṇikaḷaic ceyya maṉaveḻucci koḷḷal vēṇṭum.  iṉṉōraṉṉa toṇṭukaḷai nām ceyyiṉ, ātitirāviṭar mutaliyōr, evar taṭuppiṉum nammōṭu kalantuḻaippar eṉpatil aiyamillai.
iṟuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!! 
uṅkaḷ ariya kālattai nāṉ vīṇē koḷḷai
koṇṭēṉ.  itu kāṟum poṟumaiyōṭu eṉ puṉmoḻi
kaḷaic cevimaṭutta uṅkaḷ peruntakaimaikku naṉṟi kūṟu
kiṟēṉ.  namatu nāṭṭiṉ nilaiyai uṟṟu nōkkuṅkaḷ; kuṭi
yēṟṟa nāṭukaḷil nammavar paṭum pāṭṭaik karutuṅkaḷ; cāmāṉ vaṇṭiyil nam cakōtararkaḷ kāṟṟiṉṟi oḷiyiṉṟi varunti varunti uyir tuṟantatai niṉaiyuṅkaḷ.  antō! ettuṇait tāymārai viṭuttu ettuṇaip putalvarkaḷ ciṟai pukun
tirukkiṟārkaḷ! ettaṉai aṉpu nāyakimāraip pirintu ettaṉai nāyakaṉmār ciṟai ceṉṟirukkiṟār!  evvaḷavu arumaic cakōtarikaḷai nīttu evvaḷavu cakōtararkaḷ ciṟai nuḻaintirukkiṟārkaḷ! āṇṭavaṉē!  nī eṅkē irukkiṟāy? maṉaṅ kuḻaikiṟatē! kaṇṇīr perukukiṟatē! aṟattiṉ poruṭṭu, urimaiyiṉ poruṭṭu, nāṭṭiṉ poruṭṭu irupattaiyāyiram pēr ciṟaiyiliruppatai nām maṟantu, paṭṭāṭai uṭutti, iṉiya uṇavu koṇṭu, māṭiyil ulāvi, mañcattil uṟaṅkip pōkaṅkaḷait tuykkalāmō! iv
vēḷaiyilā caṭṭacapai! piriṭṭiṣ nītimaṉṟam! pāṭacālai! koṭumai! koṭumai! veṭkam! veṭkam! tamiḻarkaḷē! eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ; vīṟukoṇṭeḻuṅkaḷ; kataruṭuttuṅkaḷ; uṇmai añcāmai eṉṉuṅ karuvikaḷait tāṅkuṅkaḷ; hintu mulim eṉṉuñ cakaṭaṅkoṇṭa oṟṟumait tērēṟuṅkaḷ; aṇivakuttup poṟumaip pōrkkaḷattukkuc celluṅkaḷ.  uṅkaṭku muṉṉē ceṉṟa irupattaiyāyiram pēr vākai
mālai cūṭic cutantirak kōyilil vāḻkiṉṟaṉar.
tamiḻnāṭṭut tāymārkaḷē! teyvaṅkaḷē! teyvaṅka
ḷeṉṟē uṅkaḷait toḻukiṟēṉ.  uṅkaḷ aruḷāl cuyarājyam varalvēṇṭum.  taṉ putalvaṉ pōrkkaḷattil puṟamutukiṭṭāṉ eṉṟu kēṭṭatum, avaṉukkup pālūṭṭiya uṟuppai arivēṉ eṉṟeḻuntu vāḷ tāṅki, amarkkaḷam aṇuki, āṅkē, taṉ kumaraṉ mārpil kāyantāṅki māṇṭu kiṭappataik kaṇṭu, īṉṟa poḻutiṉum perituvanta vīrattāy marapil tōṉṟiṉavarkaḷ nīṅkaḷallavā? taṉ nāyakaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu aniyāyamākap pāṇṭiyaṉ kolai ceyvittataik kaṇṭu, naṭuṅki oṭuṅki nillātu, araca avai pukuntu, taṉ nāyakaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu uṟutippaṭutti, pāṇṭi nāṭṭaik kalakkiya kaṇṇaki vaḻivanta kaṟpuk kaṭavuḷarkaḷ nīṅkaḷallavā? aṟam vaḷartta ammai - maṇi
mēkalaiyai - īṉṟa it tamiḻnāṭṭil nīṅkaḷ piṟakka
villaiyā? mātavac celvi - pāṇṭimātēvi - maṅkaiyark
karaciyārum, aṉpiṟ ciṟanta āṇṭāḷum piṟanta nāṭṭil nīṅkaḷ tōṉṟavillaiyā? avvīramum tavamum aṉpum ippoḻutu eṅkē? uṅkaḷ nāṭu urimaiyiḻantu kiṭakka, nīṅkaḷ, ayalnāṭṭup poruḷkaḷōṭu ottuḻaippatāl, uṅkaḷ vīram tavam aṉpu ellām oṭuṅkiṉa.  nīṅkaḷ, ayalnāṭṭup poruḷkaḷai vāṅkuvatillai; toṭuva
tillai eṉṉum nōṉpu pūṇṭāl, uṅkaḷ āṭavar eṉ ceyyavallār? ivvatikāravarkkantāṉ eṉ ceyyum? nīṅkaḷ mēlnāṭṭu uṭaikaḷaip pōrttu ulavumaṭṭum kāntiyaṭi
kaḷ ciṟaiyil iruppār; nāṭuñ ciṟaiyil irukkum.  kāntiyaṭi
kaḷ ciṟai yoḻikka, nāṭṭuc ciṟai pōkka nīṅkaḷ katarāṭai kaṭṭalākātā? nīṅkaḷ maṉaṅkoṇṭāl ellāñ ceyya
lām.  tāymārkaḷē! kaṇviḻit teḻuṅkaḷ; nāṭṭai nōk
kuṅkaḷ.  nāṭu uṅkaḷaik kataruṭai aṇiyumāṟu kēṭkiṟatu.  ataṟkuc cevicāyttuk kataruṭuttuṅkaḷ.  cuyarājyam malarum.  paṇṭait tamiḻmaṇam vīcum
vantēmātaram
ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē	
		- tāyumāṉa cuvāmikaḷ

tiricirāppaḷḷi jillā
8-vatu araciyal mānāṭu

(kuḷittalaiyeṉa vaḻaṅkuṅ kuḷirtaṇṭalaiyil kūṭiyatu) 
- 1924ām varuṭam ēpral mātam 5, 6m nāṭkaḷ-
tōṟṟuvāy
tamiḻc cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!!
makātmā kānti, ciṟiya ciṟaikkōṭṭam viṭuttup periya ciṟaikkōṭṭam naṇṇiyuḷḷa ivvēḷaiyil, apperiyār kaṇṭa aṟakkiḷarccikku māṟupaṭṭa maṟakkiḷarcci eḻuntāṭum innērattil, ilām ulakil oruvitak kalakkam nērn
tuḷḷa iccamayattil toṉmaiyiṟ ciṟanta tiricirāppaḷḷi jillāviṉ āṟāvatu araciyal makānāṭu, iṟaiyaruḷum, iyaṟkaivaḷaṉum, ceyaṟkait toḻilum eṉṟuṅ koḻittuk koṇṭuḷḷa ik kuḷirtaṇṭalaiyil (kuḷittalaiyil) kūṭi yirukkiṟatu.  ivvaraciyal peruṅ kaḻakattukkut talaimai ēṟkumāṟu ciṟiyēṉai nīṅkaḷ terinteṭuttirukkiṟīrkaḷ.  ippēṟṟiṟku aṭiyēṉ arukaṉō eṉṉum eṇṇam uṟumpōtu eṉatu neñcam alamarukiṟatu.  tāy nāṭṭiṉ viṭutalai yoṉṟē kuṟittuc celvantuṟantu, kalvi tuṟantu, tuṟattaṟkariya iḷamai tuṟantu, ciṟai pukuntu, taḷai yaṇintu, kalluṭaittum, kayiṟu tirittum, vēṟu pala iḻitoḻil purintum arumpāṭupaṭṭa tiyākamūrttikaḷ vatiyum inta jillā makānāṭṭiṟku, ettakait tiyākamum illāta ēḻaiyēṉ talaimai vakikka arukaṉāvaṉō? ippatavikkut tiyākattiṟ ciṟanta oruvarallarō uriyavarāvar? āṉāl, uṅkaḷ aṉpiṉiṉṟum piṟanta āṇaikku iṇaṅkavēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉeṉa uṇarntu, akkaṭaṉāṟṟa oruppaṭṭu, uṅkaḷ toṇṭaṉāka ivaṇ niṉṟu, uṅkaḷai vaṇaṅkukiṟēṉ.  eṉatu ciṟumaiyāl nikaḻum piḻaikaḷai uṅkaḷ perumaiyāl maṉṉikkumāṟu uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
tiricirāppaḷḷi jillā
tiricirāppaḷḷi eṉṉun talainakarp peyarē jillā
viṟkuñ cūṭṭappaṭṭatu.  tiricirāppaḷḷikkut tiricirapuram eṉṉum maṟṟoru peyarumuṇṭu.  iraṇṭiṟkum poruḷ oṉṟē.  tiricirāppaḷḷi eṉpatu, itupōḻtu tirucciṉāp
paḷḷi eṉa vaḻaṅki varukiṟatu.  tiricirāppaḷḷi eṉṉum peyarukkuk kāraṇam pala pakarappaṭukiṉṟaṉa.  mūṉṟu ciramuṭaiya ōr arakkaṉ, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭa kāraṇattāl, annakar, tiricirāppaḷḷi eṉṉum peyarpeṟṟateṉṟu purāṇam pukalkiṟatu.  avvūrkkaṇ oru peruṅkaṟpāṟai vāṉuṟavōṅki niṟkuṅ kāṭci mutalil pulaṉātal koṇṭu, avvūr, tiru - cilā - paḷḷi, allatu tiru-caila-paḷḷi eṉṟu aḻaikkap
peṟṟirukkalāmeṉṟum, piṉṉai appeyar tiricirāp
paḷḷi eṉavum, tirucciṉāppaḷḷi eṉavum maruvappeṟ
ṟirukkalāmeṉṟum ārāyccikkāraruḷ oru cilar uraik
kiṉṟaṉar; vēṟucilar ciṟiya ūr eṉṉum poruḷpaṟṟit tiru-ciṉṉa-paḷḷi eṉṉum peyar peṟṟirukkalāmeṉṟum, piṉṉai appeyar, tiruccirāppaḷḷi eṉṟō tirucciṉāp
paḷḷi eṉṟō tirintirukkalāmeṉṟuñ colkiṉṟaṉar.  maṟṟum pala kāraṇaṅ kūṟuvōrumuḷar.  toṉṟutoṭṭu nūlāṭci peṟṟu varuvatu tiricirāppaḷḷi eṉṉuñ cīriya peyarē.
tiricirāp paḷḷiyiṉ iyaṟkai vaḷam
tiricirāppaḷḷiyiṉ iyaṟkai vaḷattaic ciṟitu uṟṟu nōkkiṉ, cila iṭaṅkaḷil veṇkal aṭukkukaḷum, ceṅkaṟ cūḻalkaḷum, karuṅkaṟ kuṉṟukaḷum muṟaiyē veṇpoṉṉum, cempoṉṉum, karumpoṉṉum urukippaṭarntu iṭai
yuṭaintu miṭaintāleṉat tikaḻvatu kāṇalām; cila iṭaṅkaḷil ceññāyiṟ ṟoḷiyuṇṭu veyilumiḻuṅ kūr
mukak kuṉṟukaḷum, vaṭṭap pāṟaikaḷum, paṭṭaic cilaikaḷum malivatu kāṇalām; cila iṭaṅkaḷil aṟaliṉ ceṟivum, toḻiṟ kaṟkaḷiṉ tiraḷum, iruppiṉ iruppum malkuvatu kāṇalām.  inta jillāviṉ ellaippuṟattiṉ oru pāṅkar pacuṅkoṇṭal paṭuttuṟaṅkuvatupōla, kāṉparanta paccai
malai paḷḷikoṇṭirukkum kāṭciyum, maṟṟap pāṅkaril kuṟiccikaḷum cāralkaḷum aṭarntum toṭarntum uḷḷa tōṟṟamum, āṅkāṅkē nāṭu nōkkuṅ kāṭukaḷiṉ iṭaiyīṭum pulaṉkaḷaik kavarvaṉavām.  innilatteḻum aṉalait taṇikka iyaṟkaiyaṉṉai taṇpuṉal corintāloppa inta jillāvaik kiḻittōṭuṅ kāvirip perukkai eṉṉeṉṟu varuṇippatu! akkāviri taṉṉiru kaivirittu nīlamēṉi
yaṉaiyum, cemmēṉiyaṉaiyum taḻuvit toḻumuṟai kāṭṭu
vatu pōl, tāṉorupuṟamum, taṉpāṟ piṟantu piriyuṅ koḷḷiṭam maṟṟoru puṟamum pāṭṭeṉap parantōṭum aḻakai eḻuttāl eḻutal muṭiyumō! amarāvati mutaliya āṟukaḷ pōntu teyvak kāviriyil uṟavu koḷḷum oḻuṅkai eḻutum eḻuttōviyar innāḷ uḷarō? ivvāṟukaḷiṉiṉṟum pirintōṭuṅ kālvāykaḷiṉ kōla
mum, ivaikaḷiṉ nīruṇṇum ceykaḷiṉ ceḻumaiyum, ivaikaḷai viṭṭun toṭṭuñ cūḻntuḷḷa poḻilkaḷiṉ ceḻumaiyum tiricirāppaḷḷiyai aḻaku ceykiṉṟaṉa.
iṟaimaṇam
inta jillā iyaṟkaimaṇaṅ kamaḻap peṟṟiruppatōṭu, iṟaimaṇamuṅ kamaḻap peṟṟirukkiṟatu.  periya kōyil eṉṉum srīraṅkattaiyum apput talamām tiruvāṉaikkāvai
yum inta jillā taṉṉakattē tāṅkum pēṟu peṟṟirukkiṟa
teṉil, itaṉ teyvat taṉmaiyaic collalum vēṇ
ṭumō! inta jillāvil pala iṭaṅkaḷil pāṭal peṟṟa caiva vaiṇava ālayaṅkaḷum, paṇṭai arukar aṟakkōṭṭak kulaivukaḷum, pērpeṟṟa makamatiyap paḷḷivācalkaḷum, kiṟituvak kōyilkaḷun teyvamaṇaṅ kamaḻac ceykiṉṟaṉa.  teyva niṉaiviṟkut tiricirāppaḷḷi jillāvai oru vaippu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.
cōḻa nāṭṭiṉ māṇpu
tiricirāppaḷḷi jillāviṉ toṉmai perituṅ karutaṟpāṟṟu.  tiricirāppaḷḷi mikat toṉmaiyatu.  ip
pōtaiya tiricirāppaḷḷi jillāviṉ perumpakuti paṇṭaic cōḻanāṭṭiṉ oru kūṟu.  itikācaṅkaḷilum, paṇṭait tamiḻ nūlkaḷilum, acōkaṉ kālattiya cilācācaṉaṅkaḷilum cōḻanāṭu pativupeṟṟirukkiṟatu.  carittirak kālattukku muṉṉarē cōḻanāṭu nākarikattil ciṟantu viḷaṅkiyatu.  cōḻa maṉṉar,
kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇperu viyaṉkuṭai
veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya
kuṭimaṟaip patuvē kūrvēl vaḷava
eṉṟu pulavar pōṟṟak kuṭitaḻīik kōlōcci vantaṉar.  cōḻar aruḷāṭciyai aṟivuṟutta maṉunītic cōḻaṉ varalāṟoṉṟē cālum.  avar kālattuk kalvinilai paṇṭait tamiḻ nūlkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṟatu.  cōḻanāṭṭu viṉaiñar kūṭṭattaiyum, poruḷīṭṭattaiyum, vāṇipa muṟaiyaiyum paṭṭiṉap pālai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇalām.  cōḻa vēntar vīram in
nāṭṭil maṭṭumaṉṟi maṟṟa iṭaṅkaḷilum ceṟintu niṉṟatu.  avar tam pulikkoṭi oru kālattil imayattil paṟantatu; kaṅkaik karaiyil paṟantatu; parmā ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷilum paṟantatu.  am maṉṉar āṭcik kālattil nāṭ
ṭil nilaviya palvēṟu nākarikat tuṟaikaḷai nūlkaḷ vāyilāṉum, kalveṭṭukkaḷ vāyilāṉum iṉṟum aṟiyalām.
cōḻaratu perumpukaḻ viḷakkum patikaḷ pala inta jillāvil irukkiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ, cōḻa maṉṉar talainakarā yilaṅkiya uṟaiyūrum, pōr mikunta karuvūrum, veṟṟi viḷaṅkuṅ kaṅkai koṇṭapuramum, ciṟpañ ciṟantu niṉaivuk kuṟikaḷ pala tāṅki niṟkum cīnivāca nallūrum ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa.  avaṟṟiṉ nilai uḷḷattuṟumpōtu kaṇṇīr kalaṅkukiṟatu.
cōḻanāṭṭiṉ vaḷam eṉṉē! eṉṉē! cōḻa nāṭu cōṟuṭaittu eṉṉum paḻamoḻiyaṉṟō ippuṉal nāṭu peṟṟiruntatu? accōṟṟukkaṉṟō itu pōḻtu nammavar varuntukiṉṟaṉar? veḷi nāṭukaḷukku ōṭukiṉṟaṉar? aṅkē maṉita urimai yiḻantu tavikkiṉṟaṉar? aṉṟu cōṟaḷitta cōḻanāṭu iṉṟu eṅkē? yāṇṭu uṟṟatu? karikālaṉ tamiḻ nāṭṭaik kāṇōm; irājarājaṉ tirunāṭṭaik kāṇōm; irājēntiraṉ perunāṭṭaik kāṇōm; avar puranta nāṭṭaik kāṇōm.  āṉāl, avar veṭṭiya kālvāykaḷ namakkup puṉal aḷikkiṉṟaṉa; avar kaṭṭiya kōyilkaḷum aṟaccālaikaḷum aṉpaiyum aṟattaiyum vaḷarkkiṉṟaṉa; avar nūlkaḷ aṟivai viḷakkukiṉṟaṉa.
palar āṭci
aṟamum aṉpum vaḷamum nalamum koḻitta tirunāṭā
kiya in nāṭṭaic cōḻar ēḻām nūṟṟāṇṭuvarai evvita iṭukkaṇumiṉṟi āṇṭu vantaṉar.  piṉṉar aṟunūṟāṇṭu, cōḻa maṉṉar āṭci vīḻntum eḻuntum iṭarppaṭṭuk koṇṭiruntatu; patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil cōḻar āṭci aṟavē maṟaivuṟṟatu.  cōḻarukkup piṉṉar in
nāṭṭil palar pukuntaṉar.  avaruḷ ciṟappākap pallavaraiyum nāyakkaraiyum kuṟippiṭalām.  nāyakkar āṭci patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil muṟṟum oṭuṅkiṟṟu.  avarkkup piṉṉai innāṭu makamatiyar vayappaṭṭatu.  (ivar kālattil) cantā cāhip eṉpavarkkum, makamat ali eṉpavarkkum nērnta piṇakkē makamatiyar āṭciyiṉ vīḻccikkuk kāraṇamāka niṉṟatu.
cantā cāhip pakkam pirañcukkārarum, makamat ali pakkam iṅkilīṣkārarum niṉṟu pōrpurinta varalāṟṟai īṇṭu viritturaikka vēṇṭuvatillai.  akkālattil inta jillā peruñ cerukkaḷamāy viḷaṅkiṟṟu.  muṭivil piriṭṭiṣār āḷvōrāyviṭṭaṉar.  pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil inta jillā piriṭṭiṣ āṭcikku uṭpaṭṭatu.  piriṭṭiṣ aracāṭciyai intiyāvil nilaipeṟuttiya iṭaṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ it tiricirāppaḷḷiyum oṉṟu.
piriṭṭiṣ āṭci
piriṭṭiṣ āṭci ēṟakkuṟaiya nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka namatu nāṭṭil naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  vikṭōriyā makārāṇiyār, piriṭṭiṣ makkaḷ urimai intiya makkaṭkum uṇṭu eṉṟa aṟikkai piṟappittu aṟupattāṟu āṇṭukaḷā
kiṉṟaṉa.  yutta kālattil (1917ām āṇṭil) intiyāviṟkup poṟuppāṭci vaḻaṅkappaṭum eṉṉum uṟutimoḻi vaḻaṅkappaṭṭatu.  intiya makkaḷ, vikṭōriyā makārāṇiyār kuṟippiṭṭa urimai peṟa niyāyak kiḷarcci ceytuvantārkaḷ.  akkiḷarcciyiṉ payaṉāka intiyā peṟṟateṉṉai?
māṇṭēku - cemparṭ cīrtiruttam
ippoḻutu intiyā, 1919ām āṇṭup piṟanta māṇṭēku - cemparṭ cīrtiruttappaṭi āḷappaṭukiṟatu.  ac cīrtiruttam, poṟuppāṭcikku orupaṭi pōṉṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  ataṉkaṇ poṟuppāṭcik kuṟi yāṇ
ṭuḷatō? viḷaṅkavillai! māṟṟappaṭṭa ilākkāk kuṟippum, mantiriyār amaippum accīrtiruttattil nilavuvatu uṇmaiyē.  annilavu poṟuppāṭciyaik kālkiṟatō? miṇṭō - mārli cīrtiruttattaiviṭa, iraṭṭaiyāṭciyaik koṇṭuḷḷa māṇṭēku - cemparṭ cīrtiruttam ev
vaḻiyil intiyāviṟku nalañ ceykiṟatō teriyavillai.  iraṭṭai āṭci muṟaiyāl celavu curuṅkiṉatō? variccumai kuṟaintatō? ivvāṭci muṟaiyil intiyāviṉ poruḷ veḷināṭukaḷukkuc cellātavāṟu kākkappaṭum urimai
yuṇṭō? veḷināṭukaḷil intiya makkaḷ maṟṟa makkaḷaip
pōlak karutappaṭa vēṇṭumeṉa valiyuṟuttum atikāram uṇṭō? māṇṭēku - cemparṭ cīrtiruttattil jaṉap
piratinitikaḷ virumpumāṟu āṭci muṟai naṭaipeṟal vēṇṭu
meṉṉum niyati irukkiṟatō? aṭakkumuṟai vemmaiyēṉun taṇintirukkiṟatō? jaṉap poṟuppu niḻalumillāta oru cīrtiruttattāl, intiyar paṭum varuttam, piriṭṭiṣ araciyal maṇikaḷukkup pulaṉākātiruppatu viyappaiyē ūṭṭukiṟatu.
‘kh©nlF - br«Þg®£ Ó®âU¤j tÊ, ï‹DŠ áy M©LfŸ ïªâah Ms¥bgWnkš ïªâahÉ‹ Ãiy v‹dhFnkh? eṉṟu eṇṇum pōtu uḷḷam naṭuṅkukiṟatu.  mitavātikaḷum ivvuṇmai kaṇṭu, māṇṭēku cemparṭ cīrtiruttam vēṇṭā.  uṭaṉē oru vicāraṇaik kūṭṭam aṉuppappaṭal vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu, ataṉ poruṭṭu muyaṉṟu varukiṟārkaḷ.  cuyarājyak kaṭciyārum intiyac caṭṭacapaiyil, intiyāviṉ piṉṉai āṭciyai evvaḻiyil ceppañ ceyyalāmeṉa ārāya oru carva kaṭci makānāṭu kūṭṭal vēṇṭum eṉṟa tīrmāṉattai niṟai
vēṟṟiṉar.  entat tīrmāṉamum piriṭṭiṣ amaiccarkaḷai acaikkavillai.  iṅkilāntil toḻilāḷar āṭci naṭaipeṟum innāḷil, intiya amaiccarākiya lārṭ oliviyar, avvāṭcic cārpāka mitavātikaḷ viruppattuk
kātal, cuyarājyak kaṭciyār viruppattukkātal iṇaṅkātu, paḻam pāṭṭaiyē pāṭiviṭṭaṉar.  kūṭṭuk kuḻuviṉ (Joint Committee) ēṟpāṭṭiṉpaṭi iṉṉum āṟu āṇṭu kaṭanta piṉṉarē oru vicāraṇaik kūṭṭam aṉupputal vēṇṭum eṉṉuṅ karuttuṭaiyavarkaḷākavē piriṭṭiṣ irājatantirikaḷ irukkiṟārkaḷ.  eṉ ceyvatu? vēṟu vaḻi eṉṉai? vaḻi
yillāmaṟ pōkavillai; vaḻiyuṇṭu.  vaḻi etu eṉpataic ciṟitu ārāyvōm.
evvaḻi?
kolaippōriṉ puṉmai
urimai iḻanta oru nāṭu, mīṇṭum avvurimai peṟa
vēṇṭumāṉāl eṉ ceytal vēṇṭum? itaṟkuc cilar, pōr ceytal vēṇṭum eṉṟu uṭaṉē viṭai iṟuppar.  eppōreṉil, kolaippōr eṉpar.  ulaka varalāṟum ivvāṟē kūṟum.  itu kāṟum urimaiyiṉ poruṭṭu, ulakil kolaip pōrē nikaḻntiruppatu uṇmai.  kolaippōri
lum, cennīrp perukkilumē urimai aṭaṅkiyirukkiṟa
teṉpatu palar nampikkai.  annampikkai iṉi aṟavē oḻitalvēṇṭum.  kolai ceykiṟavaṉ kolai ceyyap
paṭuvāṉ eṉpatu orutalai.  evaṉ etai vitaikkiṟāṉō avaṉ ataiyē aṟuppāṉ.  nel kamukāka nīḷumō?
himcai
kolaittoḻil mēṟkoṇṭu orunāṭu viṭutalai aṭaintāl, annāṭu mīṇṭum kolaivāyppaṭṭu aṭimaik kuḻiyil vīḻum.  kolai muṟaiyai ulakam koṇṭamaiyāl, iṉṉum ulakam viṭutalaipeṟātu varuntukiṟatu.  ovvoru nāṭum tēkātma vātattil uṟutikoṇṭu, āyuta palattai valuppaṭuttik koḷḷavē muntukiṟatu itaṉāl kolaip
pōr ulakil nikaḻntavaṇṇamirukkiṟatu.  ātalāl kolai
yāl (himcaiyāl) nām urimaipeṟa muyalvatu perun
tuyarait tēṭuvatākum.
kollā virataṅ kuvalayamel lāmoṅka
ellārkkuñ colluvatu eṉṉiccai parāparamē
eṉṉuñ cāṉṟōr uraippaṭi, kollāmaiyai vaḷarkkuṅ kaṭappāṭṭai ēṟkavēṇṭiya nām, kolaiyai eṇṇuvatum pāvam.  kollāmai ettaṉaik kuṇakkōṭṭai nīkkum eṉavarūun tirumoḻiyum īṇṭup peritum uṉṉaṟpālatu.  kolaiyāltāṉ nāṭṭukku viṭutalai uṇṭākum eṉṟa uṟutikoṇṭuḷḷa naṇparkaḷ koḷkai, namatu aruḷ
neṟikku māṟupaṭuvatōṭu, ulakiyal muṟaikkum māṟupaṭuvatu eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.
ahimcaiyum cuyarājyammum
ulakiyalvaḻi niṉṟu nōkkiṉālum, kolaiyāl oṉṟum viḷaiyāteṉpatē tōṉṟukiṟatu.  patiṉaintāṇṭu kaḷukku muṉṉar, vaṅkāḷattil eḻunta mūrkka caktiyiṉ muṭivu eṉṉavāyiṟṟu? muṭiyāta oṉṟaik kuṟittup pēcuvatu aṟivuṭaimaiyākātu.  intiya makkaḷil ippōtu kolai
yil uṟutiyuṭaiyār irupparēl, nāṭṭiṉ poruṭṭu akkoḷkaiyai viṭṭoḻikkumāṟu avarai vēṇṭu
kiṟēṉ.  kolaiyāl nāṭu paṭāta pāṭupaṭum eṉṟu yāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ.  ataṉāl ippōtuḷḷa āṭcimuṟai valukkum; cuyarājyam cēymaiyil ōṭum.  ākavē, nāṭṭiṉ viṭutalai, kollāmaiyil - atāvatu ahimcā tarmattil - aṭaṅkiyirukkiṟa teṉpataip paṉmuṟai valiyuṟuttukiṟēṉ.
cīrtiruttamum cuyarājyamum
iṉṉoru kūṭṭattār, niyāya varampukku uṭpaṭṭa kiḷarcci ceytu, viṇṇappa vāyilāka vaṇakkam purintu, paṭippaṭiyākac cīrtiruttam peṟṟuk koṇṭē poṟup
pāṭci aṭaital vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār.  ik kūṟṟuk
kaṇ poruṇmai illai.  cīrtiruttattāl cuyarājyam peṟṟa nāṭu oṉṟu uṇṭō? cīrtiruttattāl cuyarājyam varum eṉṟu karutuvatu, vāṉattil tāmaraipūttāl ataip paṟittu aṇiyak kāttiruntavaḷ kataiyāka muṭiyum.  cīr
tiruttattāl cuyaāṭci varum eṉṟu kūṟuvōr, nāṭṭiṉ urimai vēṭkai yuṭaiyavarāyirār.  paṭṭattilum pataviyilum poruḷilum vēṭkaiyuṭaiyavarē avvāṟu kūṟuvar.  cīrtiruttattāl viṭutalaip pēṟuṇṭākum eṉṟu evaruṅ kaṉavu kāṇavēṇṭuvatillai.  ikkūṭṭattār kūṟum muṟaiyil kolaiyillai eṉpatoṉṟu kuṟittu makiḻcci yaṭaiyalām.
cuyarājyak kaṭci
ippoḻutu cuyarājyak kaṭciyār eṉṟoru kūṭṭat
tār kiḷampiyuḷḷār.  ikkaṭciyār tammai ottuḻaiyātār eṉṟē collik koḷkiṟār.  ivar, caṭṭacapaiyai viṭuttu vilakiniṉṟu ottuḻaiyāmai nikaḻttuvatāl aracāṅka iyakkattukku muṭṭu nērāteṉṟum, caṭṭacapaiyaip paṟṟi ataṉuḷ nuḻaintu ottuḻaiyāmaiyai nikaḻttiṉāl aracāṅka iyakkam taṭaipaṭumeṉṟum nāṭṭārkku aṟivuṟuttic caṭṭacapaikaḷaip paṟṟi āravārañ ceykiṟār.  cuyarājyak kaṭciyār intiyac caṭṭacapaiyilum, cila mākāṇac caṭṭacapaikaḷilum tam viruppattai niṟaivēṟṟi varuvatu uṇmaiyē.  āṉāl, avar ceyalāl viḷaiva
teṉṉai eṉpatu maṭṭum iṉṉum pulaṉākavillai.
muṭṭuk kaṭṭai muyaṟci
intiyac caṭṭacapaiyil cuyarājyak kaṭciyār tamakku ākkan tēṭavēṇṭi, maṟṟuñ cilaraic cērttuk koṇṭu tāmum avaruñ cērnta kaṭcikkut tēcīyak kaṭci eṉṟoru peyar niṟuvi, mutalil poṟuppāṭciyaip paṟṟi ārāyntu muṭivu kāṇac carvakaṭci makānāṭu kūṭṭutal vēṇṭum eṉṟu oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟiṉar.  attīrmāṉattukku aracāṅkat
tār kaṭṭuppaṭa maṟuttataik kāraṇamāk koṇṭu, varavu celavu macōtā niṟaivēṟa oṇṇātavāṟu tēcīyak kaṭciyiṉar taṭuttaṉar.  tēcīyak kaṭciyār taṭai vēlaiyil mika ūkkaṅ koṇṭu uḻaittu varukiṟār.  avar uḻaippāl viḷaivateṉṉō?
aracāṅkattār koṇarum ellāt tīrmāṉaṅkaḷaiyum macōtākkaḷaiyum tēcīyak kaṭciyār maṟittu viṭuvatākavē vaittuk koḷvōm.  ataṉāl aracāṅkam naṭaipeṟā
toḻiyumā eṉpatai ārāytal vēṇṭum.  caṭṭacapai utaviyiṉṟiyē aracāṅkattai irājappiratiniti naṭāttuvar.  aracāṅkattukkup pōtiya utavi puriya irājya capai (Council of State) oṉṟuḷḷatu.  iccapai kaiviṭṭālum aracāṅka iyakkam oṭuṅkāteṉpatu tiṇṇam.  irājappiratinitiyum, mākāṇa kavarṉarkaḷum niruvāka aṅkattavar tuṇaikoṇṭu, caṭṭacapaiyiṉṟi aracāṅkattai naṭāttuvar.  immuṟai, mattiya mākāṇattil toṭaṅkap paṭṭirukkiṟatu.  tēcīyak kaṭciyāratu muṭṭukkaṭṭai evvaḻiyil aracāṅka iyak
kattai niṟuttumeṉpatu iṉṉum viḷaṅkavillai!
piriṭṭiṣār tiṟam
caṭṭacapaiyiṉṟi aracāṅkam naṭaipeṟumēl, piriṭṭi
ṣār intiyāvil caṭṭacapaiyiṉṟi āṭci purikiṟār eṉṟu ulakam paḻikkum eṉṟu cuyarājyak kaṭciyār kūṟukiṟār.  ulakap paḻippukkup piriṭṭiṣār orupōtum iṭantārār eṉpatu tiṇṇam.  ulakattukkup piriṭṭiṣār, jaṉap poṟup
pāṭcikkup paṭiyāka nāṅkaḷ intiyāvukkuc cīrtirutta
maḷittōm; intiyar ac cīrtiruttattaip payaṉpaṭuttit tammaip poṟuppāṭcikkup paṇpaṭuttik koḷḷātu caṭṭacapai naṭaimuṟaikaḷai maṟikkiṉṟaṉar; avarkkup pōtiya tiṟamaiyillai; tiṟamai peṟavum emmōṭu kalantuḻaik
kiṉṟārillai eṉṟu kūṟit tammaik kāttuk koḷvar.  sar mālkam heyli ikkaruttup paṭavē pēciyatum nōkkat
takkatu.  piriṭṭiṣ makkaḷum, intiya cīrtiruttattaip payaṉ
paṭuttit tammaip poṟuppāṭcikkup paṇpaṭuttātu vīṇ kalakañ ceykiṟār eṉṉuṅ karuttē koṇṭu ciṉamuṟuvār
kaḷ.  cila naṉmakkaḷ aṉpum aṟṟup pōkum.
cuyarājyak kaṭciyiṉ viḷaivu
cuyarājyak kaṭciyār muyaṟciyāl nāṭṭilātal oruvita eḻucci uṇṭāyiṟṟō? caṭṭacapaimītu aṉṉār nāṭṭam vaitta nāḷtoṭṭu, nāṭṭil aḻivu muṟaikaḷ aṟavē tolaintaṉa.  ākka muṟaikaḷmītu makkaḷukkirunta ūkkamuṅ kuṉṟiṟṟu.  nāṭu caṭṭacapai naṭavaṭikkaikaḷmītu karuttaic celuttalāyiṟṟu.
caṭṭacapaiyil maṟiyal naṭātti, aracāṅkattār koṇarum ovvoru macōtāvaiyum taṭuttapiṉṉar cuyarājyak kaṭciyār eṉ ceyvār? nāṭṭiṭaip pōntu varikoṭā iyakkattait toṭaṅkuvar pōlum! avar varikoṭā iyakkan toṭaṅkal vēṇṭum, allatu vīṭṭil nuḻaintu uṟaṅkalvēṇṭum.  caṭṭacapai naṭaimuṟaiyai maṟittuc cuyarājyak kaṭciyār vāḷā kiṭattalākātu.     avar vāḷā kiṭantāl caṭṭacapaiyil tām kiṭattiya taṭaikkup poruḷillāmaṟ pōyviṭum.  atikāra varkkam, muṉṉiṉuṅ koḻumaiyāka ākkampeṟum.  ātalāl cuyarājyak kaṭciyār varikoṭā iyakkattait toṭaṅkak kaṭamaippaṭṭē tīralvēṇṭum.
cuyarājyak kaṭciyār varikoṭā iyakkattait toṭaṅkuvarēl, caṭṭacapaiyil avarkkut tuṇai purintu varum tēcīyak kaṭciyār avviyakkattukkut tuṇai niṟparō? cuyarājyak kaṭciyōṭu cērntuḷḷa taṉikkaṭciyār ottuḻaiyātāru mallar; cuyarājyak kaṭciyāru mallar.  paṇṭita mataṉmōkaṉ māḷaviyarai eṭuttuk koḷvōm.  avar talaivarāka niṉṟu etirttē varavu celavu macōtāvait tōlviyuṟac ceytār.  avar ottuḻaiyātārāka niṉṟātal allatu cuyarājyak kaṭciyārāka niṉṟātal am macōtāvai etirttārillai.  tēcīyak kaṭciyār eṉṟa muṟaiyil, ottuḻaippāḷarāka niṉṟē avar atait taṭuttaṉar.  itai nāṭu nōkkutal vēṇṭum.  oruvēḷai cuyarājyak kaṭciyār varikoṭā iyakkattait toṭaṅkuvārāṉāl, avarkkut taṉikkaṭciyār tuṇai nillātu otuṅki niṟpar.  vari
koṭāmai ottuḻaiyāmaiyiṉpāṟ paṭṭatākaliṉ avar avviyakkattil orupōtuñ cērār.  ataṉkaṇ avarkkup paṟṟirukkumēl, avarēṉ cuyarājyak kaṭciyil cērātu taṉikkaṭciyār eṉṟu otuṅki niṟṟal vēṇṭum? taṉik
kaṭciyār cuyarājyak kaṭciyārukkut tuṇai niṟpatu ottuḻai
yāmaiyai muṟṟum oḻikkavē eṉṟu nāṉ ūkikkiṟēṉ.  cuyarājyak kaṭciyār piṉṉilai ōrātu caṭṭacapaiyil iṟaṅkiyatu tavaṟu.
oruvēḷai irupālāruñ cērntu vari maṟuppait tuvaṅkiṉālum, nāṭu ataṟkuc cittamā yirukkumā eṉpatu ārāyaṟpāṟṟu.  varikoṭā iyakkattukku uyirāyiruppaṉa ākka muṟaikaḷ.  avai, cuyarājyak kaṭciyār pēccālum eḻuttālum caṭṭacapai nuḻaivālum alaikkappaṭṭaṉa.  ākka muṟaikaḷukku ākkan tēṭuvaṉa aḻivu muṟaikaḷ.  aḻivu muṟaikaḷō cuyarājyak kaṭciyiṉarāl kolai ceyyap
paṭṭaṉa.  ākka muṟaikaḷai alaittum, aḻivu muṟaikaḷaik koṉṟum varikoṭā iyakkattait toṭaṅkuvatu muḷaiyaik kiḷḷi vitaikku vennīr vārttavaṉ kataiyāka muṭiyum.  caṭṭa capaiyil nuḻaintu varikoṭā iyakkan toṭaṅkuvataṟkup poruḷillai.  ikkāraṇam paṟṟiyē caṭṭacapai vilakkam vēṇṭum eṉṟu makātmā kāntiyāl valiyuṟuttappaṭṭu vantatu.  caṭṭacapaiyil nuḻaintu, ataṉ iyakkattai maṟittu, nāṭṭil varimaṟupput toṭaṅkum muṟaiyil ahimcā tarmameṉuṅ kollāmai nilavavillai eṉpatum karutaṟpālatu.  curuṅkak kūṟiṉ, cuyarājyak kaṭciyār ceyalāl atikāra varkkam koḻumaiyuṟu meṉṟum, ottuḻaiyāmai oṭuṅkumeṉṟuṅ kūṟalām.
nāṭṭiṉ cōrvu
piṉṉai viṭutalaikku vaḻi etu? ahimcā tarmameṉum aruḷneṟikku uṭpaṭṭa ottuḻaiyāmai oṉṟē.  ottuḻaip
pāl orupōtum nāṭu viṭutalaiyaṭaiyātu eṉṟu karutiyē, kāntiyaṭikaḷ ottuḻaiyā iyakkattait tōṟṟuvittār; ataṉ aṭippaṭaiyil ahimcaiyai allatu aṉpaik kiṭattiṉār; ākka aḻivu muṟaikaḷaik kōliṉār; ivai iraṇṭum nāṭṭiṭai nilaipeṟumāṟu, kaḷḷukkaṭai maṟiyal, caṭṭamaṟuppu, etirvātañ ceyyātu ciṟai pukutal mutaliya
vaṟṟai vakuttār.  ottuḻaittu ottuḻaittuc calippuṟṟa nāṭṭukkuk kāntiyaṭikaḷ tōṟṟuvitta iyakkamum, tokutta tiṭṭamum puttuyiraḷittaṉa.  ākka aḻivu muṟaikaḷ oruvāṟu nāṭṭil vērūṉṟiṉa.  pallāyirampēr ciṟai pukuntaṉar.  aṭakkumuṟaiyun talaikāṭṭiṟṟu.  nāṭu oruvāṟu varikoṭā
maikkup paṇpaṭṭu vantatu.  ākka aḻivu vēlaikaḷilum, ciṟaipukutalilum piṟavaṟṟilum orucilar talaippaṭṭu uḻaittu vantaṉar.  av vorucilaraip palarākka vēṇṭuvatu talai
varkaḷ kaṭamai.  āṉāl talaivarkaḷiṟ cilar poṟumai
yiḻantu, makātmā veḷiyil illā vēḷaiyil, caṭṭacapaip paṟṟaik koṇarntu kāṅkarasil nuḻaittup piḷavu uṇṭu paṇṇiṉar.  piḷavukkuk kāraṇam palar palavāṟu kūṟuvar.  avaṟṟai īṇṭu viritturaittu uṅkaḷ ariya kālattaip pōkka virumpukiṉṟēṉillai.  caṭṭacapai muyaṟci, nāṭṭil eḻunta ūkkattaik kulaittatu eṉpatu eṉatu nampikkai.  ataṉiṉṟum talaivarkaḷukkuḷ poṟāmai, piṇakku, vātam, puṟaṅkūṟal mutaliyaṉa kiḷampi nāṭṭaic cōrvuṟac ceytaṉa.
ottuḻaiyāmaiyiṉ nalaṉ
cuyarājyak kaṭciyār, veḷiyiliruntu ottuḻaiyāmai ceyvataip pārkkilum, uḷḷē nuḻaintu ottuḻaiyāmai ceytāl, aracāṅkam viraivil paṇintuviṭum eṉṟu coṉṉamaiyāl, cilar cuyarājyak kaṭciyai ātarittaṉar.  veḷiyē iruntu ottuḻaiyāmai nikaḻttuvatāl nāḷaṭai
vil nāṭṭil oṟṟumai uṇṭākum.  toṭakkattil ottuḻai
yātār ottuḻaippāḷar eṉṉum iraṇṭu pirivē nāṭṭil nilavum; pala kaṭcikaḷ nilavā.  nāṭu iyalpāka ottuḻai
yāmaiyaiyē ātarikkum.  avvātaravu koṇṭu, ākka vēlaikaḷaic ceytu, nāṭṭil uḷḷa kuṟaikaḷaip pōkkic caṭṭamaṟuppukku nāṭṭai oṉṟupaṭuttal kūṭum.  ottuḻaip
pāḷar maṉamum nāḷaṭaivil tirumpum.  ‘eh« njr¤J¥ ãuâÃâfsh? eṉṉum eṇṇam avarkaḷ neñcaic cuṭṭu erittuk koṇṭē yirukkum; nāṭṭiṟ piṟanta pallōr ciṟaipukuntu varuntuvatu, (orunāḷ oruvāram oru mātam ōrāṇṭil illāviṭṭālum) cila āṇṭu kaṭantāvatu avarkaḷ (ottuḻaippōr) maṉattai urukac ceyyāmaṟ pōkātu.  namatu oṟṟumai, tiyākam, uṟuti, uṇmai, kollāmai mutaliyaṉa āḷvōr maṉattaiyum toṭāmaṟ pōkā.  avarum nammītu karuttaic celuttuvar.  avar karuttuc celuttātoḻiyiṉum ulakam avaraip paḻikkum.  nāṭu ottuḻaiyāmaiyil talaippaṭṭuḷḷa vēḷaiyil, ettuṇaināḷ pōlip piratinitikaḷai vaittu aracāṅ
kattār kaṭaṉāṟṟi varutalkūṭum? caṭṭacapaiyil nuḻaintu, ottuḻaiyāmai ceyvatāl, intiyar arukarallar eṉṉum oru vākkiyattāl aracāṅkattār ulakap paḻiyaip pōkkik koḷvar.  itaip paṟṟi mēlē kūṟiyuḷḷēṉ.
caṭṭacapaiyil nuḻaintu āṅkē taṭai vēlai ceytu, aracāṅkattaip paṇiyac ceytal vēṇṭum eṉṉum eṇṇamuṭaiyōr palar cuyarājyam virumpuvōrallar.  ippōtu aracāṅkattukkuc ciṟitu iṭukkaṇ viḷaittu, iṉṉuñ cila cīrtiruttam peṟṟup patavikaḷ peṟalām eṉṉum eṇṇamuṭaiyōrum cuyarājyak kaṭciyilum taṉikkaṭciyilum cērntirukkiṟār.  srīmāṉ jiṉṉā orumuṟai itai veḷippaṭaiyākac coṟṟaṉar.  ākka aḻivumuṟai
kaḷaik kuṟaikūṟuvōruḷ perumpāṉmaiyōr cīrtirut
tattai virumpuvōr eṉpataic cevvaṉē yāṉ aṟivēṉ.  ac cakōtararkaḷ veḷippaṭaiyāka mitavātikaḷōṭu cērntu koḷvatu nalam.  avarkaḷ, ottuḻaiyātār eṉṟum, cuyarājyak kaṭciyār eṉṟum ēṉ naṭittal vēṇṭum?
ottuḻaippukkum ottuḻaiyāmaikkum iṭaiyil cuyarājyak kaṭci pōṉṟatoru kaḷai muḷaikka vēṇṭuvatu iyalpē.  akkaḷai muḷaittuviṭṭatu.  aḵtoru nilai.  annilai kaṭakkum nēramum nērntirukkiṟatu.  pōṉatu pōka.  mīṇṭum aṉaivarum oṉṟu paṭṭu namatu kaṭaṉai nāṭṭukku āṟṟuvōmāka.
makātmā kānti
muṉṉai nāḷil aṟattukkum aṉpukkum nilaikaḷaṉā yilaṅkiya ip paratakaṇṭam, vaṟumaiyāñ ciṟumaik kuḻiyil vīḻntu iṭarppaṭuvatu kaṇṭu, ataip paṇṭai nilaikkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṉum aruḷmēlīṭṭāṉ, nāṭ
ṭiṉ viṭutalai yoṉṟē kuṟikkoṇṭu, ottuḻaiyā iyak
kattai - namatu tavap payaṉ - makātmā kānti - tōṟṟuvittār.  avviyakkattai vaḷarkka, avar melliya uṭalōṭu oṟṟaik kalai yaṇintu, ūṇ uṟakkamiṉṟi, iravu pakal ōyātu, intiyā viṉ nāṉā pakkamum ōṭi ōṭi uḻaittār.  avvuḻaippiṉ payaṉāka nāṭu viḻittuk kāntiyaṭikaḷ colvaḻi niṉṟatu.  muṟṟat tuṟanta muṉivarum, maṟṟavark kuḻaikkum maṉṉarumākiya nam kurunātaṉ - makātmā kānti - uṇmai añcāmai eṉṉum kālkoṇṭu, kollāmai eṉṉum kal parappi, aḻivu ākkam eṉṉuñ cuvareḻuppi, hintu - mulim oṟṟumai eṉṉum kūrai vēyntu, cattiyākkiraka nilaiyam kōliṉār.  kōliṉatum nam perumāṉ ciṟaikkōṭṭam pukal nērntatu.  avarillā vēḷaiyil nām eṉṉa ceytōm? kāntiyaṭikaḷ āṇaivaḻi niṉṟu uḻaittu, avar kōliya cattiyākkiraka nilaiyattil ariyācaṉam amaittu, pārata mātāviṟku muṭicūṭṭa nām avarai aḻaittōmā? ā! ā! nām eṉṉa ceytōm! aṭikaḷ kōliya nilaiyattukkē ūṟu ceytōm.  āṇṭavaṉ aruḷāl tōṉṟiya vayiṟṟunōy kāraṇamākak kollāvirataṅ koṇṭa nam nallār veḷi vantār.  vantatum, avar tāṅ kōliya nilaiyattaik kaṇṭā
rillai.  piṉṉai etaik kaṇṭār? cuvar vīḻntiruppataiyum kūrai muṟintiruppataiyuṅ kaṇṭār.  annilaiyaṅ kōla evvaḷavu ūkkam? evvaḷavu uḻaippu? tamatu nilaiyaṅ kulaintiruppatai nam perumāṉ kaṇṭār.  kaṇṭu ciṉa
muṟṟārō? ceṟṟañ cekutta cemmal, mīṇṭum nilai
yattaip putukka vēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉ eṉṉuṅ kuṟipput tōṉṟa, iṭaṉillā apparuvattuṅ kaṭaṉaṟi kāṭciyiṉarāy nāṭṭārkku ōr aṟikkai vaḻaṅkiṉār; avvaṟikkaiyil pārtōlit tiṭṭattil tamakku iṉṉum uṟutiyiruppataik kuṟippiṭṭār.  pārtōli viṭṭup pirinta nam perumāṉ mīṇṭum pārtōliyil vantu niṟkiṟār.  avaratu uṭalō nōyvāyppaṭṭuk kiṭakkiṟatu; ātma caktiyō pārtōli eṉṟu vīṟu koṇṭeḻukiṟatu.  koḻutta uṭal taṅkiyuḷḷa ettuṇaippēr pārtōliyai eḷḷiṉar? iruḷil vāḻvōrkku aruḷoḷi pulaṉākumō? nam periyār pārtōliyil koṇṭuḷḷa uṟuti ēṉaiyōruṅ koḷḷu
tal vēṇṭum.
evar eṉṉa pēciṉum eḻutiṉum ekkaṭci vakuppiṉum, avar cuṟṟumuṟṟun tirintu muṭivil tava mutalvarāṅ kāntiyaṭikaḷ kōliya ottuḻaiyā vaṭṭattil nuḻaintē tīralvēṇṭum.  ataiviṭa nāṭṭiṉ viṭutalaikku vēṟoru
vaḻi yirukkiṟateṉṟu teriyavillai.
pārtōlit tiṭṭam
pārtōlit tiṭṭattai iḻittuk kūṟuvōr palaruḷar.  carkkāvaiyum tīṇṭāmaiyaiyum kaḷḷuk kaṭaiyaiyun
tāṉē kaṭṭiyaḻal vēṇṭum? ivaṟṟāl nāṭṭil eḻucci yuṇṭākumō? cōmpēṟi vēlai vēṇṭā eṉṟu et
tuṇaip pēr pārtōlit tiṭṭattai eḷḷi nakaiyāṭiṉar! pēccālum eḻuttālum āvēcam virumpuvōrkkup pārtōlit tiṭṭam cōmpar vēlaiyākavē tōṉṟum.  katarukkup patilākac cīmaittuṇi aṇintu, tīṇṭāmaiyai oḻiyātu atai iruttik koṇṭu, kaḷḷaruntuvōr aruntuka eṉṟu, oṉṟuṅ karutātu vāyāl cuyarājyattaip
paṟṟi vīrāvēcamākap pēcuvatāl maṭṭuñ cuyarājyam varumō? cuyarājyam uḻaippālaṉṟō varum? uḻaippukku añcum naṇparkaḷ pārtōlit tiṭṭattaic cōmpar tiṭṭameṉṟu kūṟātu vēṟeṉ kūṟuvārkaḷ?
pārtōlit tiṭṭattaik kuṟaikūṟiya kālam pōyiṟṟu.  pārtōli vīrar ippoḻutu puṟappaṭṭu viṭṭār.  iṉip pārtōlit tiṭṭam ceyalil yāṇṭum paravalvēṇṭum.  pārtōlit tiṭṭattai ellāk kaṭciyārum ēṟṟuk koṇṭāl, kaṭci vēṟṟumaiyiṉṟiyē at tiṭṭattai niṟaivēṟṟutal kūṭum.  vēṇṭuvatu nāṭṭup paṟṟoṉṟē.  pārtōlit tiṭṭattai niṟaivēṟṟa nāṭṭukkut tiṟaṉillai yeṉil, cuyarājyam peṟutaṟkum, peṟṟālum taṉṉai āḷvataṟkum ataṟkut tiṟaṉillai eṉṟē karutal nērum.  cuyarājyattukku nām arukar eṉṟa uṇmaiyai ulakat
tukkup pulappaṭutta vēṇṭumāṉāl, nām pārtōlit tiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīralvēṇṭum.
pārtōlit tiṭṭam namatu nāṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷaip pōkkavallatu.  kuṟaikaḷ nīṅkiṉāl cuyarājyam tāṉē arumpum.  caṭṭacapai pukuntu pōr purivatiṉum, veḷināṭu
pōntu piracāravēlai ceyvatiṉum, vēṟupala āravāram nikaḻttuvatiṉum nāṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷaip pōkka muyalvatu pōṟṟattakkatu.  nāṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷaip pārtōlit tiṭṭam pōkkum eṉpatil ciṟitum aiyamillai.  attiṭṭat
tiṉmītu ciṟitu karuttuc celuttuvōm.  mutalāvatu katarai eṭuttuk koḷvōm.
katar
katariṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai nāṉ iṅkē virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  makātmā kānti iravu pakal katar katar eṉṟu kataṟukiṟār.  avar ciṟai pukunta pōtum katar katar eṉṟa upatēcamē ceytār; ciṟaikkaḷattilum nūl nūṟṟa
vaṇṇa miruntār; ippoḻutum katar katar eṉṟu moḻinta
vaṇṇam irukkiṟār.  kāntiyaṭikaḷ tammaik kāṇa varu
vōrkku viṭuttuḷḷa naṟceytiyil, avar, vaḻiccelavup paṇattaik katar uṟpattikkum, piracārattukkum payaṉ
paṭuttumāṟu tamakku aṉuppuvatu nalameṉṟum, kuṟippiṭ
ṭuḷḷār.  srīmāṉ cakkaravartti irājakōpālāccāriyār katariṉ iṉṟiyamaiyāmai kuṟittu ōyātu piracārañ ceykiṟār.  katarukkeṉa oru taṉi amaippum ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  katariṉ iṉṟiyamaiyāmai cumār aintāṇṭukaḷākap palarāl aṟivuṟuttappeṟṟum, iṉṉum nāṭṭil katar cevvaṉē paravavillai.
nāṭṭiṉ tuṉpa nīkkam, katariliruppatai nāṭṭār uṇarāmalillai.  tuṇiyil maṭṭum aṟupatu kōṭi rūpā intiyāviṉiṉṟum mēlnāṭu celvatai aṟiyātāruḷarō? aṟintuṅ kataraṇiyātu mēlnāṭṭu mal aṇintu tiriyap pāḻāṉa maṉam oruppaṭukiṟatu! ataṉ vaṉmai eṉṉē! eṉṉē! āṇṭoṉṟiṟku aṟupatu kōṭi rūpā nāṭṭārkkup payaṉpaṭṭāl evvaḷavu miṭi tīrum? kataraṇintāl aṟupatu kōṭi rūpā nāṭṭil taṅkum eṉpatai uḷḷaṅkai nellik
kaṉipōl viḷaṅka uṇarntum, kataraṇiya maṉaṅkoḷḷāta nāṭṭār, cuyarājyattukku arukarāvarō? katar aṇintu aṟupatu kōṭi rūpāvai nāṭṭil niṟutta muṭiyāta nāṭṭār cuyarājyattukku vēṟeṉṉa muyaṟci ceyya vallār?  katar katar eṉṟu pala tēcapaktar kūkkuraliṭṭum, ciṟaipukuntum, perun tiyākattukku uṭpaṭṭum iṉṉum nāṭṭil nūṟṟukku irupatupēr katar uṭuttāmal iruppatai aracāṅkattār uṟṟu nōkkic cuyarājya vēṭkaiyai aḷantiruppar.  katar eṉṟu talaivar āṇai tantatum ellāruṅ kataraṇital vēṇṭum.  avvoṟṟumaik kāṭci, aracāṅkattaic cuya
rājyam vaḻaṅka iyalpākat tūṇṭātu pōmō?
katar kaṭṭal kūṭātu eṉṟu ētāyiṉuṅ kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyuṇṭā? aracāṅkak kaṭṭaḷaiyuṇṭā? oṉṟu
millaiyē.  evvitak kaṭṭuppāṭu millātapōtu nam nāṭṭār ēṉ katar aṇiyāmalirukkiṟār? namatu kavalai īṉamē nammai aṭimaik kuḻiyil vīḻttiyirukkiṟatu.  katari
luḷḷa pala nalaṉkaḷaippaṟṟi nīṅkaḷ paṉmuṟai kēṭṭirup
pīrkaḷ.  avaṟṟai mīṇṭum mīṇṭum īṇṭu valiyuṟuttik kūṟa vēṇṭuvatu anāvaciyam.  katarē namatu celvam; katarē namatu uyir; katarē nām aṭaiyumpēṟu.
katarai vilaikku vāṅki aṇivataip pārkkilum, avaravar atai uṇṭupaṇṇi uṭuppatu pōṟṟattakkatu.  namatu viṭṭut tāymār cōṟākka nāṭōṟum iraṇṭu maṇi nēram celavaḻikkiṉṟaṉar.  avar, nūl nūṟka ēṉ araimaṇi nēram celavaḻitta lākātu? avvaraimaṇi nēram, vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōkuñ celvattai vīṭṭilēyē niṟuttumaṉṟō? namatu celvattai nāmē veḷiyiṭattukku aṉuppiviṭṭu, vaṟumai vaṟumai eṉṟu ōlamiṭuvatu aṟiyāmaiyō? aṟivuṭaimaiyō? iṉit tīṇṭāmaimītu ciṟitu karuttaic celuttuvōm.
tīṇṭāmai
makātmā kānti, tīṇṭāmai oḻintālaṉṟi nāṭu viṭutalai peṟātu eṉṟu palamuṟai pakarntuḷḷār.  avar pakarkiṟār; āṉāl, avar urai nāṭṭuc ceviyil nuḻai
kiṟatō? makātmā kānti nallavar; avar colvaṉavel
lām pōṟṟaṟ kuriyaṉavē.  āṉāl tīṇṭāmai vilakka
vēṇṭumeṉṟu colkiṟārē, atu maṭṭum piṭikkavillai eṉṟu palar pēca yāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.  tīṇṭāmai, nāṭ
ṭiṉ viṭutalaikkup perun taṭaiyāka niṟpatai annaṇparkaḷ uṇarkiṉṟārkaḷillai.  pāratap putalvaruḷ oru kūṭṭat
tārai tīṇṭātār eṉa vilakkuvatu eṉakkuc cuyarājyam vēṇṭām eṉṟu atai vilakkuvatākum.  avvāṟu tīṇṭā
tārai vilakkuvatu kaṭavuḷai - kaṭavuḷ paṭaippai - paḻippatāka muṭiyum.  kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa makkaḷuḷ oru kūṭṭat
tārait tīṇṭātār eṉap pirittu, avarait terukkaḷil naṭamāṭātavāṟu turattuvatum, nīr nilaikaḷil nīr mukavāta
vāṟu maṟippatum, āṇṭavaṉ kōyiluḷ nuḻaiyātavāṟu taṭuppatum aṟac ceyalkaḷō? maṟacceyalkaḷō? cakōtari
kaḷē! cakōtararkaḷē! uṉṉuṅkaḷ.
kōyil
kāṟṟum, nīrum, kōyilum cila vakuppārkku maṭṭum uriyaṉavō? āṇṭavaṉuḷ tīṇṭum āṇṭavaṉ, tīṇṭāta āṇṭavaṉ eṉṟa iru vēṟṟumai uṇṭō? āṇṭavaṉ tīṇṭātavaṉ uḷḷattil illaiyō? kōyilkaḷil eli pūṉai pāmpukukkut taṭai uṇṭō? maṉita uṭal tāṅkiyuḷḷa oruvaṉukkut tāṉā taṭai? eṉṉa koṭumai! eṉṉa koṭumai!
irakkamiṉmai
inta jillāviluḷḷa tirukkōyilkaḷ palavaṟṟil cilanti, yāṉai mutaliya aḵṟiṇai uyirkaḷ, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟaṉa eṉṟu tamiḻ maṟai muḻaṅkukiṟatu.  ak kōyilkaḷil āṟaṟivuṭaiya maṉitaṉ ēṉ pōntu āṇṭa
vaṉai vaḻipaṭalākātu? tīṇṭāta cātiyār eṉṟu uyarnta cātiyārāl otukkappaṭṭuḷḷa eṉṉarumaic cakōtararkaḷ pāratap putalvarkaḷallavō? avarkaḷ uḻaippaṉṟō nām uṇṇum uṇavu? nām uṭukkum uṭai? nām vāḻum vīṭu vācal mutaliya yāvum? avarkaḷ kālaimutal mālai varai neṟṟinīr nilattil viḻa vayalkaḷil uḻaikkiṟārkaḷ.  avarkaḷ uḻaippāl tāṉiyaṅkaḷ malai malaiyāka nammillaṅkaḷil kuvikiṉṟaṉa.  uḻaikkum avarkaṭkō pōtiya uṇavillai.  avarkaḷ uḻaippai uṇṇum nām paṭṭāṭai uṭuttu kiṟōm; māṭiyil uṟaṅkukiṟōm; avarkaḷō veyilāl ularntu, maḻaiyāl naṉaintu, marattaṭiyil uṟaṅkukiṟārkaḷ.  kāṭukaḷilum malaikaḷilum tirintu namatu āṭu māṭukaḷai mēyppavarkaḷ avarkaḷ.  pālaiyum tayiraiyum neyyaiyum uṇpavarkaḷ nām.  avarkaṭkō kiṇaṟṟu nīrum kuḷattu nīrumē arumai.  avarkaḷ uḻaippaiyuntiṉṟu, avarkaḷait terukkaḷilum, kiṇaṟukaḷilum, kōyilkaḷilum neruṅka oṇṇātavāṟu aṭittut turattuvatu niyāyamā? tarumamā? aṉparkaḷē! ōruṅkaḷ.
tīṇṭāmai oḻivē cuyarājyam
nammuṭaṉ piṟanta makkaḷai nām tīṇṭātār eṉa otukki varuttivanta ūḻvaliyaṉṟō nam aṉaivaraiyum ulakil tīṇṭātārākki yirukkiṟatu? aṭimai iruḷil taḷḷi irukkiṟatu? iṉṉumā ūḻaic cērttuk koḷḷal vēṇṭum? tīṇṭāmai iṉṟu oḻintāl, nāḷai cuyarājyam varum eṉpatai nām maṟattalākātu.  cuyarājyam eṉpataṟkut tīṇṭāmai oḻivu eṉṟum poruḷ kūṟalām.  tīṇ
ṭāmaiyai vaittukkoṇṭu eṉṉa muyaṟci ceytālum, atu namatu muyaṟcikkuk kuṟukkē niṉṟu, iṭar viḷaittuk koṇṭē yirukkum.  ilaṭcam cattiyākkirakikaḷ ciṟai pukuntālum, tīṇṭāmai uḷḷamaṭṭum cuyarājyam vārātu.  ivvuṇmai uṇarntē makātmā kānti, tīṇṭāmai vilakkai ākka muṟaiyil naṭumaṇiyākap pukuttiyuḷḷār.
tīṇṭāmaiyai oḻikka nām eṉṉa ceykiṟōm? cīrtiruttam peṟa mitavātikaḷ evvaḷavu muyaṟci ceykiṟār kaḷ? caṭṭacapaiyil nuḻaiyac cuyarājyak kaṭciyār evvaḷavu uḻaittār? avvaḷavu muyaṟci - avvaḷavu uḻaippu - tīṇṭā maikku uṇṭō? tīṇṭāmaiyai oḻittē cuyarājyak kiḷarcciyil talaippaṭal vēṇṭum eṉṟu ovvoru talaiva rum virataṅ koṇṭuḻaittāl tīṇṭāmai oḻiyātō? tīṇṭāmaiyaippaṟṟi nām pēciyatu pōtum; eḻutiyatu pōtum; tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟiyatupōtum; tirunāḷaip pōvār, tiruppāṇāḻvār varalāṟukaḷaik kūṟi, ēḻaikaḷai ēmāṟṟiyatu pōtum.  iṉic ceyalil tīṇṭāmaiyai oḻikka muyalal vēṇṭum.
tīṇṭāta vakuppārkkuḷ cilar cērntu, oru kaḻakaṅ kaṇṭu, makātmā aṟivuṟutti varum ahimcā tarma vaḻiyil niṉṟu, cattiyākkiraka muṟaiyil kōyilukkuḷ nuḻaintāl, avarait taṭukkac cilar varuvārāṉāl, appoḻutu cuya
rājyattukku nām arukarā allarā eṉpatu pulaṉākiviṭum.  akkālam vārāmal pōkātu.  tiruvāṅkūril an naṟkālam piṟantuviṭṭatu; maṟṟa iṭaṅkaḷilum iṉip piṟakkum.  cakōtararkaḷē valintu cattiyākkirakap pōr toṭaṅkutaṟku muṉṉar, nāmē avarkaḷaik kōyilukkuḷ aḻaittuc cella muyalvōmāka.  vēṟu pala potuviṭaṅkaḷilum avarkaḷ varavukkum celavukkum iṭantaral vēṇṭum.  tīṇṭāmai vilakkattukkeṉa oru taṉi amaippu (katarukkiruppatupōla) ēṟpaṭutti uḻaippatu nalam.
matuvilakku
kaḷ, maṉitaṉ uṭal vaḷattaiyum uyir nalattaiyuṅ keṭuppatu.  teṉṉai, paṉai mutaliyaṉa kaḷḷukkāka ēṟ
paṭṭaṉavalla.  maṉita vāḻvukku vēṇṭappaṭum poruḷ pala avaṟṟil irukkiṉṟaṉa.  maṉitaṉ, taṉ muyaṟciyāl, kaḷḷai avaṟṟiṉiṉṟum uṇṭu paṇṇukiṟāṉ.  kaḷ, iyaṟkaiyākap paṭaippil viḷaivataṉṟu.  iyaṟkaip paṭaippilillāta oṉṟaik kuṭippatu vāḻvaikkulaikku meṉpatil aiyamillai.  paṇṭaikkālattil kaḷḷaruntuvōr tokai mikac curukkam; ippoḻutu perukkam.  iḻitoḻil ceyvōrum, uyartoḻil ceyvōrum itukālai matu uṇkiṟār.  mēlnāṭṭu matuviṉaṅkaḷum namatu nāṭṭil vantu iṟaṅku
kiṉṟaṉa.  avaṟṟaip perituṅ kuṭippōr kaṟṟa vakuppārē
yāvar.  matuvāl aracāṅkattārukku varuvāy ērāḷamākak kiṭaikkiṟatu.  iv varuvāyaik kuṟaittu aracāṅka iyak
kattai iṭarppaṭuttavē nirmāṇat tiṭṭattil matuvilakku oru muṟaiyākak koḷḷappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu karutuvōr karutuka.  kaṭkuṭiyāl nāṭṭukkup pala kēṭukaḷ uṇṭu.  nāṭṭu makkaḷ eṉṟu collappaṭum toḻilāḷar, kaḷḷaruntuva
tāl celvappē ṟiḻappatuṭaṉ, uṭaliṉpappēṟu, putalvarp
pēṟu mutaliya pēṟukaḷaiyum avar iḻakkiṟār.
matu uṇpōrpāl tēcapakti nikaḻtal aritu.  cila
vēḷai tēcapakti nikaḻumēl, atu miṉṉalpōlat tōṉṟi maṟaiyum.  avar tam uḷḷattil eḻum eḻucci nīrkkumiḻipōl tōṉṟi niṉṟu aḻivatākum.  eḻuccivēḷaiyil aṉṉār ētāyiṉuṅ koṭuñceyal āṟṟiṉum āṟṟuvar.
nūṟṟal
nirmāṇat tiṭṭameṉum ākka vēlaikaḷuḷ oṉṟāka
vuḷḷa nūl nūṟṟal, matuvilakkukku uṟṟa tuṇai ceyva
tākum.  iyantiraṅkaḷ nirampiya toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyvōr ceviyil ennēramum (iyantira) oli kēṭpatālum, uḻaippiṉ aluppālum avarkkuk karaṇac cōrvu nikaḻ
kiṟatu.  ataip pōkkat toḻilāḷar kuṭikkiṉṟaṉar.  carkkā
vāl attakaic cōrvu nikaḻātu.  kuṭiyar carkkā cuḻaṟṟi varuvārāṉāl, nāḷaṭaivil avar kaḷḷai veṟuppavarāvar.
kaḷḷukku maram viṭuvōrum, kaḷḷiṟakkuvōrum, kaḷ viṟpōrum matuvilakkattil talaippaṭṭāl nāṭu tūymai
yuṟum.
matuvilakkum ēṉaiya iraṇṭu muṟaikaḷaippōla iṉṟiyamaiyātatu.  atai vilakka ellārum muyalal vēṇ
ṭum.  peritum kaḷḷukku maram viṭuvōr nāṭṭiṉ mītu karuṇai celuttal vēṇṭum.
ellāruñ cēralām
pārtōlit tiṭṭattil ciṟantu viḷaṅkum immūṉṟum ek kaṭcippiṇakkaiyum uṇṭu paṇṇuvaṉavalla.  ellāk kaṭciyārum oṉṟupaṭṭup pārtōlit tiṭṭattai niṟai
vēṟṟalām.  pārtōlit tiṭṭam niṟaivēṟiṉāl, atu nāṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷaip pōkkum.  kuṟaikaḷai nirappi vaittuk koṇṭu veṟum kiḷarcci ceyvatu pāḻuk kuḻaippatākum.  makātmā kānti ākka vēlaiyai - ciṟappākak katart toṇṭai - toṭaṅkiviṭṭaṉar.  nāṭu avarvaḻi niṟpatāka.
māṇākkar ākka vēlaiyil perituṅ kalantu uḻaikka vēṇṭumeṉpatu eṉatu kōrikkai.  avar tamakkuḷḷāka oru toṇṭar paṭai amaittuk koṇṭu, vārattukku iraṇṭu maṇi nēram nirmāṇattiṭṭap piracārañ ceytāl, ōrāṇ
ṭil oruvar oru ciṟu ūraik katar mayamākac ceyyalām.
hintu - mulim oṟṟumai
hintu - mulim oṟṟumaiyai makātmā kānti, ali cakōtararōṭu kalantu nāṭṭil uṇṭākkiṉār.  ciṟcila iṭaṅkaḷil avvoṟṟumaikkuk kēṭu nikaḻntatu.  ali cakōtarar veḷivanta nāḷtoṭṭu, yāṇṭum evvitak kuḻappamum uṇṭākavillai.  hintu - mulim oṟṟumai naṉṟāka vaḷarntuvarum ivvēḷaiyil, ataippaṟṟi oṉṟuñ colla vēṇṭuvatillai.
kilāpattaippaṟṟi mulim ulakam kalakkameyti
yirukkiṟatu.  ataippaṟṟi ōr ulaka mulim makā nāṭu kūṭi, oru muṭivu ceyvataṟkuḷ, ataik kuṟittu eṉpōṉṟār oṉṟum pēcavēṇṭuvatillai.  mulim ulakattukku ēṟ
paṭṭuḷḷa kalakkam viraivil oḻiya vēṇṭumeṉṟu āṇṭa
vaṉait toḻukiṟēṉ.
mirācutārarkaḷukku oru viṇṇappam
ippoḻutu tañcai jillāvilum, inta jillāvilum vāḻum nilakkiḻārkaḷ (mirācutārarkaḷ) maṟupaical campantamākac cila ēṟpāṭukaḷ ceytu varuvatu uṅkaṭkut teriyum.  nilakkiḻārkaḷukkut tuṉpam viḷaiyumpōtu nilakkiḻārkaḷum, toḻilāḷarkaḷukkut tuyaram nērum
pōtu toḻilāḷarkaḷum, kirāma atikārikaḷukkuk kuṟai nikaḻumpōtu kirāma atikārikaḷum, avvāṟē taṅkaḷukku varuttam uṇṭākumpōtu maṟṟavarkaḷum kiḷarcci ceyya muṟpaṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ aṉaivarum kāṅkarasil cērntu, orumukamākac cuyarājyak kiḷarcci ceytāl, payaṉ viḷaiyu
meṉpatu tiṇṇam.  taṉṉan taṉiyarāy avaravarkku iṭukkaṇ uṟumpōtu, avaravar kiḷarcci ceyya muṟpaṭuvatāl ep
payaṉum viḷaivatillai.  ataṉāl, nāṭṭiṉ palak kuṟaivē veḷippaṭukiṟatu.  ellāruṭaiya kuṟaiyum cuyarājyam oṉ
ṟāl oḻiyum.  ātalāl, nilakkiḻārkaḷ taṉṉan taṉiyarāyk kiḷarcci ceyyātu, kāṅkarasil cērntu ākka vēlaiyil taṅkaḷ karuttaic celuttuvatu nalam.  ākka vēlaikkut tañcai muppatu laṭcamum, tiricci irupatu laṭcamum īṭṭalām.
etirkāla nilai
tīṇṭāmaiyum cattiyākkirakamum
ippoḻutu nāṭṭaip palatiṟak kiḷarccikaḷum, palatiṟak kaṭcikaḷum, palatiṟak karuttu vēṟṟumaikaḷum kalakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷellām oṉṟupaṭṭu virai
vil cuyarājyak kiḷarcciyāka māṟiviṭum.  appoḻutu pārtōlit tiṭṭa uḻaippē nāṭṭut toṇṭākavum māṟum; nāṭṭiluḷḷa kaṭcip piṇakkukaḷellām oḻiyum; taṉṉiṭattiluḷḷa kuṟaikaḷaik kaḷaivatil nāṭuṅ karuttaic celuttum; tāḻnta vakuppār tamatu piṟappurimaikkākac cattiyākkirakap pōr nāṭu muḻuvatum purinta vaṇṇamiruppar; makātmā kānti talaimai tāṅki appōrai naṭāttuvar.  appōr nāpāvil naṭaipeṟṟu varukiṟatu; tiruvāṅkūril tōṉṟiyirukkiṟatu; iṉi eṅkaṇuṅ kiḷampum.  appōrāl nāṭu, taṉ kuṟaikaḷai nīkkik koṇṭa piṉṉarē, tāṉ, aracāṅkattōṭu cattiyākkirakappōr toṭukkum āṟ
ṟalaip peṟutal kūṭum eṉpataic cevvaṉē uṇarum.  evvekkuṟaikaḷ nammai aṭimaik kuḻiyil vīḻttiṉavō, avvak kuṟaikaḷ oḻiyuṅ kālam neruṅki yirukkiṟatu.  ip
poḻutē, ovvoru kuṟaiyaik kuṟittuk kiḷarcci ceyyum muṟaiyai viṭuttuc, cuyarājyakkiḷarcci oṉṟilēyē maṉattaip patiya vaittu, ataip peṟa oṟṟumaiyum uṟutiyum nalkavalla ākka vēlaikaḷmītu nām ūkkaṅ koḷvōmāka.
talaivarkaḷukkoru vēṇṭukōḷ
talaivarkaḷ muṉaippu
cuyarājyattai aṇittē koṇarntu niṟuttiya ottuḻaiyā iyakkam, ūṟupaṭṭa kāraṇattai muṉṉiṭṭu, talaivarkaḷukkoru viṇṇappañ ceytu koḷḷa vēṇṭu
vatu eṉatu kaṭaṉeṉa uṇarkiṟēṉ.  ottuḻaiyā iyakkattai nāṭṭil uṟaṅka vaittavarkaḷ talaivarkaḷ eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.  talaivarkaḷukkuḷ kiḷampum muṉaippu nāṭṭiṉ eḻuccikkuk kēṭu cūḻkiṟatu.
āṇṭavaṉ ellāvaṟṟaiyum pārppavaṉ
oruvar tām talaivarākum muṟai kuṟittu uḻaikkum iḻivukaḷellām nāṭṭai viṭuttu aṟavē tolaital vēṇṭum.  aṭimai nāṭṭil talaimaippēṟu kuṟittu oruvarai oruvar nintittuk kalām viḷaippatu iḻivu! iḻivu! oru talaivarai oḻikka, maṟṟoruvar, avarmītu pollāp paḻikaḷaic cumattip piracāravēlai ceyvatu tamiḻ nāṭṭil iyalpā yirukkiṟatu.  ceṉṉaiyil vatiyuñ ciṟiyēṉ iv
vuṇmaiyaic cevvaṉē aṟivēṉ.  karuttu vēṟṟumai kuṟittup palatiṟa vātam nikaḻttalām.  ataik kāraṇa
mākkoṇṭu oruvarai oruvar kuṟaikūṟuvatum, puṟaṅkūṟuvatum virumpattakkaṉavalla.  puṟaulakap pukaḻ kuṟittuk kapaṭa nāṭakaṅkaḷ purintu, akattūymaiyaik keṭuttuk koḷvatu, piṉ vāḻviṟku iṭar tēṭik koḷvatākum.  oḻukkattiṟ ciṟanta naṉmakkaḷai iḻittukkūṟi, avarkaḷ pukaḻ keṭumāṟu muyalvatiṉum iḻivu vēṟuṇṭō? avarkaḷ mītu illāp pollāp paḻikaḷait tamatu iruṇṭa maṉattāl paṭaip
pōrkkut tamatu akattum puṟattumuḷḷa āṇṭavaṉ niṉaivu tōṉṟuvatillai pōlum! ivar kaṇṇukku āṇṭavaṉ tōṉṟāviṭiṉum, āṇṭavaṉ kaṇṇukku ivar maṉam tōṉ
ṟāmalillai.  āṇṭavaṉ ovvoruvar eṇṇam, pēccu, ceyal ellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ.  ulakattai ēmāṟṟalām; eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉai ēmāṟṟal muṭiyumō?
āṇṭavaṉ neṟiyākiya uṇmaiyiṉiṉṟum evarum piṟaḻtalākātu.  muṉaippāl atu piṟaḻa nērntālum maṉaṅ kacintu kacinturuki mīṇṭum atai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷa muyalal vēṇṭum.  vāḻvait tūymaip paṭutta muyalvatē periya cuyarājya muyaṟci.  poymmaiyum ciṟumaiyum cuya
rājyattai aḻikkuṅ karuvikaḷ.  avai talaivarkaḷ vaḻi vaḷarntāl nāṭu ennilai aṭaiyum?
aṭimai nāṭṭil vaṟumai kāraṇattālum, vēṟu pala kāraṇaṅkaḷālum poy poṟāmai mutaliya tīmaikaḷ nirampik kiṭappatu iyalpu.  āṉāl annāṭṭiṉ urimai kuṟittu uḻaikka varun talaivarkaḷpāl ettakait tīk
kuṇaṅkaḷun talaikāṭṭalākātu.  avarkaḷ nalloḻukkamē nāṭṭai oḻuṅkupaṭuttavallatu.  kēvalam talaimaippēṟu karuti, ettakai iḻi tuṟaikaḷilum nammavar iṟaṅkukiṉṟaṉar.  pōṉatu pōka.  iṉit talaivarkaḷ, poṟāmaikku iṭan
tarakkūṭiya muṟaikaḷil maṉattaic celuttātu, perun talaivarākavuḷḷa makātmā kānti āṇaivaḻi niṉṟu, nāṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷaip pōkka muyalvārkaḷāka.
kānti oḷi
talaivarkaḷē! payōṉkarai niṉaiyātēyuṅkaḷ; lāyiṭ jārjai niṉaiyātēyuṅkaḷ; araciyal kaṭanta aṉpup poruḷām kāntiyaṭikaḷai niṉaiyuṅkaḷ.  pāratanāṭṭiṉ vāḻviṟkōr ilakkiyamāy nam perumāṉ viḷaṅkukiṟār.  neppōliyaṉ pōrum, keycar avāvum namakku eṟṟukku? ariccantiraṉ uṇmaiyum, puttar aṟamumē namakkut tēvai.  mēlnāṭṭu araciyal namakku vēṇṭām.  kīḻnāṭṭu aṉpē namakku vēṇṭum.  kīḻnāṭṭu uṇmaiyum, aṉpum, aṟamum ōrurukkoṇṭu kāntiyāy nammetiril viḷaṅkukiṉṟaṉa.  avvoḷi vaḻi kāṭṭukiṟatu.  talaivarkaḷē! avvaḻi naṭakka vāruṅkaḷ; payaṉ karutā (niṣkāmiya) uḷaṅkoṇṭu eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ.  eṉputōl pōrtta uṭalai maṟantuviṭuṅkaḷ; uyir nilaiyākiya aṉpu pulaṉākum.  aṅkē poṟāmai ētu? poymai ētu? pukaḻ ētu? aṉpē aṉpē aṉpē pulaṉākum.  aṉpiṉāl āviyōṭākkai kacintu kacinturuki āṉantat toṇṭu ceyyalām.  talaivarkaḷē! vāruṅkaḷ.  namakkuḷ piṇakkā? caṇṭaiyā? poṟāmaiyā? appēykaḷai utaṟit taḷḷi, muppatu kōṭi mukamuṭaiya namatu aṉṉaiyait toḻa, avaṭkut toṇṭu ceyya eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ; vantē mātaram vantē mātaram eṉṟu muḻakkañ ceytu eḻuṅkaḷ.
iṟuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! 
itukāṟum uṅkaḷ ariya kālattai vīṇē pōkki
viṭṭēṉ.  uṅkaḷ muṉṉilaiyil ottuḻaiyāmai, ākkat
tiṭṭam mutaliyavaṟṟaiyē peritum pēciṉēṉ.  eṉatu maṉam ippōtu vēṟoṉṟilum cellavillai.  pārtōlit tiṭṭamē namatu nāṭṭai uyvikkum eṉṟu nāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ.  nāṉ nampuvataip puṉmoḻikaḷāl uṅkaḷukkup pukaṉṟēṉ.  kuṟṟaṅ kuṟaikaḷiruntāl maṉṉikka.
pāratap putalvarkaḷē! iṅkē hintukkaḷirukkiṟīr
kaḷ; mulimkaḷirukkiṟīrkaḷ; kiṟituvarkaḷirukkiṟīrkaḷ; 
maṟṟavarkaḷumirukkiṟīrkaḷ.  g‹ik¥g£l c§fis¥ ‘ghuj¥ òjšt®fns! eṉṟu orumaippaṭutti viḷikkiṟēṉ.  uṅ
kaḷaip paṉmaippaṭutti viḷippatiṉum, orumaippaṭutti viḷikkavē eṉṉuḷḷam oruppaṭukiṟatu.  uṅkaṭkum orumai kēṭkavē uvakai pūkkum.  paṉmaiyil orumai kāṇṭalē iṉpap pēṟeṉṟu namatu nāṭṭu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  īṇṭorumai kaṇṭē yāṉ iṉpuṟukiṟēṉ.  nām aṉai
varum pāratap putalvarkaḷallātu vēṟevar putalvar? nāmaṉaivarum pāratap putalvar eṉṟa oṉṟiya uṇarvum ceyalumē cuyarājyamākum.  avvuṇarvai makātmā kānti, ahimcā tarmattāl, cattiyākkirakattāl, hintu pāṣai
yāl, katarāṭaiyāl, hintu - mulim oṟṟumaiyāl, tīṇṭāmai vilakkāl vaḷarttu varukiṟār.  avar āṇaivaḻi niṟka vēṇṭuvatu namatu kaṭamaiyaṉṟō? avar āṇai eṉṉai? ākka vēlaiyē.  avvēlaiyai nām ceyyalā
kātā? ataic ceyyac cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ.  uṅkaḷ tāymukam nōkkuṅkaḷ.  avaḷ mukattil malarcciyillai.  avaḷ akattai makiḻvikka vēṇṭuvatu evar kaṭamai? piriṭṭiṣ toḻilāḷar kaṭa
maiyā? eṇṇuṅkaḷ.  evar kālilum viḻavēṇṭām; kālil
viḻum vaḻiyai nam kurunātaṉ namakkuk kāṭṭavillai.  avar katar katar eṉkiṟār.  katar aṇinteḻuṅkaḷ; tīṇṭāmaiyai oḻiyuṅkaḷ; cattiyākkirakap pōrukkuc cittamā yiruṅkaḷ; cittamā yiruṅkaḷ; nāṭṭiṉ poruṭṭu uyiraiviṭavum cittamā yiruṅkaḷ.  iruppīrkaḷā? iruppīrkaḷā? accittam ellām
valla āṇṭavaṉaruḷāl namakku uṇṭāka; uṇṭāka.  vantēmātaram.
kāntiyaṭikaḷ vāḻka.

aruppukkōṭṭai tālukkā 
2 - vatu makānāṭu

(aruppukkōṭṭaiyil kūṭiyatu) 
- 1923ām varuṭam akṭōpar mātam9ām nāḷ -
tōṟṟuvāy
aṉpu keḻumiya cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
naṅ kāntiyaṭikaḷ, ciṟaikkōṭṭattiṉiṉṟum nammiṭai naṇṇap pōkiṟār eṉṟa vatanti eṅkaṇum paravivarum ikkālattil, avar ciṟaipukunta piṉṉar nāṭṭait tiṟampaṭa naṭāttum talaivar iṉṟi nāṭu allaluṟum innāḷil, nāyaka capaiyākiya kāṅkara makācapaiyiṉ nilai kalaṅkiyuḷḷa iv
vēḷaiyil, teyva maṇamum centamiḻ maṇamum eṉṟum kamaḻntu koṇṭirukkum inta jillāviṉ oru pāṅkar ilaṅkum ivvaruppuk kōṭṭait tālukkā iraṇṭāvatu araciyal makānāṭu iṉṟu ivaṇ kūṭiyirukkiṟatu.  im makānāṭṭukkut talaimai vakikkumāṟu aṭiyēṉai nīṅkaḷ terinteṭuttirukkiṟīrkaḷ.  atu kuṟittu uṅkaḷukku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ.  āṉāl, nīṅkaḷ eṉakkup paṇittuḷḷa toṇṭai iṉitāṟṟa yāṉ arukaṉallēṉ eṉpatai uṅkaḷukku aṟivittuk koḷ
kiṟēṉ.  uṅkaḷ tuṇai koṇṭē ollum vakai im makā
nāṭṭai naṭātta muyalkiṟēṉ.  naṭaimuṟaiyil kuṟṟaṅ kuṟai
kaḷ nikaḻumēl maṉṉikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.
jaṉanāyakam
muṉṉē namatu nāṭṭil āṇṭuk korumuṟai kāṅ
karasum, cila mākāṇa makānāṭukaḷum kūṭik kalaintu koṇ
ṭiruntaṉa.  avai peritum āṅkilam kaṟṟa aṟiñarāl naṭattappaṭṭu vantaṉa.  kukkirāmaṅkaḷil iruppavarkku avaṟṟaippaṟṟi oṉṟumē teriyāmaliruntatu.  ippoḻutu jillā makānāṭukaḷum, tālukkā makānāṭukaḷum pala iṭaṅkaḷil kūṭukiṉṟaṉa.  kirāmaṅkaḷiṉ uṟakkam oḻintu varukiṟatu.  periyar - ciṟiyar, celvar - vaṟiyar mutaliya palaruṅ kāṅkarasaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉar.  inta jaṉanāyaka uṇarvaik kiḷappiṉavar yāvar? makātmā kānti eṉṟu maṇṇuñ collum; maramuñ collum.
apperiyārāl eḻuppappeṟṟa jaṉanāyakattai vaḷarkka vēṇṭuvatu evar kaṭamai? nēru kaṭamaiyō? tā kaṭa
maiyō? ajmalkāṉ kaṭamaiyō? kirāma vācikaḷākiya uṅkaḷ kaṭamai eṉṟu nāṉ paṟai aṟaivēṉ.  uṅkaḷ kaṭamaiyai nīṅkaḷ cevvaṉē āṟṟukiṟīrkaḷā? kirāmap periyōrkaḷē! uṅkaḷpāl jaṉanāyakam tāṇṭavam purikiṟatu.  uṅkaḷ piratinitik kūṭṭaṅkaḷilō atikāravarkkam talaivirittāṭukiṟatu.  kāraṇam eṉṉai? jaṉanāyaka uṇar
vuṭaiya piratinitikaḷai nīṅkaḷ terinteṭuttaṉuppāmai
yaṉṟō?
makkaḷum piratinitikaḷum
taṟpōtaiya akila intiya kāṅkara kūṭṭattai eṭuttuk koḷvōm.  akkūṭṭattiṉ tiruviḷaiyāṭal
kaḷai nīṅkaḷ ōrāṇṭākak kavaṉittu vantirukkalām.  akkūṭṭam ōrāṇṭāka eṉṉa vēlai ceytatu? kirāma
vācikaḷākiya uṅkaḷ viruppam teṟkē kaṉṉiyākumariyaip pārkkiṟatu; uṅkaḷāl terinteṭuttaṉuppappaṭum akila intiya kāṅkara kūṭṭa aṅkattavar viruppam vaṭakkē imaya
malaiyai nōkkukiṟatu.  avvaṅkattavarkaḷ taṅkaḷai uṅkaḷ piratinitikaḷ eṉṟu collik koḷkiṟārkaḷ.  iḵteṉṉa vēṭikkai!
kirāmattārkku eccarikkai
namatu tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum aṉuppappaṭṭuḷḷa akila intiya kāṅkara kūṭṭattiṉ aṅkattavaruḷ perumpāṉmai
yōr, tamiḻnāṭṭu makkaḷ karuttukku māṟupāṭāka naṭantu varuvatai nīṅkaḷ uṇarntirukkalām.  tamiḻnāṭṭu makkaḷāl terinteṭukkappaṭum piratinitikaḷ tamiḻnāṭṭukkē māṟāka naṭappatu eṉṉa aniyāyam! akila intiya kāṅkara kūṭṭat
tukkup peritum nakaravācikaḷai - paṭṭaṇavācikaḷai - paṭṭa
tārikaḷai - vakkīlkaḷai - taṟkāla nākarika vēṭakkārarai - nīṅkaḷ terinteṭuttu aṉuppik koṇṭirukku maṭṭum ivvaniyāyam naṭantu koṇṭē yirukkum.  ceṉṉai oru ciṟiya nakaram.  āṅkē kāṅkara vēlai mikak kuṟaivu; āṉāl āravāram atikam.  annakarattiṉiṉṟum ettuṇaip pēr akila intiya kāṅkara kūṭṭattukkut terinteṭukkap
paṭṭirukkiṟār eṉpatu paṟṟiyum uṅkaḷ jillāviṉiṉṟum ettuṇaip pēr terinteṭukkappaṭṭirukkiṟār eṉpatu kuṟittum nīṅkaḷ eppoḻutāvatu eṇṇiyatuṇṭā? akila intiya kāṅkara tēcattiṉ piratinitik kūṭṭam.  aḵtu uṅkaḷ (kirāmavācikaḷ) peyarāl viṉaiyāṟṟukiṟatu.  ataṟku, uṅkaḷ karuttukku māṟupaṭuvōrait terinteṭuttaṉuppalāmā? pōṉatu pōka.  iṉiyāvatu eccarikkaiyā yirukkumāṟu uṅkaḷai mika vaṇakkamākak kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
vicēṣa kāṅkara
kāntiyaṭikaḷ ciṟaipukunta piṉṉar, kāṅkara kayaiyil kūṭiṟṟu.  āṅkē caṭṭacapai vilakkaip paṟṟiyum, nuḻaivaip
paṟṟiyum vātam naṭantu, muṭivil vilakkē niṟaivēṟiṟṟu.  ataṟku srī tāsarum, avartaṅ kūṭṭattārum uṭaṉpaṭātu, cuyarājyak kaṭci eṉṟoru kaṭciyaik kāṅkaracukkuḷ
ḷākavē amaittu, caṭṭacapai nuḻaivai valiyuṟutti, piracāra
vēlai ceytu nāṭṭaik kalakki viṭṭaṉar.  paḻamperuc
cāḷikaḷ srītāsarukkut tuṇaipuriyak kiḷampiviṭṭaṉa.  akila intiya kāṅkara kūṭṭam, kayai kāṅkara tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatai viṭuttut talaivarkaḷ piṇakkai oḻippatil kavalai celutti vantatu.  muṭivākap pampāyil kūṭiya akila intiya kāṅkara kūṭṭam camātāṉa vaḻi eṉṟu oru vaḻiyallā vaḻiyaik kōliṟṟu.  ammuṭivukkup piṉṉar kāṅkarasil mūṉṟu kaṭcikaḷ muḷaittaṉa.
ikkaṭcikaḷāl nāṭṭiṉ nilai kalaṅkiyatu kaṇṭē, vicēṣa kāṅkara, tilliyil kūṭiyatu.  akkāṅkara, caṭṭa
capai vilakkai ātarikkiṟateṉṟum, āṉāl caṭṭacapai nāṭic celvōrai etirttup piracāra vēlai ceyvatillai yeṉṟum tīrmāṉittirukkiṟatu.  it tīrmāṉattil vilakkuc collum nuḻaivup poruḷum aṭaṅkiyiruttal kāṇka.
irutalaik koḷḷi
kāṅkara caṭṭacapai vilakkai ātarikkiṟatā? EiHit MjÇ¡»wjh? eṉṟu piṟakkuṅ kēḷvikkuk kāṅkara eṉṉa patiliṟukkumō teriyavillai.  kāṅkara vilakkai ātarippa
tākavum collutal muṭiyātu; nuḻaivai ātarippatākavum collutal muṭiyātu.  kūrntu ārāyntāl nuḻaivaiyē kāṅkara ātarikkiṟatu eṉṟu kūṟalām.  nuḻaivukku etirp
piracārañ ceytal kūṭātu eṉṟu kāṅkara tīrmāṉit
tiruppatāl, atu nuḻaivai ātarippatākavē kōṭalvēṇ
ṭum.  caṭṭacapaikkuc celvōr urimaiyaip pātukākka vanta kāṅkara, pakiṣkārap piracārañceyvōr urimaiyai ēṉ kaṭṭit taḷaiyiṭal vēṇṭum? kāṅkara pakiṣkārattaik kaiviṭavillaiyē! g»Zfhu« Ô®khd¤â ÈU¡»wnj! eṉṟu cilar nayampaṭa uraippar.  avvurai veṟṟuraiyē yākum.  etirp piracārañ ceytalākātu eṉṟu kāṅkara tīrmāṉittiruppatāl, atu vilakkai naḻuva viṭṭateṉṟē aṟiñar koḷvar.
ippoḻutu nāṭṭu makkaḷ potuppaṭa eṉṉa col
kiṟārkaḷ? kāṅkara caṭṭacapaikkuc cella āṇai tantuviṭṭatu eṉṟē colkiṟārkaḷ.  kāṅkara uḷḷak
kiṭakkai nāṭṭu makkaḷukku viḷaṅkāmaṟ pōkavillai.  kōṇal kōṇalākat tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyataiviṭa nērmaiyākac caṭṭacapai pukutalaiyē kāṅkara niṟaivēṟṟi yirukkalām.  ataṉāl cuyarājyak kaṭciyār nōkkam oru
vēḷai niṟaivēṟiṉum niṟaivēṟalām.
vicēṣa kāṅkara tīrmāṉattaic ciṟitu maṉac cāṉ
ṟōṭu iyaipupaṭuttip pārkkalām.  vicēṣa kāṅkara caṭṭacapai vilakkai ātarikkiṟatu eṉṟu srīmati carōjiṉi mutaliyōr kūṟukiṟār.  ēṉ ātarikkiṟatu eṉṟāl, caṭṭacapai māyā maṇṭapamātaliṉ eṉṟu avar collukiṟār! caṭṭacapai māyā maṇṭapam eṉṟu uṇarum ivvaṟiñar, atil viḻappōvōrait taṭukkavēṇṭām eṉṟu kūṟu
kiṟār.  oru paṇṭattil nañcu uṇṭu eṉṟu uṇarnta oruvaṉ, atai uṇṇa maṟṟoruvaṉ cellap pōmpōtu, avaṉ ivaṉait taṭukkāmal niṟkalāmō? vicēṣa kāṅkara tīrmāṉattiṉ oḻuṅkē oḻuṅku!
vicēṣa kāṅkarasāl piṇakku
iṉṉum attīrmāṉattāl nāṭṭukkoru nācam uṇṭu.  muṉṉē kāṅkara muḻu vilakkaiyē ātarittamaiyāl, caṭṭacapaiyai nāṭiyirunta cakōtararkaḷuḷ cilarukkātal kāṅkarasil anutāpam ēṟpaṭṭu, nam nāṭṭuc cakōtararkaḷ, nām amarntuḷḷa caṭṭacapaiyai vilakkic ciṟai nōkku
kiṟārkaḷ.  eh« ï§nf k»œ¢ánahL mk®ªâU¤jš Ãahankh? eṉṟu avar maṉaccāṉṟu avarai varuttik koṇṭē yirukkum.  ataṉāl avarum tiṭīreṉap pakiṣ
kārattil iṟaṅka nēriṉum nēralām.  ivvāṟē nāṭṭu makkaḷukku anutāpam tōṉṟat tōṉṟa ottuḻaiyāmai urampeṟum.  vicēṣa kāṅkara tīrmāṉam paḻaiya caṭṭacapaip piravēcakkārar anutāpattai iḻakkumāṟu ceytirukkiṟatu.  avar iṉik kāṅkarakāraraip pakaivarākap pāvippar.  cātic caṇṭaikaḷ, vakuppuc caṇṭaikaḷ, camayac caṇṭaikaḷ iṉṉum valukkum.
cila naṇparkaḷ, caṭṭacapaiyaik kāṅkara pakiṣ
karittamaiyāl, tēcapakti illāta cilar caṭṭacapaiyil nuḻaintu atikāravarkkattukku ākkantēṭukiṟār.  ātalāl kāṅkara, piravēcakkārarukku āṇai tantatu niyāyamē eṉṟu colkiṟārkaḷ.  caṭṭacapaiyil, srī tāsaralla - nēruvalla - evar nuḻaintālum āṅkē oṉṟuñ ceytal 
muṭiyātu.  caṭṭacapaiyiṉṟiyē viṉaiyāṟṟa aracāṅkattār vaḻitēṭik koḷvar.  caṭṭacapaiyil nuḻaintu, atikāra
varkka muṟaiyaic ceyalaṟac ceyvateṉpatu vīṇ muyaṟciyum, vīṇ kālac celavumē yākum.
vicēṣa kāṅkara tīrmāṉam, kāṅkarasukkuḷḷē kalakkam viḷaittuḷḷatōṭu, nāṭṭil ūkkattaik kuṟaittu, ākka vēlaikaḷaik kulaittu, muṭivil ottuḻaiyā iyakkattaiyē aḻikkumeṉṟa accam palarpāl tōṉṟi
yirukkiṟatu.  ivvaccam eṉakkum uṇṭu.
vicēṣa kāṅkara caṭṭacapaiyaippaṟṟi niṟaivēṟṟiya tīrmāṉattukku iṇaṅki naṭappatā? ãz§» el¥gjh? eṉṟu uṅkaḷiṟ cilar viṉavalām.  kāṅkara tīrmāṉam et
takaiyatāyiṉum, ataṉōṭu piṇaṅki naṭakkavēṇṭumeṉṟu kāṅkarakāraṉāka niṉṟu nāṉ kūṟamāṭṭēṉ.  āṉāl eṉṉaip poṟutta aḷavil, nāṉ tērtalil kalantu vākkaḷikkumiṭam pōntu evarkkum vākkaḷiyēṉ eṉpatai uṅkaḷ muṉṉilaiyil aṟivittuk koḷkiṟēṉ.  kāṅkarasi
luḷḷa pakiṣkārakkārar ovvoruvarum ivvāṟē uṟuti koṇṭiruppatai yāṉ aṟivēṉ.
kāṅkara iṉṉuñ cila ottuḻaiyā muṟaikaḷai nāḷaṭaivil oḻikka muyalum eṉṟu cilar nampukiṟār.  ātalāl, kāṅkarasiluḷḷa kānti tācarkaḷ ippoḻutē kānti tarmattai vaḷarkka oru taṉiccaṅkam kāṇa muyalumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.
kāntiyam
mēl nāṭṭu araciyal muṟai
mēlnāṭṭu makkaḷ araciyalai vēṟākavum, camayattai (kaṭavuḷ neṟiyai) vēṟākavum koṇṭu vāḻvai naṭāttu
kiṟārkaḷ.  kīḻnāṭṭu vācikaḷākiya nām, araciyalai vēṟā
kavum, kaṭavuḷ neṟiyai vēṟākavum koḷvatillai.  namatu nāṭṭuk kalvi arukip piṟa nāṭṭuk kalvi peruki varutalāl, nammavarkaḷiṟ cilar mēlnāṭṭāraip pōlavē araciyalaic camayattiṉiṉṟum vēṟu pirittut tēcattoṇṭu ceyya
lāyiṉar.  kālañceṉṟa mēttā, kōkalē mutaliyōr mēlnāṭṭu araciyal vaḻiniṉṟē tēcat toṇṭu ceytu vantaṉar.  tilakar perumāṉum, kāntiyaṭikaḷum camaya taruma
meṉum cenneṟi niṉṟu tēcat toṇṭāṟṟi vantaṉar.  cenneṟiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa araciyalē namatu nāṭṭukku uriyatu.  kāntiyaṭikaḷ ahimcaiyai aṭippaṭai
yākak kiṭattic cattiyākkiraka neṟi vakuttu, ippoḻutu nāṭṭurimai nāṭi, ottuḻaiyāmaiyaip putukki, atai vaḷarttu urimaipeṟa ākka aḻivu muṟaikaḷaik kōliṉar.  avar koḷkaiyai iṉi nām oru camayamākak koḷḷal
vēṇṭum.  ac camayattukkuk kāntīyam eṉṉum peyar niṟuvalām.
taṉik kaḻakam
ahimcā tarumamum, cattiyākkirakamum ulakil uḷḷa ellā makkaḷ vāḻviṟkum uriyaṉa.  kolaikkum poy
maikkum ulakam iraiyāki varum ikkālattil, kāntiyaṭi
kaḷ aṟivuṟuttal evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai nāṉ virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  avar aruḷurai ulakil paraviṉāl, ellā aracukaḷum tūymaiyuṟṟu ulakamun tiruntum.  ātalāl, avar koḷkaiyaip parappat taṉik
kaḻakaṅkaḷ kāṇal vēṇṭum.  kāṅkara cila vēḷaikaḷil kāntiyaṭikaḷ pōtaṉaiyaik koḷḷum; cila vēḷaikaḷil taḷḷum.  kāṅkara, kāntiyattait taḷḷum vēḷaiyil, atait taṉik kaḻakaṅkaḷ vāyilāka vaḷarttu varalākum.  akkaḻakaṅkaḷil cērvōr kāṅkaracai viṭuttu nīṅkalākātu.  kāṅkarasiliruntu koṇṭē camayam nērum pōtellām kāntiyaṭikaḷ aṟattaik kāṅkarasil nuḻaikka muyalal
vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷāl cutantira uṇarcci
iruḷ itu, oḷi itu eṉṟu teriyāmal kiṭanta nammai, ulakōr matikkat takka neṟiyil niṟutti āṇṭa em perumāṉ vakutta muṟaikaḷai, cila kāṅkara talaivarkaḷ kai viṭṭāl, nāmum avaikaḷaik kai viṭuvatō? ottuḻaiyā iyakkan tōṉṟuvataṟkumuṉ, nan talaivarkaḷ evvaḻiyil uḻaṉṟukoṇṭiruntārkaḷ? āṅkilam payiṉṟu, uttiyōkaṅ kaḷil amarntu caṭṭacapaiyai nirappi, atikāravarkka ākkat
tukkut tuṇai ceytu koṇṭiruntārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ ottuḻaiyā iyakkan tōṟṟuvitta piṉṉaraṉṟō talaivar
kaḷ nallaṟivupeṟṟut taṅkaḷ ceyalē taṅkaḷai aṭimaik kuḻiyil vīḻttiyatu eṉṉum uṇmai kaṇṭārkaḷ? namakku aṭimait taṉmaiyai nalkum paḷḷikkūṭaṅkaḷai - nītimaṉṟaṅ
kaḷai - caṭṭacapaikaḷai - vilakkumāṟu entat talaivar pukaṉ
ṟār? namatu aṭimait taṉmaiyaip pōkkum katarai aṇiyu
māṟum - kuṭiyai vilakkumāṟum - tīṇṭāmaiyai oḻikku
māṟum - entat talaivar aṟivuṟuttiṉār?  pakiṣkāra muṟaiyum nirmāṇa muṟaiyum - nāṭṭil urampeṟṟu nilavat tēcapaktar etirvātañ ceyyātu ciṟai pukumāṟu entat talaivar uraittār? cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! caṟṟu uṉṉuṅkaḷ.  namatu māṉattaik kākka vanta periyār - namakku oḷiyāy ilaṅkum kurunātaṉ - makātmā kāntiyaiyā maṟap
patu? ivar cenneṟiyaiyā tūrppatu?
kāntiyattiṉ muṭivu
kāntiyaṭikaḷ muyaṟciyāl eḻunta ottuḻaiyā iyakkam eṉṉa keṭuti nāṭṭukkuc ceytuviṭṭatu? īrāṇṭil nāṭu evvaḷavu tūram ēṟṟamuṟṟatu eṉṟu āyntu ōyntu pārāta makkaḷē aṭikaḷaik kuṟai kūṟuvārkaḷ.  caṭṭacapaiyaic cilarāvatu oḻikkavillaiyā? nītimaṉṟattaic cilarāvatu nīkkavillaiyā? kallūriyaic cila māṇākkarāvatu kaḻikka
villaiyā? iṉṟu cilarāyiruppavar nāḷai palarākārō? palarākuṅ kuṟi tōṉṟavillaiyā? tōṉṟiṟṟu.  kuṟukkē cuyarājyak kaṭci muḷaittu atai maṟittatu.  ākkavēlaikaḷ kāṭṭuttīppōl nāṭṭiṟ paraviṉa.  eṅkaṇuñ carkkā cuḻaṉṟatu; eṅkaṇuṅ katarāṭai; eṅkaṇuṅ kuṭi vilakku; eṅkaṇun tīṇṭāmaip pēccu.  ivvariya vēlaiyai itu
kāṟum evarē ceytār? ariya vēlai ceyta periyāraiyā nām maṟappatu? ivar pōtaṉaiyaiyā nekiḻaviṭuvatu?
kāntiyaṭikaḷ colvaḻi niṉṟu irupattaiyāyiram toṇṭar ciṟai pukuntatai ulakamē pōṟṟukiṟatu.  aṭikaḷiṉ ātmacakti akāliyar toṭutta cāttuvikap pōrai evvāṟu naṭāttiṟṟu? atu, nākapuri cattiyākkirakap pōrai evvāṟu naṭāttiṟṟu? ulakattil innāḷil ittakaiya ātmacatti
yuṭaiya periyār yāṇṭuḷḷār? namatu nāṭṭiluḷḷār.  ivaraiyā nām maṟappatu? ivaratu aṟivuṟuttalaiyā kai
viṭuvatu?
tamiḻnāṭum cattiyākkirakamum
mutal mutal namatu tamiḻnāṭṭil kāntiyattai vaḷarkkak kaḻakaṅ kāṇalām.  ottuḻaippuk kālattil tamiḻnāṭu ūkka
miṉṟi ellā vaḻiyilum piṉṉiṭṭuk koṇṭē yiruntatu.  ottuḻaiyā iyakkam tōṉṟiya nāḷmutal, tamiḻ nāṭu eḻucci koṇṭē niṟkiṟatu.  nākapuri cattiyākkirakap pōril tamiḻ
nāṭu taṉ kaṭaṉāṟṟac ciṟitun tayaṅkavillai.  tamiḻnāṭṭai iṉṉum tiṟampaṭat talaivarkaḷ naṭāttiṉāl atu cattiyāk
kirakattil talaiciṟantu viḷaṅkumeṉpatil aiyamillai.  tiruvaḷḷuvar, tirunāvukkaracar mutaliya cattiyākkirakikaḷ piṟanta namatu tamiḻnāṭu, cattiyākkirakattil talaippaṭa muntuvatu viyappaṉṟu.  teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ purinta cattiyākkirakap pōrukkum peruntuṇai ceytavar tamiḻ nāṭṭavarē yāvar.  avarē innāḷilum kāntiyaṭikaḷ aṟattai intiyāvil vaḷarkka vīṟukoṇṭu niṟkiṟār.  talaivarkaḷ tamiḻnāṭṭai oḻuṅkupaṭutta muntuvārkaḷāka.
tamiḻnāṭu
tamiḻum urimaiyum
tamiḻnāṭṭiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ nākarikattaiyum immukavuraiyil virittuk kūṟi, uṅkaḷ ariya kālattaip pōkka eṉakku viruppamillai.  ulakiluḷḷa nāṭukaḷil tamiḻnāṭu mikattoṉmaiyatu eṉpataiyum, ataṉiṭattiruntu maṉita vāḻvum, nākarikamum piṟanāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa eṉpataiyum maṭṭum uṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṟēṉ.  muta
lāvatu tamiḻ nāṭṭil uḷḷa makkaḷaṉaivarum tamiḻmakkaḷ eṉpatai ovvoruvarum uṇartal vēṇṭum.  tamiḻnāṭṭil piṟantavar - pirāmaṇarāyiṉumāka - pirāmaṇarallātārāyiṉu
māka - mulimkaḷāyiṉumāka - kiṟituvarāyiṉumāka - evarāyiṉumāka - ivar aṉaivarun tamiḻt tāyiṉ putalvar eṉpatai evarum maṟukkamāṭṭār.  tamiḻnāṭu oṟṟumaippaṭa vēṇṭumāṉāl, tamiḻmoḻi pēcuvōr aṉaivarum cakōtarar eṉpatait tamiḻmakkaḷ uṇartal vēṇṭum.  tamiḻmoḻiyait tamiḻnāṭṭavar tamatu uyiriṉuñ ciṟanta
tākak koṇṭu ōmpunāḷ tamiḻnāṭṭiṉ urimaināḷākum.  tāymoḻiyil paṟṟillā nāṭu eṉṟum aṭimai nāṭākavē irukkum.  ippōtu kāntiyaṭikaḷ muyaṟciyāl, moḻi muṟaippaṭi, nāṭukaḷaik kāṅkara pirittiruppataṉ nōkka
meṉṉai? avvan nāṭṭukkuriya moḻiyai - vaḻakka oḻukkaṅ
kaḷai - avvannāṭṭār vaḷarkka vēṇṭumeṉpa taṉṟō? moḻippaṟṟil nām piṉṉē niṟpatu kuṟittu nāṉ peritum varuntukiṟēṉ.  tamiḻmoḻi vaḷarppatil tamiḻnāṭṭuk kāṅkara kavalai celuttuvatillai.  kirāmavācikaḷākiya nīṅkaḷ kavalai celuttiṉāl piṉṉar maṟṟavar celuttuvar.  kāntiyattai nīṅkaḷ vaḷarkka muntiṉāl moḻippaṟṟut tāṉē nikaḻum.  ātalāl, kāntiyattai vaḷarkka muntuṅkaḷ; muntuṅkaḷ.
keṉiyā - nāpā
it tālukkā makānāṭṭil vēṟu pala poruḷkaḷai virittuc colvatu anāvaciyam.  āṉāl, keṉiyāvum nāpāvum eṉ muṉṉē niṟkiṉṟaṉa.  keṉiyāvil vāḻum nam cakōtararkaḷ, kaṭavuḷ aḷitta makkaḷ urimai iṉpattai nukarum pēṟiḻantu varuntukiṟārkaḷ.  avarkaḷ piṟanta tāy
nāṭākiya pāratapūmi, urimai nāṭāyiruppiṉ, avarkaḷ urimaikku āṅkē kēṭu nikaḻātu.  keṉiyāvilum, maṟṟa iṭaṅkaḷilum uḷḷa nam cakōtararkaḷ urimai iṉpattai nukara vēṇṭumāṉāl, mutalāvatu tāynāṭu urimai peṟal vēṇṭum.
srī nivāca cātiriyār
keṉiyāviluḷḷa nam cakōtararkaḷiṉ urimaikkāka srīmāṉ srīnivāca cātiriyār uḷḷiṭṭa cilar perumuyaṟci ceytaṉar.  avartam muyaṟcikaḷellām pāṟaimēl coriyap
peṟṟa vitaikaḷ pōlāyiṉa.  tammuyaṟci payaṉpaṭāmai kaṇṭa srīmāṉ cātiriyār, ciṉamuṟṟu, ēkātipattiya poruṭ
kāṭciyaiyum makānāṭṭaiyum pakiṣkarikka vēṇṭum eṉṟum, ṭākṭar capru ēkātipattiya makānāṭṭu naṭaimuṟai
yil kalavātu tirumpavēṇṭum eṉṟum cila ottuḻaiyā uraikaḷ vaḻaṅkiṉar.  avar vaḻaṅkiya uraikaḷ eṉ maṉattaik kavaravēyillai.  srīmāṉ cātiriyār ciṟiya kuḻantaiyallar; ciṟanta irājatantiri; araciyal ñāṉi; piriṭṭiṣ mantirikaḷiṉ maṉappāṉmaiyaic cevvaṉē uṇarum āṟṟaluṭaiyavar.  intiyāvil ottuḻaiyā iyakkam tōṉṟiya kāraṇam avarukku naṉku teriyum.  terintiruntum avviyakkattil avar cērātu, mēlnāṭṭu yāttiraiyai makiḻcciyōṭu ceytu, camayam nērntapōtellām ottuḻaiyā iyak
kattaik kuṟaikūṟi, mantirimārōṭu kaikulukkik kaḷikūrntār.  keṉiyā intiyar kōrikkai niṟaivēṟum eṉṟu intiyā etirpārkkavillai.  srīmāṉ cātiriyārkkum avvuṇmai teriyum.  terintum avar ōṭip pāṭi muyaṉṟār.  iṟutiyil oṉṟum palikkavillai.  ippoḻutu avar ottuḻaiyā 
urai pakarkiṟār.  ataiyuñ colkiṟārēyaṉṟic ceyalil koṇaravēṇṭiya vaḻi kōlukiṉṟārillai.  srīmāṉ cātiriyār, raulaṭ caṭṭam niṟaivēṟiyapōtu intiyac caṭṭacapaiyil pēr āravārañ ceytār.  piṉṉāl ataip
paṟṟi oṉṟumē ceyyavillai.  antac caṭṭa niṟaivēṟṟalaik kaṇṭaṉṟō namatu āṇṭakaic ciṅkam vīṟu koṇṭeḻuntu, cattiyākkiraka iyakkattaiyum, piṉṉai ottuḻaiyā iyak
kattaiyum tōṟṟuvittu, nāṭṭukku uṇarvaḷittu urimai vēṭkaiyai eḻuppiṟṟu! āṇṭakai srīnivāca cātiriyār eṉṉa ceytār? caṭṭacapaip pēccōṭu niṉṟuviṭuvār! avvāṟē ivvēḷaiyum pēccōṭu avar niṉṟuviṭṭār.  srīnivāca cātiriyār raiṭ hāṉarapil eṉṉum paṭṭam peṟṟavar; aracar perumāṉārōṭu pēcum pēṟu peṟṟavar; attakaip perumai vāynta avar,  intiyā mantiriyāraik kaṇṭu pēcavēṇṭiyataṟku intiyā mantiriyār iṇaṅka
villai.  veṭkam! veṭkam! intiyarukkē avamāṉam! iṉṉum srīnivāca cātiriyār raiṭ hāṉarapilākavē viḷaṅki, ēkātipattiya makānāṭṭōṭu ottuḻaiyāp pēccup pēcikkoṇṭirukkiṟār! srīmāṉ cātiriyār pōṉṟa
varāl keṉiyā intiyarukku eṉṉa ceytal muṭiyum? periyōrkaḷē! mutalāvatu tāynāṭṭukku urimai tēṭuṅkaḷ.  avvurimai ulakiluḷḷa ellā intiyarkkum uyarvaḷikkum.  namatu kaṭaṉāṟṟa nāṭu kaṭantu, kaṭal tāṇṭa vēṇṭuvatillai.  namatu kaṭamaiyai nām namatu nāṭṭilēyē ceyvōmāka
nāpāvaippaṟṟi virivāka oṉṟuṅ kūṟavēṇṭuvatillai.  nammavar āṅkē ceytuvarum muyaṟciyāl veṟṟi viḷaiya
vēṇṭumeṉṟu āṇṭavaṉai vaḻuttukiṟēṉ.
kirāma vēlaikaḷ
nāṭṭiṉ urimaikkuk kālkoḷḷa vēṇṭiya iṭaṅkaḷ kirāmaṅkaḷē yākum.  kāntiyaṭikaḷ kuṟippiṭṭa ākkavēlai
kaḷ, kirāmaṅkaḷil vērūṉṟiviṭiṉ, nāṭṭil urimai uṇarvu iyalpākavē eḻum.  kāntiyaṭikaḷ ciṟaipukunta vēḷaiyil, ākkavēlaikaḷaip peritum valiyuṟuttic ceṉṟār.  avaikaḷai ātāramākak koṇṭu, kirāmavācikaḷ nāṭ
ṭukkuc celutta vēṇṭiya kaṭamaikaḷ palavāka muṉṉiṟ
kiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ cilavaṟṟaik kuṟippiṭukiṟēṉ.
pañcāyattaip putukkal
kirāmattār nītimaṉṟaṅkaḷukkuc ceṉṟu vaḻakkut toṭuppatai niṟuttal vēṇṭum.  neṟṟinīr nilattil viḻa uḻutu payiriṭṭuc cērkkum poruḷai vakkīlkaḷukkuk koṭṭik koṭukka uṅkaḷukku maṉam evvāṟeḻukiṟatō teriyavillai.  nītimaṉṟaṅkaḷ ēṟpaṭā muṉṉar - vakkīl kūṭṭam perukā muṉṉar - uṅkaḷukkuḷ piṇakkukaḷ - vaḻakku
kaḷ - aṭikkaṭi tōṉṟiyirā eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.  oṉ
ṟiraṇṭu nikaḻiṉum avai pañcāyattāl muṭivu ceyyappaṭum.  pañcāyattu nikaḻccikkuc celavuṇṭō? paṇṭai nāḷil kirāmap pañcāyattukkaḷum, aṟa muṟaikaḷum kirāmaṅkaḷil amaitiyai nilaipeṟutti vantaṉa.  ikkālattil nītimaṉṟaṅ
kaḷum, vakkīl kūṭṭaṅkaḷum vaḻakkut toṭarumāṟu uṅkaḷaic cōtaṉaikkuṭpaṭuttukiṉṟaṉa.  accōtaṉaikku iṭantara
lākātu.  pañcāyattu vāyilākak kirāma viṉaikaḷai nikaḻttumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  pañcāyattukkuk kaṭṭuppaṭātu, āyirakkaṇakkāṉa poruḷaik koṭṭik koṭuttu, māṉamiḻantu, vakkīlkaḷ vīṭṭuvāyilil kāttu niṟka, maṉameṉṉum pēy uṅkaḷai āṭṭumpōtu, atai aṭakkum āṟṟal uṅkaḷpāl illāviṭiṉ, uṅkaḷukkuc cuyarājyam eṟṟukku? ātalāl pañcāyattu vakuttu, ataṟkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkum neñcuṟutiyaiyum tēṭik koḷḷuṅkaḷ.
terup paḷḷik kūṭaṅkaḷaip putukkal
muṉṉāḷil kirāmantōṟum teruppaḷḷik kūṭaṅ
kaḷiruntaṉa.  ap paḷḷikkūṭaṅkaḷ ippoḻutu aruki varu
kiṉṟaṉa.  aracāṅkattār utavipeṟum mūlātārap paḷḷik
kūṭaṅkaḷ kukkirāmaṅkaḷilum perukukiṉṟaṉa.  ataṉāl namatu nāṭṭukkalvi aḻintu varukiṟatu.  namatu nāṭṭukkup porutta
millāta kataikaḷ, pāṭṭukaḷ, kaṇakkukaḷ collik koṭukkap paṭukiṉṟaṉa. aracāṅkam ūtiyam peṟum paḷḷikaḷil uṇmait tēcapakti eḻakkūṭiya muṟaikaḷ illai.  tēcapakti poṅkit tatumpum pāratiyār pāṭalkaḷ ceṉṉai amaiccarāl taṭukkappaṭṭatai eṇṇuṅkaḷ; tēcapakti ūṭṭakkūṭiya nūlkaḷaip payilattakka nāṭṭup paḷḷikaḷai ēṟpaṭuttuṅkaḷ; paḻanterup paḷḷikkūṭaṅkaḷaip putukkuvatu pōtum.
carkkā
kirāmavācikaḷ kirāmaṅkaḷil nāṭṭut toḻilkaḷai vaḷarkka muyalalvēṇṭum.  ayalnāṭṭup poruḷkaḷai iyaṉṟavarai vilakkalvēṇṭum.  ayalnāṭṭut tuṇiyai aṟavē akaṟṟalvēṇṭum.  kānti aṭikaḷ namakkuk katarai aḷittuḷḷār.  carkkāvum katarum namakkup putiyaṉavalla.  ovvoru vīṭṭilum carkkā cuḻaṉṟa vaṇṇa miruttal
vēṇṭum.  ittoḻilai vaḷarkkumāṟu tāymāraic ciṟap
pāka vēṇṭukiṟēṉ.  tāymār carkkā cuḻaṟṟiṉāl, nam tuṉpaṅkaḷellām ñāyiṟu muṟpaṭṭa paṉippaṭalampōl oḻiyum.  kirāmattār ovvoruvarum kataruṭai aṇital vēṇṭum eṉṟu viratan tāṅkiṉāl nāḷaikkē cuyarājya malar arumpum.  kirāmavācikaḷē! cuyarājya meṉpatu vāṉat
tiṉiṉṟum puṟāppōl paṟantu varuvataṉṟu.  aḵtu uṅka
ḷiṭattil oṭuṅkiyiruppatu.  nīṅkaḷ carkkā cuḻaṟṟiṉāl, kataruṭuttiṉāl, uṅkaḷiṭattu malarātu moṭṭākak kiṭakkum cuyarājyam arumpum.
kirāmaṅkaḷil cakōtarattuvam ōṅki vaḷaral vēṇṭum.  kirāmaṅkaḷil pala camayattār pala cātiyār irukkalām.  ellārum tēcat toṇṭil cakōtararāka uḻaittal
vēṇṭum.  hintu - mulim oṟṟumaikku evvaḻiyilum 
kēṭu viḷaittalākātu.  hintu - mulim oṟṟumaiyaik keṭukkakkūṭiya pattirikaikaḷaip paṭikka vēṇṭāmeṉṟē uṅkaḷukkuc colluvēṉ.  hintukkaḷ yār? mulim
kaḷ yār? ellārum intiyarallavā? pārata mātāviṉ putalvarallavā? vēṟṟumaik kuṟikaḷ pulaṉākumpōtu nām yār? intiyar; oru tāyiṉ putalvar eṉṟa niṉaivu tōṉṟu
māṟu maṉattait tiruppalvēṇṭum.  appoḻutu cakōtara uṇarvu tōṉṟum.
iṟuvāy
itukāṟum eṉatu coṟpoḻivaip poṟumaiyōṭu cevimaṭutta uṅkaḷ peruntakaimaikku maṉamārnta naṉṟi celuttukiṟēṉ.  iṉṉum pēci uṅkaḷ ariya kālattai vīṇē celavaḻikka viruppamillai.  cakōtarikaḷē! cakōtarar
kaḷē! nāṭṭai maṟavātēyuṅkaḷ; kāntiyaṭikaḷai maṟavātē
yuṅkaḷ;  avar aṟivuṟuttiya ākka aḻivu muṟaikaḷai - hintu mulim oṟṟumaiyai - maṟavātēyuṅkaḷ.
hintu cakōtararkaḷē! tīṇṭāmaiyai niṉaiyuṅkaḷ.  eṉṉa koṭumai! koṭumai! nammuṭaṉ piṟanta cakōtarar
kaḷaiyā nām varuttuvatu? otukkuvatu? āṇṭavaṉai vaḻipaṭaviṭāmal taṭuppatu? im maṟac ceyalkaḷallavā namatu urimaiyai aḻittaṉa?
ip pāṇṭi nāṭṭil maṟṟumoru koṭumai ulavu
kiṟatu; atāvatu nāṭār cakōtararait tēvālayaṅkaḷil nuḻaiyātavāṟu taṭai ceyvatu.  āṇṭavaṉ vaḻipāṭṭil kaṭṭuppāṭu ceyvatu aṟacceyaleṉṟu tōṉṟavillai.  kaṭṭuppāṭukaḷ uṇṭāṉataṟkuk kāraṇaṅkaḷai ārāya vēṇṭuvatillai; nūlkaḷai ārāyavēṇṭuvatillai; uṅkaḷ maṉattai ārāya virumpukiṟēṉ; uṅkaḷ aṉpu nilaiyai ārāya virumpukiṟēṉ.  nām ennilaiyiliruk
kiṟōm? namatu nāṭu ennilaiyi lirukkiṟatu? nammai īṉṟa 
tāy - pārata mātā - ennilaiyilirukkiṟāḷ?  avaḷ īṉṟa maintar, uṇmaiyil ariccantiraṉ - irakkattil puttar - poṟumaiyil kiṟitu - nam makātmā - ulakam pōṟṟum oruvar - eṅkē irukkiṟār? namakkuḷ cakōtara nēyamiruntāl nām innilaiyiliruppōmā? makātmā ciṟaiyil vativārā? cakōtararkaḷē! kirāmavācikaḷākiya nīṅkaḷ maṉaṅkoḷḷal vēṇṭum.  tīrmāṉañ ceyvatāl maṭṭum payaṉ viḷaiyātu.  ataic ceykaiyil nāṭṭa muntuṅkaḷ; nāṭār cakōtarar viruppattai niṟaivēṟṟi, avaraiyuṅ kāṅkarakārarākkic cāttuvikap pōrmuṉaiyil niṟuttuṅkaḷ.  ivviṉaikaḷai nīṅkaḷ āṟṟiṉāl, mutalil, kirāmaṅkaḷiṉ ciṟai oḻiyum; piṉṉai nāṭu urimai peṟum.  mīṇṭum eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkam.
vantē mātaram
			


cāttūr tālukkā 2-vatu makānāṭu
(cāttūril kūṭiyatu)
- 1923ām varuṭam akṭōpar mātam 12ām nāḷ -
eḻuvāy
aṉpārnta cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
aṟattukku uṟaiviṭamā yilaṅkum namatu paratakaṇṭattu makkaḷiṟ perumpāṉmaiyōr vaḻipaṭum puṇṇiya kṣēttiraṅ
kaḷuḷ ciṟantu viḷaṅkum iraṇṭaṉuḷ oṉṟait taṉṉakattē tāṅkum pēṟupeṟṟuḷḷa inta jillāvil, tēcapaktikkum aṭakkumuṟaikkum nilaikkaḷamāyuḷḷa ivviṭattil, iṉṟu kūṭiyirukkum ivvaraciyal makānāṭṭukkuc ciṟiyēṉait talaivaṉākat terinteṭuttataṟkup peritum naṉṟiyaṟi
taluṭaiyēṉ.  tēcapaktar nirampiyuḷḷa im makānāṭṭai, iṉitu naṭāttum tiṟaṉum āṟṟalum eṉpāl illai eṉpatai yāṉ cevvaṉē uṇarvēṉ.  āyiṉum, uṅkaḷ aṉpukkiṇaṅki, nīṅkaḷ iṭṭa paṇiyai ollumvakai āṟṟa muyalkiṟēṉ.  kuṟṟaṅkuṟaikaḷ nikaḻumēl maṉṉikka.
cāttūrum cuppiramaṇiya nāyaṉārum
cāttūr niṉaivu eṉakkut tōṉṟumpōtellām tiruvāḷar - cuppiramaṇiya nāyaṉār niṉaivum uṭaṉ tōṉṟu
vatu vaḻakkam.  ivvūril avar uḻaitta uḻaippiṉ māṇpu, aṭikkaṭi iṅkē nūṟṟu nāṟpattu nāṉku uruṇṭataṉāl pulappaṭṭatu.  maintarōṭu tantai ciṟai pukunta perumai vaṭanāṭṭiṟkē uṇṭu eṉṟu evarum pēca oṇṇātavāṟu, apperumai tamiḻnāṭṭiṟkum uṇṭu eṉpatai ivvūr ceyaliṟkāṭṭiyatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  apperumaikku nilaikkaḷamā yilaṅkum uḻuvalaṉparum, keḻutakai naṇparu
mākiya tiruvāḷar cuppiramaṇiya nāyaṉārukku eṉatu vaṇak
kattai ikkaḻakattiṟ celuttukiṟēṉ.  yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉā yiruntapōtu, eṉṉai ivvūrukkup paṉmuṟai, tēcapaktar - cuppiramaṇiya nāyaṉār aḻaittatuṇṭu.  av
vēḷaikaḷil yāṉ varamuyaṉṟum pala taṭaikaḷ eṉatu varavait takaintaṉa.  nōyāl uṭal melintuḷḷa iv
vamaiyattil - pēcum vaṉmai kuṟaintuḷḷa ivvēḷaiyil - īṇṭup pōntu uṅkaḷaik kaṇṭu iṉpuṟum pēṟṟait tiruvaruḷ kūṭṭiṟṟu.
kāṅkarasum - kāntiyaṭikaḷum
vicēṣa kāṅkarasiṉ viḷaivu
ippoḻutu nāṭṭil eṅkaṇum tilliyil kūṭiya vicēṣa kāṅkara pēccē pēcappaṭukiṟatu.  ataip paṟṟip palatiṟak karuttukkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.  cila iṭaṅkaḷil vicēṣa kāṅkara naṭaimuṟai pōṟṟappaṭukiṟatu; cila iṭaṅ
kaḷil tūṟṟappaṭukiṟatu.  vicēṣa kāṅkara nāṭṭil oṟṟumai viḷaittuviṭṭatu eṉṟu cila iṭaṅkaḷil collappaṭukiṟatu.  akkāṅkara oruvēḷai talaivarkaḷukkuḷ oṟṟumai viḷaittirukkalām.  āṉāl, atu talaivarkaḷai vēṟākavum, nāṭṭu makkaḷai vēṟākavum pirittu vēṟṟumaippaṭutti irukkiṟatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.  talaivarkaḷmītu nāṭu vaittirunta nampikkaiyai, vicēṣa kāṅkara iḻakku
māṟu ceytiruppatu perituṅ karutaṟpālatu.  nāṭṭiṉ nāṭṭappaṭi akkāṅkara, tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟa villai eṉpatu eṉatu karuttu.
ottuḻaippu
kāṅkara nilai, ottuḻaiyā iyakkan tōṉṟutaṟku muṉṉar evvāṟiruntatu? ottuḻaiyāmai tōṉṟiya kālattil evvāṟiruntatu? ï¥bghGJ v›th¿U¡»wJ? eṉpatai ovvōr intiyarum ārāytal vēṇṭum.  ottuḻaiyā iyakkattukku muṉṉē, kāṅkara, ottuḻaippu amaippāka iruntatu.  aracāṅkattōṭu ottuḻaittu ottuḻaittuc cuyarājyam peṟa vēṇṭum eṉpatu ak
kālattiya kāṅkara nōkkam.  annōkkattōṭu talaivar
kaḷ, āṅkilak kalviyaip perukka vēṇṭu meṉṟum, āṅkilattil tērcci peṟṟu uyariya uttiyōkaṅkaḷ peṟavēṇṭu meṉṟum, ivvaḻiyil āṭcimuṟai muṟṟum intiyar vayappaṭal vēṇṭumeṉṟum uḻaittu vantārkaḷ.  avvuḻaippāl namatu nāṭṭuk kalvi, toḻil mutaliyaṉa māṇṭaṉa; nāṭṭuppaṟṟuk kuṟaintatu; uttiyōkappaṟṟu mikuntatu.  curuṅkakkūṟiṉ, aṭimai uṇarvu vaḷarntatu eṉṟu kūṟalām.  annāḷ kāṅkaracukkum, nāṭṭu makkaḷukkum evvitat toṭarpumillāmalē iruntatu.  akkālattiya kāṅkara nilai itu.
kāntiyaṭikaḷ
nāḷukku nāḷ aṭimai uṇarvu vaḷarntuvaruvatu kuṟittup pārata mātā tuyaruṟṟuk koṇṭiruntāḷ. at
tuyaram pārata mātāviṉ oru peruṅ kuḻantaiyiṉ uḷḷattai varuttik koṇṭē yiruntatu.  m¡FHªij, mo¡fo, ‘v‹nd e«kt® M§»y« gÆštâY«, c¤ânahf« bgW
tâY«, g£lª jh§FtâY« nt£if bfh©L âÇ»wh®; eh£L¥ bghUŸ eh£L bkhÊ KjÈat‰iw¡ fdÉY« fUJ»whÇšiy; ït® v¥bghGJ cÇik bgw¥ngh»
wh®? eṉṟu niṉaippatuṇṭu.  anniṉaivu kaṭavuḷāl uṇ
ṭākkappaṭṭa toṉṟātalāl, atu pañcāp paṭukolai vāyilākavum, kilāpat vāyilākavum ceyalil pariṇamittal nērntatu.  pārata mātāviṉ iṉiya kuḻantaiyum, nam kurumūrttiyumākiya makātmā kānti, tamatu koḷkaiyaik kāṅkara vāyilāka nāṭṭil parappa muyaṉṟār.  makātmā kānti iraṇṭu muṟaikaḷaik kāṅkarasil nuḻaittār.  oṉṟu aḻivu (pakiṣkāra) muṟai; maṟṟoṉṟu ākka (nirmāṇa) muṟai.  iraṇṭu muṟaikaḷ koṇṭataṟkuk kāraṇamum ārāyappaṭal vēṇṭum.
koḷḷal - taḷḷal
nammāl aṭimai uṇarvu vaḷarvataṟkuc cilavaṟṟaik koṇṭōm; cilavaṟṟait taḷḷiṉōm.  koṇṭaṉavaṟṟai vilakkutaṟku aḻivu muṟaiyum, taḷḷiṉavaṟṟaik koḷvataṟku ākka muṟaiyum makātmāvāl vakukkappaṭṭaṉa.  nām koṇ
ṭaṉa pala.  avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavai caṭṭacapai, piriṭṭiṣ nīti maṉṟam, āṅkilak kallūri.  im mūṉṟaiyum vilakkumāṟu kāṅkara paṇittatu.  nām taḷḷiyavai pala.  avaṟṟuḷ ciṟantaṉa nāṭṭu uṭai, kalvi, vaḻakka oḻukkam, uyirkaḷiṭattaṉpu mutaliyaṉa.  ivaṟṟaik koḷḷumāṟu kāṅkara paṇittatu.
ivviraṇṭu muṟaiyum nāṭṭil vaḷara vaḷarac cuyarājyam iyalpākavē arumpumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ uḷḷakkiṭakkai.  itaippaṟṟip palamuṟai palar eḻutiyum pēciyumiruttalāl īṇṭu mīṇṭum itaik kuṟittu viritturaikka vēṇṭuva
tillai.  kāntiyaṭikaḷ kāṅkara vāyilākak koṇarnta iraṇṭu muṟaikaḷum nāṭṭai evvāṟu taṭṭi eḻuppiṉa eṉpataiyum nāṉ viḷakkic collavēṇṭuvatillai.
cuyarājya maṇam
ākkam - aḻivu eṉṉum iraṇṭu muṟaikaḷum nāṭṭil ōṅki vaḷarak kāntiyaṭikaḷ, caṭṭamīṟal, etirvātañ ceyyātu ciṟaipukal mutaliya tattuvamuṟaikaḷai aṟivuṟuttiṉār.  caṭṭamīṟalum, ciṟaipukalum perukap peruka iyalpākavē ākkamum aḻivum nāṭṭil vērūṉṟumallavā? kāntiyaṭikaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē cumār irupattaiyāyiram tēcapaktar ciṟai pukuntaṉar.  avvēḷaiyil pārata nāṭṭil cuyarājya maṇamē kamaḻntatu eṉṉalām.  ottuḻaiyāmai valuttu niṉṟa vēḷai
yil, kāṅkara makkaḷ maṉameṉṉum ariyācaṉam ēṟiṟṟu.  ēḻai makkaḷum kāṅkara kāṅkara eṉṟu pēcik kāṅkarasil cēralāṉārkaḷ.  ottuḻaiyā uṇarvu, ottuḻaippavar uḷḷattilum ūrntu koṇṭiruntataic ciṟappāka īṇṭuk kuṟippiṭukiṟēṉ.  ottuḻaiyāk kālattil kāṅkara uṟṟa nilai varuṇikkaṟpālataṉṟu.
aṭimai nāṟṟam
tēcapaktarkaḷ, kāntiyaṭikaḷ kōliya muṟaikaḷai 
māṟṟāmal avaṟṟai vaḷarppatilēyē kaṇṇuṅ karuttuṅ koṇṭu uḻaittiruppārkaḷāṉāl, cuyarājyam arumpiyē irukkum.  nan talaivarkaḷuḷ cilar muraṇiniṉṟu, kāntiyaṭikaḷ kōliya muṟaikaḷaik kulaikkap pukuntaṉar.  ataṉāl kāṅkarasil mīṇṭum paḻaiya aṭimai nāṟṟam vīcat toṭaṅki yirukkiṟatu.
cuyarājya uṇarvil vīḻcci
srī cittarañcaṉa tāsar, ciṟaiyiṉiṉṟum veḷi vanta nāḷtoṭṭuk kataraik kuṟaikūṟat toṭaṅkiṉar.  katarāl cuyarājyam varumō? r®¡fhthš Rauh{a« tUnkh? eṉṟu srītāsarum, avaruḷḷiṭṭa cilarum pēcavum eḻutavum puṟappaṭṭaṉar.  kāntiyaṭikaḷ ciṟai pukuntapōtu, katar eṉṟu collip pōntār.  piṉṉaik kataraic cila talaivarkaḷ kuṟai kūṟiṉārkaḷ.  it talaivarkaḷ ākka vēlaikku uyirākavuḷḷa kataraip paḻittatōṭu nillāmal, aḻivu muṟaikku uyirāka
vuḷḷa caṭṭacapai vilakkai nīkki, nuḻaivaiyum valiyuṟutta
lāṉārkaḷ.  ivarkaḷ muyaṟciyāl nāṭṭil eḻunta uṇarcci, mīṇṭum paḻaṅkiṇaṟṟil vīḻntu viṭṭatu.
taṉik kaḻakam
tilliyil kūṭiya vicēṣa kāṅkara, viruppamuḷḷōr caṭṭacapaikkuc cellalāmeṉṟum, maṟṟavar etirppiracārañ ceyyalākā teṉṟum tīrmāṉittuviṭṭatu.  ik kāṅkara, oruvarukku urimaiyum, maṟṟavarkku vāyppūṭṭum vaḻaṅkiyatu.  vicēṣa kāṅkara, collāl ottuḻaiyāmaiyaiyum, poruḷāl ottuḻaippaiyum ēṟṟirukkiṟateṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.  iṉṉum nāḷaṭaivil, kāṅkara, kānti
yaṭikaḷ tiṭṭattaiyē māṟṟiviṭumeṉṟu nāṉ ūkikkiṟēṉ.  ātalāl, kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya vaḻiyē nāṭṭukku uyvu tarumeṉṟu uṟutiyāka nampuvōr, oru taṉik kaḻakaṅkāṇpatu nalam.
caṭṭacapai nuḻaivu
miṇṭō - mārli cīrtiruttattaiviṭa, māṇṭēku - cemparṭ cīrtiruttam namatu nāṭṭai mika naṉṟāka mayakkukiṟatu! vāṉēyum peṟil vēṇṭēṉ maṇṇāḷvāṉ matittumirēṉ eṉṟu kūṟiya periyār vaḻit tōṉṟiya nammavar, nāṭṭiṉ urimaikkākac caṭṭacapai avāvai aṟukka muṭiyātiruppatu kālattiṉ kōlamēyākum.  araciyal ñāṉattiṟ ciṟantu viḷaṅkiya kōkalē, mēttā mutaliyōr caṭṭacapaiyilē eṉṉa ceytuviṭṭaṉar? accuc caṭṭam mutaliya caṭṭaṅkaḷaip piṟappittatu avar kālattiya caṭṭa
capaiyaṉṟō? avarpiṉ srīnivāca cātiriyār, curēntiranāt pāṉarji mutaliyōr caṭṭacapaiyil eṉṉa cāyttuviṭṭaṉar? raulaṭ caṭṭam avar kālattil piṟakkavillaiyō? ot
tuḻaiyā iyakkam tōṉṟiya kālattil, caṭṭacapaiyil, uppu variyum, piṟavum muḷaikkavillaiyō? uppu variyaippaṟṟi intiyac caṭṭacapai uttiyōkap paṟṟillāta aṅkattavar ceyta uruṭṭu maruṭṭalukku lārṭ reṭiṅ añci variyai oḻittaṉarā? mākāṇac caṭṭa capaikaḷil mantirimār vīṟ
ṟiruppatāl nāṭṭukku ētāyiṉum nalam viḷaintatā? vīṇ celavaṉṟō perukiṟṟu! māṇṭēku - cemparṭ cīr
tiruttam jaṉap piratinitikaḷukku muḻu atikāram aḷit
tirukkiṟatā? illaiyē.  muḻu atikāram, kavarṉarkaḷukkum, irājap piratinitikkumallavō atu vaḻaṅki irukkiṟatu! caṭṭacapaiyil pukuntu, nāṭṭukku nalañceyvataip pārk
kilum, caṭṭacapaiyil pukātu, ottuḻaiyāmai koṇṭu, nāṭṭukku evvaḷavō nalañceyyalām.  kavarṉarkaḷum, irājappiratinitiyum caṭṭacapai tīrmāṉikkum vaḻi niṉṟu viṉaikaḷai nikaḻttum āṭcimuṟai, nāṭṭil malaruṅ kālattil, caṭṭacapaiyāl nāṭṭukku nalamuṇṭu.  avvāṭci
muṟai, caṭṭacapai nuḻaivāl kiṭaikkumā? nuḻaiyāmaiyāl kiṭaikkumā eṉpatu ārāyaṟpālatu.
pala kaṭcikaḷāl tollai
caṭṭacapaiyil nuḻaivatāl, ippoḻutuḷḷa āṭci
muṟaikkut tuṇai puriyuṅ kaṭamaiyē ēṟpaṭum.  nuḻaintu, āṅkē ottuḻaiyāmaipūṇṭu, caṭṭacapai nikaḻcci muṟaiyait taṭuttut taṭuttut taṟpōtaiya āṭcimuṟaiyaic ceyalaṟac ceytu jaṉap poṟuppāṭcikku vaḻitēṭalāmeṉṟu naṇpar cilar karutalām.  itu muṭiyātatoṉṟu.  namatu nāṭṭil pala kaṭcikaḷirukkiṉṟaṉa.  ak kaṭcikaḷuḷ taṉṉalak kaṭciyiṉ ākkamē caṭṭacapaiyil talaiciṟantu viḷaṅkum.  akkaṭciyiṉ ceyal, caṭṭacapaiyait takarkkuṅ kaṭcikku māṟupaṭṭu niṟkum.  taṉṉalak kaṭciyiṉ tuṇaiyāl caṭṭacapai oḻuṅkāka naṭai
peṟum.  ippoḻutu cuyarājyak kaṭciyār caṭṭacapai veṟikoṇṭu uḻaittu varukiṟār.  ikkaṭci vēṭantāṅki naṭippōruḷ ettuṉaippēr srī tāsarvaḻinaṭakkappōkiṟār eṉpataip paṟṟi ippoḻutu oṉṟum pēca vēṇṭuva
tillai.  srī tāsar ēmāṟṟamaṭaiyap pōkiṟār.  avar nilai iraṅkat takkatāka muṭiyappōkiṟatu.  caṭṭacapaiyil nuḻaintu, ellārum oṉṟupaṭṭu ottuḻaiyāmai ceyya niṉaippatu pēyttērai (kāṉaṟcalattai) nampiyōṭiṉavaṉ kataiyāka muṭiyum.
nāṭṭu nilai ōrntum, uṇmaineṟi niṉṟum caṭṭacapai niṉaivē uṟātavāṟu, atai aṟavē oḻikka vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ namakku aṟivuṟuttiṉār.  atitīvira ottuḻai
yāmai nāṭṭil cila pakutikaḷilātal urampeṟṟu ōṅki vaḷarumāṉāl, nāḷaṭaivil ottuḻaippuk kuṉṟi, muṭivil aḵtu oḻiyumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ karuttu.
kānti muṟaiyum tāsar muṟaiyum
nāṭṭil, toṭakkattil, ottuḻaippu ottuḻai
yāmai eṉṟa iraṇṭum nilaviyē tīrum.  ottuḻaiyātāratu uṇmai, uṟuti, uḻaippu, tiyākam, maṉaivi makkaḷ vīṭu vācal mutaliyavaṟṟait tuṟantu ciṟaipukal mutaliya aruṭceyalkaḷ, ottuḻaippōr neñcai iḷakac ceyyāmaṟ pōkumō? ottuḻaippōr uḷḷam urukātoḻiyiṉum, avarait tērnteṭuttuc caṭṭacapaik kaṉuppum vākkāḷar maṉaṅ kuḻaintē tīrum.  appoḻutu nāṭē iyalpāka ottuḻaiyā vaḻiyil tirumpum.  ivvāṟu ceyyātu, ottuḻaippāḷarai etirttu, avar neñcaip puṇpaṭutti, avar amarntuḷḷa caṭṭacapai irukkaikaḷaip piṭuṅkuvatāl, ottuḻaippōr ottuḻaippil uṟutikoṇṭu, ottuḻaiyātārōṭu pōr purintu, ottuḻaiyā iyakkattiṉ vēraiyē kalla muyalvar.  ottuḻaiyātār caṭṭacapai naṇṇuvatāl, nāṭṭil pakaimai
yum, poṟāmaiyum maliyumē yaṉṟi, nāṭṭil tēcapaktiyum, oṟṟumaiyum vaḷarā.  ākavē,  kāntiyaṭikaḷ koṇṭa caṭṭa
capai vilakku, nāṭṭil aṉpai, aruḷai, ahimcaiyai vaḷarkkum; srītāsar koḷḷum caṭṭacapai nuḻaivu, nāṭṭil pakaimai, poṟāmai, veṟuppu, himcai mutaliya koṭun tīmaikaḷaip perukkum.
paṭṭap patavip pēykaḷ
namatu tamiḻnāṭṭai eṭuttuk koḷvōm.  namatu tamiḻnāṭṭil pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār piṇakkirup patai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  appiṇakkut tolaital vēṇ ṭumā? allatu atu nāṭṭil urampeṟutal vēṇṭumā? aḵtu uram peṟutal vēṇṭumeṉṟu evaruṅ kūṟār; tolaital vēṇṭumeṉṟē evaruñ colvar.  pirāmaṇa
rallātāruḷ oru kūṭṭattār - jaṭi kaṭciyār - ot
tuḻaippaiyē uṟutiyākap piṭittu niṟkiṟār.  (avaruṭaṉ kalavāta pirāmaṇarallātār palar ottuḻaiyāmaiyaik kaṭaippiṭittu niṟkiṟār.) ottuḻaippaik kaṭaippiṭit toḻukum jaṭi kaṭcikkuḷ pala piṇakkukaḷ nikaḻn
tiruppatu uṅkaṭkut teriyum.  ottuḻaippai nāṭṭiya oru kaṭciyilēyē piṇakkukaḷ nērntirukkiṟa teṉṟāl, iṉi ottuḻaippai nāṭum pala kaṭcikaḷil evvaḷavu piṇakkukaḷ nikaḻumeṉpatai nāṉ viḷakkavēṇṭuvatillai.  paṭṭa vēṭkaiyum, amaiccup pēṟum, piṟanacaikaḷum kaṭcikaḷai uṭaikkum; oṟṟumaiyaik kulaikkum; naṭpait tolaikkum.  appēykaḷ eṉṉatāṉ ceyyā?
kaṭcip piṇakkukaḷ
ottuḻaippāl uṭaintuvarum jaṭi kaṭcikku vicēṣa kāṅkara ākkam tēṭiviṭṭatu.  ippoḻutu cuyarājyak kaṭcic cārpākac cila pirāmaṇarum, cila pirāmaṇarallā
tārum tērtalil niṟkiṉṟaṉar.  ivar niṟṟalāl jaṭi kaṭcikkuḷ oṟṟumai nikaḻum.  akkaṭcikkuḷ ippoḻutu oṟ
ṟumai nikaḻā toḻiyiṉum.  oruvēḷai akkaṭci tōlvi
yuṟṟālum - piṉṉai aḵtu uyirpeṟṟu eḻuntu mikac ceḻumaiyāka vaḷarvatākum.  tērtalil pirāmaṇar veṟṟi
peṟṟāl pirāmaṇarallātār uḷaṅ keṭum.  pirāmaṇa
rallātār veṟṟi peṟṟāl pirāmaṇar neñcam iriyum.  itu maṉitar iyalpu.  ottuḻaiyāmaiyil uṟutikoṇṭuḷḷa pirāmaṇarnilaiyum maṟṟavar nilaiyum kalaṅki, iruvarum pakaimaiyāl ottuḻaippavarāki atikāravarkkattaik koḻukkavaippar.  vicēṣa kāṅkara tīrmāṉattāl namatu tamiḻnāṭṭukku ivvaḷavu kēṭukaḷ uṇṭu.  maṟṟaiya mākā
ṇaṅkaḷukkum avvam mākāṇattiṟkēṟṟa vēṟuvitat tīmaikaḷ nikaḻalām.
tāṭcaṇyamum maṉaccāṉṟum
vicēṣa kāṅkara tīrmāṉam nāṭṭukku nalañceytatu eṉṟu evvāṟṟāṉuñ collutal muṭiyātu.  srītāsarum srīnēruvum ottuḻaiyāmaiyai oṭukkac ceyta kiḷarcciyai, vicēṣa kāṅkara tīrmāṉam, oruvāṟu taṇittatu eṉṟu collalām.  maulāṉā makamat ali maṉamiṉṟiyē tīr
māṉattai ātarittār.  srī irājakōpālāccāriyār, maulāṉā makamat alimītu paḻicumattit tām otuṅki niṉṟār.  vicēṣa kāṅkara, tāṭcaṇyattil kaṭṭuppaṭṭē naṭantatu.  atu, maṉaccāṉṟu - nāṭṭunilai - ivaṟṟai maṟantē viṉai āṟṟiyuḷḷatu.
iṉṉum nāḷēṟa nāḷēṟa aḻivut tiṭṭattaiyē maṟukkak kāṅkara muṉ varalām.  ottuḻaiyā iyakkattai oṭukka nantalaivarkaḷ muṉ varalām.  nāṭṭukku urimai vaḻaṅka eḻunta ottuḻaiyāmaiyai oṭuṅka viṭalāmā? uyirai viṭṭālum viṭalām; nāṭu urimai peṟumaṭṭum nām ottuḻaiyāmaiyai oṭuṅka viṭalākātu.
taṉik kaḻakam
ottuḻaiyāmaiyai iṉik kāṅkara vaḷarkkiṉum vaḷarkka; tēykkiṉun tēykka.  nāṭṭār avviyakkattai vaḷarkka muṉvaralvēṇṭum.  oru taṉik kaḻakaṅkaṇṭu, ataṉ vāyilākak kāntiyaṭikaḷ aṟattai ēṉ vaḷarttalākātu? perumpāṉmaiyōr akkaḻaka nōkkattukku iṇaṅki naṭappārāyiṉ, akkaḻakamē kāṅkarasāka māṟum.
cuyarājyak kaṭci
kāṅkarasiṉiṉṟum muṉṉē ettaṉaiyō ciṟupāṉmaik kaṭcikaḷ vilaki ōṭiṉa.  ippoḻutu ciṟupāṉmaik kaṭci
yākiya cuyarājyak kaṭci kāṅkarasukkuḷ iruntu koṇṭē perumpāṉmaik kaṭciyai oṭukkiviṭṭatu.  iḵteṉṉa viyappu!
srī tāsar ēmāṟṟappaṭiṉ...
cuyarājyak kaṭciyilum ettuṇaiyō pirivukaḷ irukkiṉṟaṉa.  ippiriviṉar caṭṭacapai nuḻaintatum ov
voru vaḻi ōṭuvar.  srī tāsar talaimai ākāyattil paṟakkum.  appoḻutu srī tāsarum, avar pōṉṟa vēṟu cilarum caṭṭacapai viṭuttu varuvarō? allatu nāṅkaḷ ēmāṟṟap
paṭṭōm! eh§fŸ r£lrigÆÅ‹W« ÉyFtij¥ gh®¡»Y« r£lrigÆnyna å‰¿Uªjhš áy e‹ik brŒjš TL«; Äjthâfis¥ gh®¡»Y« eh§fŸ ešy ntiy brŒakh£nlhkh? eṉṟu ottuḻaippu vīṇai vācipparō?
evvaḻiyilun taṟpōtu caṭṭacapaiyaip paṟṟutal nāṭṭukku nalañ ceyyāteṉpatu tiṇṇam.  caṭṭacapai nuḻaivukku etirppiracāram ceyyalākā teṉṟu vicēṣa kāṅkara āṇai tantuḷḷamaiyāl, kāṅkarasiluḷḷa ottuḻaiyātār vāypottik kiṭattal vēṇṭum! ivvāṟu kāṅkara āṭci nāṭṭai oṟuttirukkiṟatu! avvoṟuttalai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭuvatu namatu kaṭamai! antō!
caṭṭa maṟuppu ēṉ?
tilliyil kūṭiya vicēṣa kāṅkara maṟṟumoru piḻai nikaḻtti yirukkiṟatu.  atu, cuyarājyak kaṭciyārai makiḻvikkac caṭṭacapai nuḻaiviṟku ātaravaḷittatu; maṟṟavarai uvappikkac caṭṭamaṟuppuk kuṟittuc ciṟu kūṭṭamoṉṟu amait
tirukkiṟatu.  oru pakkam caṭṭacapai nuḻaivu! maṟṟoru pakkam caṭṭamaṟuppu! itaṟkup poruḷuṇṭō?
kāntiyaṭikaḷ toṇṭu
caṭṭamaṟup peṉpatu viḷaiyāṭṭaṉṟu.  namatu nāṭṭil caṭṭamaṟuppu naṭaipeṟuvatu evvaḷavu arumai eṉpatai nēyarkaḷ aṟivārkaḷ.  kāṅkara talaivarkaḷukkuḷḷākavē orumaippāṭu kāṇṭal arumaiyā yirukkiṟatu.  pala cāti - pala camayam - palamoḻi - nilavum nāṭṭai oṟṟumaippaṭuttuvatu evvaḷavu arumai? av varuntoṇṭil makātmā kānti talaippaṭṭār.  avar, nāṭṭaik kataruṭaiyāl, hinti moḻi
yāl, ahimcā tarmattāl, tīṇṭāmaiyai oḻippatāl, tiyākattāl, cuyarājya vēṭkaiyāl oṟṟumaippaṭutta muyaṉṟār.  avar, tamatu muyaṟciyai aḻivumuṟai yeṉṟum, ākkamuṟai yeṉṟum iru kūṟiṭṭu nāṭṭārkku aṟi
vuṟuttiṉār.  ivviraṇṭaiyum nāṭu kaṭaippiṭittāl, atu caṭṭamaṟuppukkut taṉṉai oḻuṅkupaṭuttik koḷvatākum.  ippoḻutu nāṭu aḻivu muṟaiyaiyātal, ākka muṟaiyai
yātal kuṟaivaṟa nikaḻtti varukiṟatō? kāntiyaṭikaḷ ciṟai pukunta nāḷtoṭṭu, avviraṇṭum avarōṭu ciṟai pukuntaṉapōl oṭuṅkiviṭṭaṉa.  avaṟṟai oṭukkiṉavar yār?
cuyarājyak kaṭciyār, iraṇṭu muṟaikaḷaiyum eḷḷi nakaiyāṭi nakaiyāṭi, nāṭṭiṉ nāṭṭattai vēṟu vaḻiyil tiruppa muyaṉṟār.  avarāl eṉṉa viḷaintu viṭumō eṉṟu kāṅkara naṭukkuṟṟu, ākka aḻivu muṟaikaḷ mītu karuttaic celuttātu, avaraic camātāṉap paṭuttuvatilēyē taṉ karuttaic celuttiṟṟu.  kāṅkara, taṉ karuttai vēṟiṭat
tiṟ celuttavē, nāṭṭiṉ ūkkaṅ kuṉṟiviṭṭatu.  ciṟcila iṭaṅkaḷil curantu koṇṭirunta ūkkamum, vicēṣa kāṅkara caṭṭacapaiyaip paṟṟa niṟaivēṟṟiya tīrmāṉattāl vīḻntupaṭṭatu.  nāṭṭil ūkkamillā vēḷaiyil caṭṭa
maṟuppu muyaṟci eṟṟukku?
aḻivu ākkattiṉ cāyvu
caṭṭamaṟuppeṉpatu iṟutiyākap paṟṟa vēṇṭiya oru muṟai.  ataṟku aṭippaṭaiyā yiruppaṉa ākka aḻivu muṟaikaḷ.  avviraṇṭiṉ iṭuppukaḷ naṉṟāka uṭaiyumāṟu puṭaitta cuyarājyak kaṭciyārkkut tuṇai niṉṟa vicēṣa kāṅkara caṭṭamaṟuppiṉ mītu nāṭṭattaic celuttuvataṉ nōkkam pulaṉākavillai.  caṭṭamaṟuppukkup potuvāka nāṭṭiṉ tuṇaiyum, ciṟappākat toṇṭarkaḷiṉ tuṇaiyum iṉṟi
yamaiyātaṉa.  nāṭṭiṉ ūkkattaiyum, toṇṭarkaḷiṉ maṉa eḻucciyaiyum - vicēṣa kāṅkara caṭṭacapait tīrmāṉamum, cuyarājyak kaṭciyār ākka aḻivu muṟaikaḷai eḷḷi nakai
yāṭiṉatum, talaivarkaḷ oṟṟumaiyiṉmaiyum, piṟavum - kulaittiruppatu uṇmai.
srī tācar pataṭṭam
cuyarājyak kaṭcit talaivar srī cittarañcaṉatācar - āṟumātam ciṟaivācañ ceyta tēcapantu - nākapuri cattiyāk
kirakap pōril tamakku anutāpamillai yeṉṟum, vayiṟṟukku vaḻiyillātārē ciṟaipukukiṟāreṉṟum vāy kūcāmaṟ pēciyatai nāṭu maṟavātu.  pārata mātā vayiṟṟukku vaḻiyillāma liruppatu kuṟittē nāṭṭil kiḷarcci naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  vayiṟṟukku vaḻiyuḷḷa tācar evarukkākat tēca cēvai cey
kiṟār eṉpatu pulappaṭavillai.  ciṟumaiyurai vaḻaṅkiya tācaraik kāṅkara taṇṭiyātu viṭuttatu kuṟittu varuntu
kiṟēṉ.  ciṟumai uraikaḷ vaḻaṅki vaḻaṅki, nāṭṭiṉ vaḷarc
ciyaik kulaitta talaivarkaḷ vaḻi niṉṟu, caṭṭacapai pukuta
lukkut tuṇaiceyta vicēṣa kāṅkara, caṭṭa maṟuppai ēṉ viḻaital vēṇṭum? kāṅkara mīṇṭum ākka aḻivu muṟai
kaḷai ēṟṟu, avaṟṟaic ceyalil naṭāttik kāṭṭumvarai, nāṭṭil caṭṭa maṟuppukku nallātaravu ēṟpaṭātu.  ātalāl ippoḻutu caṭṭamaṟuppup pēccē vēṇṭuvatillai eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.
aṭimaiyum kaṭcikaḷum
caṭṭa maṟuppukku nāṭṭiṉ oṟṟumai avaciyam eṉṟu mēlē kuṟippiṭṭēṉ.  ataip pārkkilum talaivarkaḷ oṟṟumai mika avaciyam eṉṟu iṅkē valiyuṟuttukiṟēṉ.  talaivarkaḷ taṅkaḷukkuḷ aṭikkaṭi - muṉaippāl, taṉṉalat
tāl, talaimaippēṟu pōrāṭṭattāl - piṇaṅkip piṇaṅkip pala kaṭcikaḷai ēṟpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ.  nāṭṭiṉ muṉ
ṉēṟṟattukkuk kaṭcikaḷ vēṇṭaṟpālaṉavē.  āṉāl aṭimai nāṭṭil pala kaṭcikaḷ eḻuvatu aṭimait taṉmaiyaip pōkkutaṟku aṟikuṟiyākātu.  cuyarājyam peṟṟuḷḷa nāṭṭukkuk kaṭcip perukkāl nalamē uṇṭu.  aṭimai nāṭṭil kaṭcikaḷaip perukkuvōrait tēcapaktareṉa yāṉ kūṟēṉ.  iṉit talaivarkaḷaip potumakkaḷākiya nīṅkaḷ terinteṭukkum muṟai koḷḷappaṭal vēṇṭum.  ammuṟai ceyaliṉmaiyāl tāṉtōṉṟit tampirāṉkaḷellām talaivarkaḷeṉak kiḷampit taṅkaḷ nalattukkāka nāṭṭiṉ oṟṟumaiyaik kulaikkiṟārkaḷ.  talaivarkaḷaip potu
makkaḷ terinteṭukkum muṟai, naṭaiyil varum varai - kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa uṇmaiyāḷar perukum varai - caṭṭamaṟuppē vēṇṭām; vēṇṭām.
kaṭamai
kāṅkara nitiyum katarum
ittālukkā vācikaḷākiya uṅkaḷ kaṭamaiyai iru
kūṟākap pirikkiṟēṉ.  oṉṟu uṅkaḷ tamiḻ nāṭṭukkum, uṅkaḷ pārata tēcattukkuñ ceyya vēṇṭuvatu; maṟṟoṉṟu uṅkaḷ tālukkāviṟkuc ceyya vēṇṭuvatu.  tamiḻ nāṭṭuk kāṅkara kūṭṭattai amaippatil nīṅkaḷ uṅkaḷ kaṭamaiyaic cevvaṉē niṟaivēṟṟuka; akkūṭṭattil piratinitittuvam, ovvoru jillāvukkum ēṟpaṭumāṟu kavalai celuttuka.  tamiḻnāṭu kāṅkara paṇattaic celavu ceyyātu kāttu varukiṟatu.  attokai nalvaḻiyil celavātal vēṇṭum.  ottuḻaippāḷar kūṭṭam, tamiḻnāṭṭuk kāṅkarasil peruku
māṉāl kāṅkara niti evvevvaḻiyil celavākumeṉ
patai yāṉ kūṟavēṇṭuvatillai.  ippoḻutuḷḷa tokai muḻuvatum katarukkē celavaḻintāl yāṉ kaḻipēruvakai eytuvēṉ.  tamiḻnāṭṭuk kāṅkara kūṭṭam amaippatil nīṅkaḷ peritum kavalai celuttal vēṇṭumeṉṟu mīṇṭumorumuṟai uṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṟēṉ.
akila intiya kāṅkara kūṭṭa amaippilum nīṅkaḷ karuttaic celuttutal nalam; ovvoru jillāvilum piratinitittuvam varumāṟu muyalvatu ciṟappu; ōrūrilēyē palarait terinteṭukkum muṟaiyai aṟavē oḻikka.
kirāmattoṇṭu
uṅkaḷ tālukkāvukku nīṅkaḷ celutta vēṇṭiya kaṭamaikaḷ pala uḷa.  avaṟṟai aṭiyēṉ viritturaikka arukaṉallēṉ.  kirāma aṉupavam, eṉṉilum uṅkaḷukku atikam uṇṭu.  nīṅkaḷ ittālukkāvaic cērnta ovvoru kirāmattilum kāṅkara capai amaikka muyalal vēṇṭum; kāṅkara nōkkam itu - koḷkai itu - eṉpataik kirāmavācikaḷukku aṭikkaṭi aṟivuṟuttal vēṇṭum; tamiḻiluḷḷa araciyal nūlkaḷai vācikkumāṟu makkaḷait tūṇṭuvatu nallatu; kirāmaṅkaḷil nāṭṭup pāṭacālai
kaḷ amaittal aṟivaiyum aṉpaiyum vaḷarppatākum.  pañcāyattāl viḷaiyum nalaṉkaḷaik kirāmavācikaḷukku eṭuttuk kūṟi, avarkaḷ nītimaṉṟaṅkaḷukkup pōkāmalē, pañcāyattil taṅkaḷ vaḻakkukaḷai naṭāttumāṟu payiṟṟi ceyvittal aṟam.
nūṟṟal
kirāmavācikaḷ katarāṭaiyil uṟutikoḷḷumāṟu nīṅkaḷ uḻaittal vēṇṭum.  kirāmavācikaḷ ovvoruvarum tamakku vēṇṭiya uṭaiyait tāmē neytu koḷḷalām.  peṇmakkaḷ, vīṭṭu vēlaikaḷil oṉṟāka nūl nūṟṟalaiyuṅ karuti, nūṟkat toṭaṅkiṉāl nāṭṭukku urimai vārā
toḻiyumō? paḻaiya kālattil nūṟṟal toḻil vīṭṭu vēlaikaḷuḷ oṉṟākavē karutappaṭṭu vantatu.  pāḻāṉa iyantira nūl nuḻaintu peṇmakkaḷukkuc cōmpalai eḻuppi viṭṭatu.  nāṭṭiṉ urimai katarilirukkiṟatu.  ak katar peṇ
makkaḷ muyaṟciyil viḷaivatu.
tīṇṭāmai
tīṇṭāmai tēyavēṇṭiya iṭaṅkaḷ kirāmaṅkaḷē yākum.  tīṇṭāmai, pārata mātāvukkoru nōyāka niṉṟu avaḷait tuṉpuṟuttukiṟatu.  tīṇṭāmai namatu nāṭṭi
ṉiṉṟum aṟavē oḻital vēṇṭum.  kirāma vācikaḷē! ēḻai makkaḷiṭattil aṉpā yiruṅkaḷ.  avarkaḷ urimaiyiṉṟi nīṅkaḷ urimaipeṟa muṭiyātu.
nāṭār
uṅkaḷ nāṭṭil vāḻum nāṭār cakōtarar tuyaraip
pōkka nīṅkaḷ muyalalvēṇṭum.  avar kōyiluḷ nuḻaintu āṇṭavaṉait toḻa virumpukiṉṟaṉar.  maṟṟa nāṭṭil ac cakōtarar kōyilukkuḷ pōkiṉṟaṉar; varukiṉṟaṉar.  innāṭṭil maṭṭum avar avvurimai iḻantu varuntu
kiṉṟaṉar.  vaḻakkam paḻakkam eṉṟa paḻampāṭṭup pāṭal vēṇṭā.  nīṅkaḷ kāṅkarakārarkaḷ; cuyarājya vēṭkai
yuṭaiyavarkaḷ.  kāṅkarasil nāṭār cakōtararkku urimai illaiyō? cuyarājyattil avarukku urimai illaiyō? urimaiyuṇṭu eṉṟē nīṅkaḷ kūṟuvīrkaḷ.  uṇṭu eṉṟu vāyāl kūṟiṉāl pōtumō? avartam kuṟaiyaik kaḷaiva
taṉṟō avaratu viruppattait taṇippatākum? koṭumai nīṇṭakālamāka nāṭṭil ulavi varukiṟatu.  koṭumaiyai oḻikkat tamiḻnāṭṭuk kāṅkara uṭaṉē eḻuvatāka.  in
nāṭṭil, nāṭār cakōtarar utaviyaik kāṅkara iḻantu niṟkiṟatu.  innāṭṭil kāṅkara vēlai naṉku naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl, nāṭār kuṟaikaḷaip pōkkat tēcapaktar
kaḷ muyalal vēṇṭum.  veṟuntīrmāṉam avarai ēmāṟṟuva
tāka muṭiyum.  etaiyuñ ceyalil kāṭṭa muntuṅkaḷ.
iṟuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! uṅkaḷ ariya kālattai vīṇē kaḻikka eṉakku viruppamillai.  cuyarājya vēṭkai kirāmaṅkaḷiliruntē eḻutal vēṇṭum.  cuyarājya vitaikkuk kirāmaṅkaḷē ciṟanta nilam.  nilattaip paṇpaṭutta muyaluṅkaḷ; kāntiyaṭikaḷai maṟavātēyuṅkaḷ; katarai maṟavātēyuṅkaḷ; nāṭārkaḷai maṟavātēyuṅkaḷ; vaṇakkam; vaṇakkam.  vantē mātaram.

srī villiputtūr tālukkā 
2-vatu mānāṭu

(srī villiputtūril kūṭiyatu)
- 1923ām varuṭamakṭōpar mātam 15ām nāḷ -
eḻuvāy
aṉpukeḻumiya cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
tēcattai nalvaḻiyil naṭāttum āṟṟaluṭaiya oru periyār ciṟaikkōṭṭattait tavakkōṭṭamākkiyuḷḷa ik kālattil - tēca makā capaiyākiya kāṅkara nilai, talaivarkaḷ piṇakkāl kalaṅkiyuḷḷa iv vēḷaiyil - srīrāmaṉ niṉai
vūṭṭum inta jillāvil - aṉpu vaṭivāy āṇṭāḷ aruḷ maṇaṅ kamaḻum ivvūril - iṉṟu, immakānāṭu kūṭiyirukkiṟatu.  im makānāṭṭukkut talaivaṉākac ciṟiyēṉai nīṅkaḷ terinteṭuttirukkiṟīrkaḷ.  ataṟku yāṉ eṉṟum uṅkaḷ pāl naṉṟiyaṟitaluṭaiyēṉ.  āṉāl im makānāṭṭait tiṟampaṭa iṉitu naṭāttum āṟṟal eṉpāl ciṟitumillai eṉpatai uṅkaḷ muṉṉilaiyil vaṇakkamāka aṟivittuk koḷkiṟēṉ.  uṅkaḷ tuṇai koṇṭu ollumvakai eṉ kaṭaṉāṟṟa muyalkiṟēṉ.  kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻumēl maṉṉikka.
kāṅkara
vicēṣa kāṅkara
im makānāṭṭil kuḻumiyuḷḷa uṅkaḷ maṉam tilliyil kūṭiya vicēṣa kāṅkara niṟaivēṟṟiya caṭṭacapait  tīr
māṉattiṉmītu patintu kiṭakkumeṉpatil aiyamillai.  at tīrmāṉattaippaṟṟip palar palavāṟu pēcukiṟār; eḻutukiṟār.  tilliyil kūṭiya vicēṣa kāṅkara tīrmāṉam carittirattil patiyumeṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.  at tīrmāṉattāl nalaṉum tīmaiyum viḷaintirukkiṉṟaṉa eṉpatu eṉatu karuttu.  nalaṉ eṉṉai? tīmai eṉṉai? eṉṟu nīṅkaḷ viṉavalām.  atikāra varkkattukku nalaṉum, paratakaṇṭattukkut tīmaiyum viḷain
tirukkiṉṟaṉa eṉṟu eṉatu maṉaccāṉṟu pakarkiṟatu.  atikāra
varkkam viḻaivatu ottuḻaippu; pāratatēcam viḻaivatu ottuḻaiyāmai.  vicēṣa kāṅkara niṟaivēṟṟiya caṭṭacapait tīrmāṉam ottuḻaippaik kuṟikkoṇṭu niṟṟalāl, aḵtu atikāravarkkattiṉ vēṭkaiyai oruvāṟu taṇivittatākum.
ottuḻaiyāmai aḻivu
‘Énrõ fh§fuÞ Ô®khd¤âš x¤JiH¥ò¡ F¿ ah©LsJ? eṉṟu kāṅkara camātāṉak kaṭciyār kēṭka
lām.  caṭṭacapaikkuc celvōr celka.  evarum etirp
piracāram ceyyalākātu eṉṟu vicēṣa kāṅkara niṟai
vēṟṟiya tīrmāṉattiṉ uḷḷuṟaiyai - aṉparkaḷē! uṟṟu nōkkuṅkaḷ.  caṭṭacapaikkuc celvōr celka eṉṟa āṇai, eppoḻutu kāṅkarasil piṟantatō, appoḻutē ataṉkaṇ ottuḻaippuppēy pukuntatu.  etirp piracāram evaruñ ceytalākātu eṉṟa āṇai etaik kuṟikkiṟatu? ottuḻaippaiyā? ottuḻaiyāmaiyaiyā? nēyarkaḷē! ārāyuṅkaḷ.  etirppiracārat takaivu ottuḻaippai uṟutip
paṭuttavillaiyā? vicēṣa kāṅkara caṭṭacapaiyaip paṟṟi niṟaivēṟṟiya tīrmāṉam, kāntiyaṭikaḷ peritum muyaṉṟu niṟuviya ottuḻaiyā nilaiyattaik kulaittatu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.
cuyarājyak kaṭciyāl tēcapakti vīḻcci
kāṅkara taṉakkuṭpaṭṭa cuyarājyak kaṭciyaiyē caṭṭacapaiyil nuḻaiyumāṟu paṇittirukkiṟataṉṟi, maṟṟak kaṭcikaḷukku appaṇiyai atutaravillai.  cuyarājyak kaṭci
yār ottuḻaiyā varampil niṉṟē caṭṭacapaiyil vēṭṭai
yāṭap pōkiṟār eṉṟu cilar karutalām.  cuyarājyak kaṭci nilai, nāṭṭil cevvaṉē viḷaṅkavillai pōlum! cuya
rājyakkaṭci ottuḻaippuk kaṭciyā? ottuḻaiyāk kaṭciyā? eṉpatu pulaṉākavillai.  cuyarājyak kaṭcit talaivaruḷ cilar tammai ottuḻaiyātāreṉṟum, tām caṭṭacapaiyil nuḻaintu ottuḻaiyā virataṅ koḷḷappōvatākavuñ colkiṟār.  cuyarājyakkaṭci avvāṟu colkiṟatā eṉṟu yāṉ ak
kaṭcit talaivarai nōkkik kēṭkiṟēṉ.  vicēṣa kāṅkara, ottuḻaiyātār vāyaip pūṭṭiyatum, teruvil ulavum ottuḻaippāḷarellārum tammaic cuyarājyak kaṭciyā
reṉṟu vāyppaṟai yaṟaintu caṭṭacapai nōkki niṟkiṟār; teyvikak kataraik kaṉavilum karutāta naṇpar cilar tammaik kāṅkarakārareṉṟum cuyarājyak kaṭciyāreṉṟum collik koṇṭu caṭṭacapaiyil nuḻaiya muyalkiṟār.  ivar caṭṭacapaiyil nuḻaintatum cuyarājyak kaṭciyai maṉattilum niṉaikkamāṭṭār.  ivarā caṭṭacapaiyil ottuḻaiyāmai pūṇṭu, atikāravarkka āḻiyai acaivaṟac ceyyappōkiṟār? cuyarājyak kaṭciyil cērnta aṉaivarum, caṭṭacapaiyil ottuḻaiyāmai pūṇṭu, ataic ceyalaṟac ceyvatākak kāṅkara capaikaḷ muṉṉilaiyil uṟutimoḻi vaḻaṅki
yuḷḷaṉarā? srī tāsar oruvar nāṉ ataic ceyvēṉ; itaic ceyvēṉ eṉṟu kūkkuraliṭuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum? 
vicēṣa kāṅkarasiṉ tavaṟu
vicēṣa kāṅkara, tā - nēru eṉṉum iru peyar
kaḷukku añci, iṉṟu ottuḻaiyāmaiyaic ciṟitu oṭukka muṉvantatu;  nāḷai srīmati pesaṇṭ ammaiyārkkup payantu, ottuḻaiyāmaiyai muṟṟum oṭukka muyalum pōlum! srīmati aṉṉipesaṇṭ ammaiyār vicēṣa kāṅkarasukku evvitat tantic ceyti aṉuppiṉār? kāṅkarasil iṉṉum mūvita vilakkumuṟait tōṟṟa mirukkiṟatu.  attōṟṟam uḷḷavarai nāṉ kāṅkara vāyil naṇṇēṉ eṉṉuṅ karuttaṭaṅkiya tantic ceytiyai ammaiyār aṉuppiṉār.  ivvammaiyārai makiḻvikka vēṇṭik kāṅkara muttiṟa vilakkait tolaikka muyaliṉum muyalum eṉṟu cilarāvatu niṉaintē tīrvar.  maṟṟum pala kaṭciyiṉaraiyuṅ kaḷippikka vēṇṭik kāṅkara paḻaiya viṇṇappa vaṇakkat tīrmāṉaṅ
kaḷai mīṇṭum putukkip paḻaiya vaḻiyil naṭakkumō eṉṟu nāṭu aiyuṟukiṟatu.
nāṭum kāṅkirasum
kāṅkaramītu muḻu nampikkai koṇṭirunta nāṭu ippoḻutu ataṉmītu aiyaṅkoḷkiṟatu.  nāṭṭukkum kāṅkarasukkum peritum toṭarpiruttal vēṇṭum.  iraṇṭiṟkumuḷḷa toṭarpu aṟuntuviṭṭāl kāṅkara
sukkup perumai ētu? kāṅkara nāṭṭiṉvaḻi naṭavātu, taṉ viruppappaṭi naṭantāl, nāṭu atait taṉ piratinitic capai
yākak koḷḷātu taḷḷum.  ippoḻutu nāṭu annilai uṟṟirukkiṟatu.  kāṅkara avvuṇmai uṇarntu taṉṉai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷalvēṇṭum.  vicēṣa kāṅkara tīrmāṉam, talaivarkaḷai vēṟākavum nāṭṭai vēṟākavum pirittu niṟkiṟatu.  vicēṣa kāṅkara talaivarkaḷukkuḷ
ḷeḻunta vēṟṟumaiyai - piḷavai - aḻukkāṟṟai - oḻit
tirukka muyaṉṟiruppiṉ nalaṉ viḷaintirukkum.
talaivarum makkaḷum
ottuḻaiyā iyakkattiṉ vaḷarccikkut talaivarkaḷ utavi vēṇṭaṟpālatō? nāṭṭu makkaḷ utavi vēṇṭaṟ
pālatō? caṭṭamaṟuppuc ceyvōr yāvar? kataraik kuṟai
kūṟun talaivarkaḷai - aḻivu muṟaikaḷaik kuṟaikūṟun talai
varkaḷai - iṉi nāṭu nampumō?
vicēṣa kāṅkarasiṉ oru talaip paṭcam
vicēṣa kāṅkara, cuyarājyak kaṭciyārkkut tuṇai niṉṟataṉāl nāṭṭil ūkkaṅ kuṟaintu viṭṭatu.  mīṇṭum avvūkkattai eḻuppavēṇṭuvatu evar kaṭamai? talaivar kaṭamaiyaṉṟu; atu nāṭṭār kaṭamai.  nāṭṭār, taṅ kaṭaṉ uṇarntu toṇṭu ceyyumāṟē, makātmā kānti āṅkilaṅ kaṟṟa talaivarkaḷpāl cikkikkoṇṭirunta kāṅkarasai nāṭṭāriṭam oppuvittār.  nāṭṭār taṅkaṭaṉaic cevvaṉē āṟṟāmaiyāl, kāṅkara mīṇṭum āṅkilaṅkaṟṟa talaivarkaḷpāl naṇṇikkoṇṭirukkiṟatu.  kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa talaivar kiṭaittal aritu.  tamiḻ nāṭṭilē ottuḻaiyā vaḻiniṉṟu kāntiyaṭikaḷ aṟattai ōmpuvatil uṟutikoṇ ṭuḻaitta cakkaravartti irājakōpālāccāri
yārum, tamatu uṟuti nilaiyiṉiṉṟum piṟaḻntatu, namatu ūḻ eṉṟē kūṟal vēṇṭum.  nam āccāriyār, kayai kāṅkarasil kāṭṭiya uṟuti, maulāṉā makamat ali muṉṉilaiyil kulaintuviṭṭataṉ poruḷ iṉṉum eṉakkup pulaṉāka
villai.  srī āccāriyār uṭal melivu kāraṇamākat tillikkuc ceṉṟārillai.  avar uṭal cēlattiliruntālum, avaratu urai vicēṣa kāṅkarasil ilaṅkip piratinitikaḷ maṉō nilaiyaik kulaittatu.  ippoḻutu maulāṉā makamat alikku iṇaṅkiya nam āccāriyār, appoḻutu kayaiyil srī tācarukku ēṉ iṇaṅkātu uṟuti kāṭṭiṉar? nam āccāriyār, vicēṣa kāṅkarasukkut tantic ceyti aṉuppiya
tōṭu nillātu, ottuḻaiyāmaiyil paṟṟum uṟutiyumuḷḷa cila tēcapaktar ceytuvarum etirp piracārattai maṟukka muṉvantatu kuṟittu yāṉ peritum varuntukiṟēṉ.  etirp
piracārañ ceyyum aṉparkaḷ, kāṅkara cārpākat taṅkaḷ toṇṭaic ceytu varukiṟārkaḷillai.  avarkaḷ taṅkaḷ maṉac cāṉṟu vaḻi naṭakkiṟārkaḷ.  avarkaḷ toṇṭai maṟukka srī irājakōpālāccāriyār ēṉ kaṅkaṇaṅ kaṭṭal vēṇṭum? cuyarājyak kaṭciyār caṭṭacapaiyil nirampa
vēṇṭum eṉṟa eṇṇam, camātāṉak kaṭciyār uḷḷattil ūrntu koṇṭiruntāl, avar veḷippaṭaiyākat taṅ
karuttai veḷiyiṭṭu nāṭṭai naṭāttalām.
kāṅkara taḷarcci
talaivarkaḷukkuḷ nikaḻnta piṇakkālum iṇakkālum kāṅkara nilaikulaintuviṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu mikai
yākātu.  kāṅkara ippoḻutu nāṭṭukku eṉṉa vaḻikāṭṭi irukkiṟatu? oru kūṭṭattāraic caṭṭa capaiyaip paṟṟak kūṟukiṟatu; maṟṟoru kūṭṭattārai etirppiracārañ cey
yāmal pakiṣkārattai ēṟṟuk koḷḷumāṟu kūṟukiṟatu.  ivviraṇṭum kāṅkara uḷḷattil ūrntamaiyāl, kāṅkara narampukaḷil kurutiyōṭṭaṅ kuṟaintatu.  ataṉāl kāṅkara ippoḻutu ceyalaṟṟuk kiṭakkiṟatu.  ippoḻutu kāṅkara uṟṟuḷḷa nilai mika iraṅkattakkatāyirukkiṟatu.  
kāṅkarasum talaivarkaḷum
talaivarkaḷ muṉaippāl, oṟṟumaiyiṉmaiyāl, talaimaip pēṟeṉum pēy avāvāl, kāṅkara māṇpu kuṉṟiviṭṭatu.  nāṭṭār iṉik kāṅkarasai naṭātta muṉvaral vēṇṭum.  talaivarkaḷai nāṭṭār paṇpaṭuttum nāḷ tōṉṟi viṭṭatu.  nāṭṭārē, uṇmaiyum uṟutiyum uḷḷa kuṇanalamuṭaiyāraip piratinitikaḷākat terinteṭuttuk kāṅkarasait tūymaippaṭuttalām.  talaivarkaḷ viruppappaṭi kāṅkarasait tirittu naṭāttumuṟai muṟṟum aḻikkappaṭal vēṇṭum.  im muṟaiyai nāṭṭār kaṭaippiṭittāl, kāṅkara naṭaimuṟaiyil evvita ētamum nikaḻātu.
tamiḻnāṭu
vakuppum cāti makānāṭukaḷum
tilliyil kūṭiya vicēṣa kāṅkara tīrmāṉattāl namatu tamiḻnāṭṭukkup palatiṟak kēṭukaḷ viḷaintuḷḷaṉa.  namatu nāṭṭil cāti vēṟṟumaikaḷ talai virittāṭuvatupōl, vēṟu ennāṭṭilum āṭavillai eṉṟu collalām.  vakuppuvārip piratinitittuvam, caṭṭacapaiyil eṉṟu talai kāṭṭiṟṟō, aṉṟē nāṭṭukku ēḻaraināṭṭuc caṉi piṭittatu eṉṟu uṟutiyāka yāṉ nampiṉēṉ.  innāḷil tamiḻnāṭṭiluḷḷa ellāc cātiyārum, cāti makānāṭukaḷ kūṭṭit tattañ cātiyiṉarukkuc caṭṭacapaiyil piratinitittuvam vēṇṭu
meṉṟu kiḷarcci ceykiṟār.  tamiḻ nāṭṭil toḷḷāyi
rattut toṇṇūṟṟoṉpatu vakuppukkaḷirukkiṉṟaṉa! avaikaṭkellām caṭṭacapaiyil piratinitittuvam vēṇṭu
mām! antō! koṭumai! caṭṭacapai, nāṭṭārai intiya
reṉṉum oru pācattāl kaṭṭa virumpukiṟatillai.  pirāmaṇar pirāmaṇarallātār pirivu tōṉṟiya nāḷilēyē aṟiñar appirivut tōṟṟattāl nāṭṭil oṟṟumai kuṉṟum eṉṟu karutiṉar.  vakuppuvārip piratinitittuvam viḻaintu, kiḷarcci ceyta jaṭi kaṭciyiṉ nilai ippoḻutu evvāṟuḷatu? āntirar, tamiḻar eṉṟa vēṟṟumai akkaṭciyil tōṉṟi, atai naṭukkuṟac ceytuvarukiṟatu.  iṉi, mutaliyār - ceṭṭiyār - nāyuṭu - vēṟṟumaikaḷum akkaṭciyil tōṉṟum eṉpatil aiyamillai.  mantiri patavi vēṭkai eṉṉa ceyyātu? atu vakuppu vēṟṟumaikaḷai vaḷarttuk koṇṭē pōkum.
vicēṣa kāṅkarasum tamiḻnāṭum
vakuppu vēṟṟumai eṉṉuṅ kaṭaliṭaippaṭṭu varuntik koṇṭuḷḷa tamiḻnāṭu, kāntiyaṭikaḷ iyakkameṉṉum nāvāypaṟṟi, iṉpakkarai ēṟa muyaṉṟu vantatu.  am muyaṟcikku vicēṣa kāṅkara kēṭu cūḻntuviṭṭatu.  jaṭi kaṭciyiṉ uḻaippāl viḷainta payaṉaik kaṇṭu varunti vakuppuvārip piratinitittuvattait tamiḻnāṭu maṟuttuvarum ivvēḷai
yil, vicēṣa kāṅkara caṭṭacapaip paṟṟalukku iṇaṅkiṉa
maiyāl, maṟaiyavirunta caṭṭacapai vakuppu vēṟṟumai, mīṇṭum muḷaittukkoṇṭatu.  itaippaṟṟi īṇṭu virittuk kūṟa
vēṇṭuvatillai.  māṇṭēku - cemparṭ cīrtiruttappaṭi amaintuḷḷa āṭci muṟaiyaic ceyalaṟac ceyya eḻunta ottuḻaiyā iyakkam vicēṣa kāṅkara kōliya vaḻiyallā vaḻiyāl, tamiḻnāṭṭil ākkamuṟātu pōvatu kuṟittu evarē varuntātiruppar?
taṉik kaḻakam
vicēṣa kāṅkarasāl viḷainta kēṭṭaik kaṇṭa cila aṟiñar, kāntiyaṭikaḷ aṟattai vaḷarkka oru taṉik kaḻakaṅ kāṇa muyalkiṟār.  cilar aḵtu eṟṟukku? anāvaciyam; kāṅkarasē cālum eṉṟu kūṟukiṟār.  kāntiyaṭikaḷ aṟattai vaḷarttal vēṇṭum eṉṉuṅ kaṭṭuppāṭṭukkuk kāṅkara iṇaṅkal vēṇṭum eṉṉum niyati illai.  virumpumpōtu atu kāntiyattaik koḷḷum; maṟṟa vēḷaiyil kāntiyattai atu taḷḷum.  kāntiyaṭikaḷ kōliya muṟaiyāl nāṭṭukku uyvu uṇṭu eṉṟu uṟutiyāka nampuvōr, tam maṉaccāṉṟaik kāṅkarasukku viṟka muyalvarō? aṉṉār, kāṅkarasukkuk kēṭu cūḻāmal, kāntiyaṭikaḷ nallaṟattai ēṉ ōmpalākātu? ataṉ poruṭṭu ēṉ oru taṉikkaḻakaṅ kāṇṭalākātu? camayam nērumpōtu, aṉṉār tañ caṅka nōkkattaik kāṅkarasil nuḻaittuk kāṅkarasaiyum tamvaḻi ēṉ tiruppalākātu? ātalāl, kāntiyaṭikaḷ pēraṟattai ōmpa oru taṉikkaḻakaṅ kāṇṭal eṉakku māṟākat tōṉṟavillai.
iṟuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! iṉṉum pala tīrmāṉaṅ
kaḷ iṉṟē naṭaipeṟal vēṇṭumātalāl, uṅkaḷ ariya kālattai nāṉ kavara eṉatu maṉam oruppaṭavillai.    tālukkā vācikaḷ āṟṟavēṇṭiya kaṭaṉkaḷiṟ cilavaṟṟaic ceṉṟa vāram aruppuk kōṭṭaiyilum, cāttūrilum kūṭiya makānāṭukaḷil tokuttuk kūṟiyuḷḷēṉ.  avaṟṟai mīṇṭum īṇṭu virit
turaikka vēṇṭuvatu anāvaciyam.  nīṅkaḷ, kāntiyaṭikaḷ iyakkattāl nāṭṭukku nalaṉ uṇṭu eṉpatai maṟavātē
yuṅkaḷ; avar aṟivuṟuttiya katarai maṟavātēyuṅkaḷ; matuvai vilakkuṅkaḷ; tīṇṭāmaiyai oḻiyuṅkaḷ; nāṭu urimai peṟumaṭṭum ottuḻaiyāmaiyaik kaiviṭātēyuṅkaḷ.  uṅkaḷ nāṭṭil oru peruṅ koṭumai ulavukiṟatu.  aḵ
teṉṉai? nāṭār cakōtarar ālayam nuḻaintu āṇṭavaṉai vaḻipaṭāmaliruppatu.  nīṅkaḷ cuyarājyam peṟa muyalvatu uṇmaiyāṉāl, avaratu viruppattait taṇikka muntuṅkaḷ.
vantēmātaram

uṭumalaippēṭṭai tālukkā makānāṭu
(ammāppaṭṭip putūril kūṭiyatu)
- 1925ām varuṭam mē mātam 17ām nāḷ -
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
im makānāṭṭukkut talaimai ēṟkumāṟu eṉṉait terinteṭutta uṅkaṭku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ; yāṉ araciyal toṇṭil talaippaṭṭa nāḷtoṭṭup pala makānāṭukaḷil talaimai vakittirukkiṟēṉ; pala makānāṭukaḷukkuc ceṉṟirukkiṟēṉ.  annāḷil eṉatu uḷḷattil tuḷumpik koṇṭirunta ūkkam, innāḷil yāṇṭu oṭuṅkik kiṭakkiṟatō teriyavillai.  appoḻutu nammavar, nām aṭimaikaḷ; namatu nāṭu aṭimaikkuḻiyil vīḻntu kiṭakkiṟatu eṉṟa uṇarviṉ payaṉāka, matartteḻum urimai vēṭkai mēlīṭṭāṉ, kiḷarcciyil  nāṭṭañ celutti vantaṉar.  ippoḻutu nammavar etaṉmāṭṭu nāṭṭañ celutti varukiṉṟaṉar? antō! cātippakaimai eṉṉa! vakuppuk kāḻppeṉṉa! camayappūcaleṉṉa! collavum nāveḻavillai.  nammavar, nām aṭimaikaḷ eṉṟa uṇarvu
miṉṟi, ippoḻutu uṭkalakak kiḷarcciyil nāṭṭañ celutti varukiṉṟaṉar.  im māṟṟattukkuk kāraṇameṉṉai? araciyal iyakkattaiyum, kiḷarcciyaiyum tamatu nalattuk
keṉap payaṉpaṭutta vēṇṭit talaivarkaḷeṉpōriṟ palar purintuvaruñ cūḻcciyē kāraṇam eṉṟu kūṟātu vēṟeṉ kūṟuvatu? ikkāla nākarikam paraviyuḷḷa iṭaṅkaḷil vāḻum nammavar, cūḻcci viṉaikaḷāl nikaḻttivarum tēcīyat taṟ
kolaiyaik kaṇṭum kēṭṭum maṉam uṭaintu ūkkaṅ kuṉṟiyuḷḷa iṉattiṟ cērnta ciṟiyēṉai nīṅkaḷ aḻait
tirukkiṟīrkaḷ.  uṇmaiyum, aṉpum nirampiyuḷḷa kirāma
vācikaḷāya uṅkaḷ uḷḷam virintu poḻiyum ūkka veḷḷattil paṭintu, putu ūkkam peṟalāmeṉum eṇṇat
tuṭaṉ īṇṭup pōntēṉēyaṉṟi, uṅkaṭku ūkkamūṭṭa vēṇṭumeṉṉum eṇṇattuṭaṉ yāṉ īṇṭup pōntē
ṉillai.
viṭutalai iyakkam
cuyarājyak kiḷarcci etu?
namatu nāṭṭiṉ viṭutalai kuṟittu eḻunta iyakkaṅkaḷ pala.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu ottuḻaiyā iyakkameṉṟu uṟutiyākak kūṟalām.  avviyakkam nāṭṭu makkaḷukku nalkiya uṇarcciyaippōla vēṟevviyakkamum nalkavillai.  av
viyakkan tōṉṟutaṟku muṉṉar, nammavar maṉattil nāṭṭu uṇarcci tiṟampaṭap patiyavillai eṉṟu kūṟuvatu mikai
yākātu.  anniya uṭai aṇintu, anniya moḻipēci, (nāṭṭukkuriyateṉa) anniya muṟaiyil kiḷarcci ceytu, uttiyōka pīṭaṅkaḷaip piṭittu, intiya mayamākkuvatē cuyarājyam eṉak karuti, nammavar kiḷarcci ceytu vantaṉar.  cuyarājyam cuyarājyam eṉṟu cuyarājyamallāta oṉṟaik kuṟikkoṇṭu kāṉalaip puṉaleṉak karuti ōṭiṉavarpōla, nammavar ōṭiṉar.  nammavar ōṭi ōṭic calippuṟṟu, oṉṟaiyuṅ kāṇātu tirumpi, uṇmaic cuyarājya iṉpam nukara, ottuḻaiyāmai eṉṉum aṟappōr toṭuttaṉar.  ap
pōr, īrāṇṭu cevvaṉē naṭaipeṟṟatu.  ivvīrāṇṭil nammavarpāl kuṭikoṇṭa accam irunta iṭanteriyāmal ōṭiṟṟu.  tiyāka uṇarvu yāṇṭum mēliṭṭu niṉṟatu.  evar tuṇaiyumiṉṟi, namatu muyaṟciyāl peṟuvatē cuyarājya
meṉṉum uṇarvu nāṭṭil vērūṉṟalāyiṟṟu.
piṟpōkku nikaḻcci
caṭṭacapai vilakku, niyāyamaṉṟa vilakku, paḷḷi vilakku āka immūṉṟu aḻivu vēlaiyum - hintu mulim oṟṟumai, katarāṭai, tīṇṭāmai vilakku āka immūṉṟu ākkavēlai
yum - pāratatēviyiṉ taḷaikaḷai uṭaitteṟivaṉa vallavō? immuyaṟci, kāṅkara amaippaiyum, pañcāyattu muṟaiyai
yum, nāṭṭuk kalviyaiyum tōṟṟuvippatākātō? aḻivu vēlaiyum - ākka vēlaiyum - iṭaiyīṭiṉṟi naṭaipeṟṟi
ruppiṉ, ippoḻutuḷḷa āṭcimuṟai ceyalaṟṟu, av
viṭattil namatu nāṭṭukkuriya putiya āṭci muṟai arumpit taḷirttirukkum.  āṉāl, nammavar poṟumai iḻantu, ottuḻaiyāmaiyil kuṟai yiruppatākak karuti, aḻivu vēlaiyaik kulaikkat toṭaṅkiṉar.  ataṉāl eṉṉa viḷaintatu? ākkavēlai kulaintuviṭṭatu.  hintu - mulim kuḻappam, tīṇṭāmai valiyuṟuttal, vēṭamāttiraiyil katar nilaval mutaliyaṉa nikaḻntu varukiṉṟaṉa.  curuṅkakkūṟiṉ, ottuḻaiyāmaiyāl kiḷampiya nāṭṭuṇarviṟku vīḻcciyum, atikāravarkka āṭci muṟaikku ākkamum uṟṟaṉa eṉṉalām.  aḻivu vēlaiyiṉ uyir pōṉṟatākiya caṭṭacapai vilakkaip paṟṟiyum ataṉ nuḻaivaip paṟṟiyum pēciya pēccum eḻutiya eḻuttum pōtum! pōtum! appaḻaṅ kuppaiyai īṇṭuk kiḷaṟuvatāl viḷaiyum payaṉ oṉṟumillai.  kāṅkara, caṭṭacapai nuḻaiviṟku iṭantanta nāḷtoṭṭu, nāṭṭil uṟṟuvarum nikaḻccikaḷē nāṭṭiṉ nilaiyai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl kāṭṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.  nāṉ ēṉ avaṟṟai virittuk kūṟuvatil uṅkaḷ ariya kālattaik kaḻittal vēṇṭum? ottuḻaiyāmaiyaip pelkām kāṅkara niṟutti oṭukkumāṟu, nāṭṭiṉ nilai, ceytatoṉṟaik karutuvōrkku viḷakka urai eṟṟukku?
taṟkāla nilai
tāsar viḻippu
ottuḻaiyāmai oṭuṅkiṉāl, piṉṉai etu āṇṭu iyalpākat tōṉṟum? ottuḻaippē iyalpākat tōṉṟum.  ippoḻutu paḻaiya ottuḻaippu iyakkam, puṉmuṟuvalōṭu arumpi irukkiṟatu.  ottuḻaiyā uḷḷamuṭaiyōr cilar otuṅki niṟkiṟār; cilar āciramaṅkaḷil tavaṅkiṭakkiṟār; cilar vayiṟṟukkē vaṉavācañ ceykiṟār.  ottuḻaiyāk kālattil otuṅki niṉṟa ottuḻaippāḷar, katar vēṭan tāṅki āṅkāṅkē naṭamāṭukiṟār.  ippoḻutu nāṭṭiluḷḷa araciyal kaṭci
kaḷellām ottuḻaippu nāṭṭa muṭaiyaṉavākavē tikaḻ
kiṉṟaṉa.  caṭṭa capaiyuḷ ottuḻaiyāmai eṉṟu collik koṇṭirunta cuyarājyak kaṭcit talaivarkaḷum ippoḻutu viḻikkiṟārkaḷ.  tēcapantu tamatu kuṟṟattait tāmē uṇarntu varukiṟār.  parītpūril kūṭiya vaṅkāḷa mākāṇa makānāṭṭil avar talaimai vakittu nikaḻttiya coṟpoḻivu, avaratu nilaiyai naṉku pulappaṭuttukiṟatu.  tēcapantu tāsar ottuḻai
yāmaikku ūṟu nikaḻttiyatai uṇarntu, nāṭṭār tammītu paḻi cumattuvareṉṟu añci, kauravamāṉa camātāṉam eṉṟu collic cila cīrtiruttamātal peṟa muyaṉṟu varukiṟār.  avarāl iyaṉṟatai avarceyya muṉṉiṟkiṟār.  tēcapantu, kāṅkarasil piḷavai yuṇṭupaṇṇic caṭṭacapai nuḻaiyak kāṅkara āṇaipeṟṟu, aḻivu vēlaiyiṉ muḷaiyai vennīrviṭṭuk kallātu, taṉittu niṉṟu oru kaṭciyai uṇṭākkit tam viruppappaṭi naṭantiruntāl, avar paḻikku āḷāyirār.  nāṭu kaṇviḻittu, tēcapantuvē! caṭṭacapai nuḻaivāl viḷaintateṉṉai? eṉṟu kēṭkum pōtu, tēcapantar tāsar eṉcolvarō teriyavillai! aracāṅkat
tār avacarac caṭṭamākkiyatum, avar cila tēcapaktarkaḷai nāṭu kaṭattiyatum tēcapantu tāsarukkum, avaratu kaṭcikkum uyiraḷittu varukiṉṟaṉa.  avai illaiyēl, cuyarājyak kaṭci eppoḻutō māṇṭu pōyirukkum.
ūmaikku uḷaṟu vāyaṉ mēl
cuyarājyak kaṭciyil evvaḷavu kuṟaikaḷiruppiṉum, ippoḻutu nāṭṭiluḷḷa kaṭcikaḷuḷ, akkaṭci pōṟṟun takaiyateṉṟu yāṉ colvēṉ.  ūmaikku uḷaṟuvāyaṉ mēl eṉṉum paḻamoḻi niṉaiviṟku varukiṟatu.  ottuḻaiyā iyakkam oṭuṅkiya piṉṉar, ataṟkaṭuttapaṭiyāyuḷḷa oru kaṭcikku ātaravu nalka nāṭṭār kaṭamaippaṭal vēṇṭum.  cuyarājyak kaṭcit talaivarkaḷ, akkaṭciyaiyātal, oḻuṅkupeṟa naṭattukiṟārkaḷā eṉil, atuvum illai.  cuyarājyak kaṭciyār, nakara - nāṭṭamaippukkaḷaik kaippaṟṟa muyaṉṟu varuvatai yuṇarnta ūr pēr teriyātavar - ottuḻai
yāmaikku ūṟu ceytavar - kataraik kaṉaviluṅ karutātavar - ivaraṉaiyār - cuyarājyak kaṭci aṟikkaiyil kaiyeḻut
tiṭṭut tam karuttai muṟṟuvittuk koḷkiṟār.  tērtalil veṟṟipeṟum nōkkattai maṭṭum niṟaivēṟṟik koḷḷa ivarkkuc cuyarājyak kaṭci iṭantantu niṟkumāṉāl, atuvum maṟṟak kaṭcikaḷōṭu vaittuk kaṇikkappaṭum.  tērtalil veṟṟipeṟum nōkkōṭu, cuyarājyak kaṭciyil cērntōr, caṭṭacapaikkum nakara paripālaṉa capaikkum cellum pōtu maṭṭum katar aṇikiṟāraṉṟi, maṟṟa vēḷaikaḷil katarai avar anniyamākak koḷkiṟār.  avartañ ceyal cuyarājyak kaṭci
yiṉ ākkattaic curukkum eṉpatil aiyamillai.  ottuḻai
yāmai oṭuṅkiyuḷḷa ivvēḷaiyil, cuyarājyak kaṭcit talaivarkaḷ taṅkaḷ kaṭciyaiyātal oḻuṅkupaṭa naṭātta muyalal vēṇṭum.  illaiyēl, potumakkaḷ, kaṭci vēṟṟumaikaḷil kavalai celuttātu, nallavarkaḷait terin
teṭuppatil kavalai celuttuvārkaḷ.  itaiyuṇarntu cuyarājyak kaṭciyār naṭappārāka.
cuyarājyak kaṭciyiṉ cōrvu, maṟṟak kaṭcit talaiyeṭup
pukkuk kāraṇamāka niṟkum.  ippoḻutu ṭākṭar aṉṉi
pesaṇṭ ammaiyārāl ceppañ ceyyap peṟṟuḷḷa oru macōtā, nāḷukku nāḷ nāṭṭil ātaravu peṟṟu varukiṟatu.  nāḷaṭaivil ammacōtā, kāṅkara ātaravu peṟum nilaiyai aṭaiyiṉum aṭaiyum.  makārāṣṭira makānāṭu ataṟku ātaravu aḷittirukkiṟatu.  jaṉap piratinitikaḷil palar karuttum ataṉmītu paṭintu niṟkiṟatu.  muṭivil ellāk kaṭcikaḷum aṉṉipesaṇṭ ammaiyāriṭam tañcam pukumō eṉṉavō teriyavillai.  evaraiyāvatu oruvarait talaiva
rākak koṇṭu, avar colvaḻi naṭantu oṉṟupaṭuvatu nalam.
iṅkē oṉṟukūṟa virumpukiṟēṉ.  atāvatu - kāntiyaṭikaḷ kōliya muṟai, intiya nāṭṭiṉ vaḻakka oḻukkaṅkaṭkēṟṟa cuyarājyam arumpac ceyyum eṉalām.  ēṉaiyōr muṟai ciṟcila cīrtiruttaṅkaḷaip peṟuvippa
tākum.  oruvēḷai immuṟai, cuyarājyam peṟuvippiṉum, aḵtu intiyāviṟkuriya cuyarājyamā yirāteṉpatu  oru
talai.  intiyāviṉ vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum, intiyāviṉ kalaiñāṉaṅkaḷaiyum, intiyāviṉ toḻil muṟaikaḷaiyum, vēṟu pala tuṟaikaḷaiyum vavvattakka cuyarājyam peṟuvatāl eṉṉa payaṉ?
iṅkilāntu celavu
ippoḻutu talaivarkaḷiṟ cilar iṅkilāntu ceṉ
ṟirukkiṟār; cilar celkiṟār; cilar cella muyaṉṟu varukiṟār.  ivar eṟṟukku āṇṭuc celkiṟār? iṅkilāntil ceyyap
paṭum piracārattāl ētāyiṉum payaṉ viḷaiyumā? piracārat
tāl piriṭṭiṣār ēmāntu pōvarā? iṅkilāntil ceyyap
paṭum piracārattāl payaṉillai eṉṟa muṭivu kaṇṭum, mīṇṭum mīṇṭum appiracāra vēlaiyaip putukka muyalvatu eṉṉa aṟiyāmai! makātmā kānti -
ākkat tiṭṭattilēyē yāṉ uṟaintu niṟkiṟēṉ (atuvē kati).  eṉṉai yāṉ ārāyntu pārttatil, iṅkilāntiṉ oppaṟṟa irāja tantirikaḷōṭu irājatantirap pēccut toṭarpukoṇṭu kālaṅkaḻippatiṉum.   namakkuḷ
ḷirukkum āṟṟalai vaḷarkka, ākka (nirmāṇa)t tiṭṭa vēlai ceyya yāṉ takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  nampāl pōtiya vallamai yuṇṭu eṉpatai yuṇarntālaṉṟi, yāṉ avarkaḷōṭu (iṅkilāntu irājatantirikaḷōṭu) evvitap pēccut toṭarpuṅkoḷḷa iyalātavaṉ eṉpatai uṅkaḷ muṉṉilaiyil aṟikkai ceykiṟēṉ; 1921ām āṇṭil nām peṟṟirunta āṟṟalaiyum, nām ippoḻutu iḻantuviṭṭōm eṉpatait terivittuk koḷkiṟēṉ; ātalāl ākka
vēlaikaḷai niṟaivēṟṟuvatil karuttaic celuttumāṟu vēṇṭukiṟēṉ
eṉṟu vaṅkāḷattil pēciyatu uṉṉattakkatu.  ottaḻaiyā iyakkattiṉ aḻivu muṟaikaḷaiyum ākka muṟaikaḷaiyum oḻuṅkupeṟac ceyaliṟ koṇara iyalāta intiyar, iṅkē pōntu vāyppēccāl cuyarājyam peṟa muyalkiṟār eṉṟu piriṭṭiṣār niṉaiyārō? nām āṟṟavēṇṭiya kaṭamaikaḷai namatu nāṭṭil āṟṟiṉāl, varuvatu tāṉēvarum.  ot
tuḻaiyāppōr toṭutta oru periyār colvaḻi, nammavar nillātu, iṅkilāntukku ōṭuvatu, intiyarākiya eṅkaṭku urimaiyil vēṭkai yillai eṉpataip pulappaṭuttuva tākātō? lārṭ reṭiṅ iṅkilāntilirukkumpōtu - avar lārṭ parkkaṉ heṭṭōṭu pēcumpōtu - iṅkilāntil piracāram ceyyappaṭal vēṇṭum eṉṟu collappaṭutaṟkup poruḷē illai.  lārṭ reṭiṅkum, lārṭ parkkaṉ heṭṭum intiyāviṟkup peruṅkoṭai ceyyappōva
tillai.  ottuḻaiyāmaiyiṉ oṭukkam, namatu āṟṟaliṉ
maiyaip palavaḻiyilum veḷippaṭutti yirukkiṟatu.  avviyak
kam tōṉṟi maṟaintamai, intiyāviṟkuk kēṭṭaiyum iṅkilāntukku nalaṉaiyum viḷaittirukkiṟatu.  intiyāvil ottuḻaiyā vitaiyai vennīr viṭṭuk kalli nacukkip pāḻ
paṭutti, iṅkilāntukku ōṭi, intiyāvil kiḷarcci malikiṟatu eṉṟu ōlamiṭṭāl, ataip piriṭṭiṣār nampiviṭuvarō? irājatantirattaiyē matamāk koṇṭa piriṭṭiṣārai ēmāṟṟal intiya irāja tantirikaḷāl iyalumō?  makā
rāṣṭira mākāṇa makānāṭṭukkup pōntirunta piratinitikaḷai nōkki, aṉṉipesaṇṭ ammaiyār pēciyapōtu -
urimai vēṇṭumeṉṉum āvalilum, atu kuṟittuc ceyyappaṭum pōrilum uṇmaiyuṭaiyavarāka nīṅkaḷ illai eṉṟu yāṉ cila vēḷaikaḷil niṉaippatuṇṭu.  nīṅkaḷ araciyalai viḷaiyāṭṭākak karutal vēṇṭā.  ataṟkup patilāka, iṭaiyīṭiṉṟi uramāṉa kiḷarcci ceytuvāruṅkaḷ.  iṅkilīṣkārar mūṭarallar; kuṟukiya nōkkamuṭaiyavarallar.  nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya ceyalil uṇmai nirampiya ūkka
muḷḷavarāyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu terintāl, avar uṅkaḷai naṭpurimaiyōṭu ēṟpar
eṉṟu kuṟippiṭṭatai āravārakkārar nōkkuvārāka.  ivvuraikku viṭaiyiṟukka vallatu kāntiyaṭikaḷiṉ teyvika iyakkamoṉṟē.  ataik koṉṟu iṅkilāntukku ōṭu
vatiṉum iḻivu vēṟoṉṟuṇṭō? intiyāviluḷḷa kuṟaikaḷaik kaḷaiyātu, mēlnāṭu celvatāl nāṭṭukku nalaṉ viḷaital aritu.
kuṟaipāṭukaḷ
pārata mātāviṉ nōy
intiyāviluḷḷa kuṟaikaḷai yellām pōkki, intiyāviṟku urimai vaḻaṅka eḻunta iyakkam ottuḻaiyāmai.  avviyakkam oṭukkappaṭṭatum nāṭṭiluḷḷa kuṟaika
ḷellām vīṟiṭṭeḻukiṉṟaṉa.  intiyāviṉ kuṟaikaḷel
lām veḷivaravēṇṭiya kālam ituvē.  itu kāṟum veḷippōntuḷḷa kuṟaikaḷ orucila.  iṉṉuṅ kiḷampa
vēṇṭiya kuṟaikaḷ pala uḷa.  avaiyum viraivil talaikāṭṭa vēṇṭumeṉpatu eṉatu kōrikkai.  nāṭṭiṉ kuṟaikaḷaik kāṇac cilar añcuvar.  avaṟṟaippaṟṟi eṉakkuc ciṟitum acca
millai.  kuṟaikaḷiṉ tōṟṟam nāṭṭai viraivil camaṉ
ceyyum nīrmaittu eṉpatu eṉatu karuttu.  intiyā ōriṉamāka vēṇṭumāṉāl, ataṉmāṭṭuḷḷa kuṟaikaḷ veḷik kiḷampi veṭittē tīral vēṇṭum.  kuṟaikaḷellām nīriṟ kumiḻi
pōlat tōṉṟi niṉṟu aṭaṅkuvaṉavēyām.  kumiḻikaḷ aḻiviṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyā yilaṅkuvaṉavalla.  hintu - mulim vēṟṟumaiyum, pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār piṇakkum, vēṟu pala uṭkalakaṅkaḷum nāṭṭil nilaipēṟāka nilavuvaṉavalla.  pārata mātā cuyarājyak kuḻaviyai īṉutaṟku muṉṉarc ciṟitu nōyvāyppaṭa vēṇṭiyavaḷē.  eṉ ceyvatu! pāratamātāviṟku ippoḻutu talaikkuttal, kaṇvali, kaḻuttiṟukkam, mārpunōy, vayiṟṟukkaṭuppu mutaliya nōykaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.  ippoḻutuḷḷa nilai accamūṭṭakkūṭiyatē.  ippoḻututāṉ añcāneñcam vēṇṭaṟpālatu; takka maruntukaḷ kāṇal vēṇṭum.
caṇṭai nīkkattukku vaḻi
ippoḻutu, potu nōkkuṭaiyōr araciyal kaṭcikaḷil talaiyiṭāmalum, caṭṭacapai mutaliya amaippu
kaḷil maṉaṅ koḷḷāmalum ākkavēlai ceyyap puṟap
paṭuvārāka; nāṭṭuk kalvi, camaya ñāṉam, kaittoḻil mutaliyavaṟṟaip paṟṟip piracāra vēlai ceyya eḻuvārāka; ākka vēlaikkeṉa āṅkāṅkē amaippukkaḷ kāṇpārāka.  nāṭṭuk kalviyiṉmaiyum, camayañāṉak kulaivum, kait
toḻil aḻivumē ayalavar āṭcimuṟaikku ākkam nalki varukiṉṟaṉa.  avvāṭcimuṟai, vakuppup pūcalaip pala mukat
tāṉ perukkivarukiṟatu.  ayalavar kalvi muṟaiyum, piṟavum nāṭṭukku nañcallavō? āḻvār, nāyaṉmār kālattil - akpar kālattil illāta cātikaḷ ippoḻutu uṇṭō?  akkālattil cātic caṇṭaikaḷ eḻuntaṉavō? illaiyē! kāraṇam eṉṉai? nāṭṭukkuriya kalviyum, camaya ñāṉamum, kaittoḻilum cevviya nilai peṟṟiruntamaiyē eṉṟu collalām.  mīṇṭum avaṟṟiṉmītu karuttaic celuttiṉāl caṇṭaikaḷ oḻiyum.
innāḷil caṭṭacapai mutaliya amaippukaḷiṉ irukkai
kaḷum - uttiyōka pīṭaṅkaḷum - caṇṭaikaḷaik kiḷappuvatum karutaṟpālatu.  avaṟṟil talaiyiṭṭuc ceru viḷaippōr oḻika.  ēṉaiyōr ākka vēlai ceytu varuvārāka.  itaiyē makātmā kānti eṅkaṇum pēci varukiṟār.  kāṅkarasum ākka
vēlai ceyyumāṟu paṇittirukkiṟatu.
ākka vēlaiyil māṇpu
ākka (nirmāṇa) vēlai ūkka mūṭṭātatu eṉṟu cilar collak kēṭṭirukkiṟēṉ.  avvēlai nāṭṭiluḷḷa kuṟai
kaḷaip pōkkuvatu; aḻivu (pakiṣkāra) muṟaikku vēṇṭaṟ
pālatāya oṟṟumaiyai aḷippatu.  aḵtu ellāk kaṭci
yārkkum potuvāka niṟpatu.  ittakaiya ākka vēlaiyaip paḻippatu nāṭṭaip paḻippatākum.  ākka vēlaiyiṉ payaṉ piṉṉaic caṭṭa maṟuppu mutaliyavaṟṟiṟkuc ciṟanta karuviyākum eṉpataiyum nēyarkaḷ uṉṉuvārkaḷāka.  ākka vēlaiyai iṭaiyaṟātuceytu, nāṭṭaic caṭṭa maṟuppukku oḻuṅku
paṭutta vēṇṭuvataṉṟō tēcapaktar kaṭamai?
kirāmat toṇṭu
kirāmap pañcāyattu
ākkavēlaikaḷ paṭṭaṇaṅkaḷil naṭaipeṟal aritu.  avaikaḷukkēṟṟa iṭam kirāmamēyākum.  kirāmaṅkaḷil nūl nūṟṟalaip perukkalām; nāṭṭuk kalviyaip parappalām; tīṇṭāmaiyai vilakkalām; ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa camayañāṉa aṉpoḻukkattai vaḷarkkalām; kirāmap pañcāyattukkaḷai uyirppittu, avaṟṟiṉ vāyilāka et
tuṇaiyō vaḻakkukaḷai niyāyamaṉṟa mēṟātavāṟu takaiya
lām; pañcāyattu vāyilākak kirāmaṅkaḷai ettaṉaiyō vaḻikaḷil oḻuṅkupaṭuttalām; kuṭiyaracupōlavum,  palkalaik
kaḻakam pōlavum kirāmap pañcāyattu viṉaikaḷāṟṟi, makkaḷ vāḻvait tūymaippaṭuttalām.  kirāma vāḻvu nāṭṭu vāḻvākat tirumpiṉ, cuyarājyattukkup perumuyaṟci ceyya vēṇṭuvatillai.  kirāmap pañcāyattu, ayalnāṭṭup poruḷkaḷai vilakkavum, kuṭi mutaliyavaṟṟai niṟuttavum ollum vakai muyalalāmaṉṟō? kirāmap pañcāyattu muṟai putiyataṉṟu; atu paḻaiyatē.
kāṅkara, oruvēḷai paḻaiya mitavāta vaḻiyaik kaṭaippiṭittoḻuka nērntāl, appoḻutu ākka (nir
māṇa)t tiṭṭattai niṟaivēṟṟun toṇṭaik kirāmap pañcāyattu nikaḻttivarutal kūṭum.  etaṟkum kirāmap pañcāyattu tēvai; tēvai.  (ippoḻutu) appañcāyattil kirāmattiluḷḷa ellāt toḻiṟ piratinitikaḷum amarumāṟu, aḵtu amaikkappaṭal vēṇṭum.
nakara iḻivu
iṉi, kirāmaṅkaḷ kaṇ viḻittal vēṇṭum.  kirāmaṅkaḷ nakaraṅkaḷai evvaḻiyilum etirpārttalākātu.  nakaraṅkaḷi
liruntu, poyyum, cūtum, vātum, vañcaṉaiyum, poṟāmai
yum, piṇakkum, piṟa iḻivukaḷum kiḷampukiṉṟaṉa.  kirāma
vācikaḷē! avaikaṭku iraiyātal vēṇṭā! eccarikkai! eccarikkai! uṅkaḷukkuriyatu ākka vēlaiyeṉṟē colvēṉ; ciṟappākak katarmītum, tīṇṭāmai vilakku
mītum karuttaic celuttuṅkaḷ.  ivviraṇṭum mīṇṭum kāntiyaṭikaḷiṉ teyvika iyakkattai uyirppikkum eṉpatil aiyamillai.  katarē aṟṟup pōyirunta namatu nāṭṭil, ataip pallāyira makkaḷ aṇintoḻukumāṟu ceyta cattiya vīrar nam peruntalaivar eṉpatai uṇaruṅkaḷ.
maṉa ūkkam
katarē yiṉṟip pāḻākkiṭanta nāṭṭiṭaik katarai malivittatu etu? maṉa eḻucciyaṉṟō? maṉa eḻucci eṉṉa ceyyātu? ākkavēlaiyum, ataṉvaḻiyeḻum aḻivu vēlai
yum ammaṉattiluṇṭu.  maṉaṅkoṇṭāl ellāñ ceyya
lām.  tūya naṉmaṉam kirāma vācikaḷākiya uṅkaḷukku uṇṭu.  ammaṉattiṉiṉṟeḻum ūkkattil paṭintu, ūkkam peṟavē yāṉum īṇṭup pōntēṉ.  ūkkattukku ūṟṟukkaṇkaḷ kirāmaṅkaḷē.  ātalāl, ākka vēlaimītu kavalai celuttu
māṟu uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
vantē mātaram
			


tārāpuram tālukkā makānāṭu
(tārāpurattil kūṭiyatu)
- 1925ām varuṭam mē mātam 20ām nāḷ -
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
im makānāṭṭil talaivaṉāka vīṟṟirukkuñ ciṟappai eṉakkaḷikka uḷaṅkoṇṭa uṅkaḷ peruntakaimaikku vaṇakkañ celuttukiṟēṉ.  immakānāṭṭil muṉṉuraiyāka eṉṉa colluvatu eṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai.  kāṅkara kūṭṭaṅkaḷilum, vēṟu pala araciyal kūṭṭaṅkaḷilum, nāṭṭi
lum ulavi varum ciṟumaic caṇṭaikaḷaip paṟṟiyum, vakuppup pūcalkaḷaippaṟṟiyum pēca eṉatu maṉam oruppaṭavillai.  uṭkalakaṅkaḷaik kuṟittu eṉṉa pēcuvatu? avai oḻiya vēṇṭumeṉa ellām valla iṟaivaṉai nōkkit tavaṅ
kiṭakka vēṇṭumeṉṟu collavē eṉatu nā eḻukiṟatu.  āyi
ṉum, ēṟṟa kaṭaṉukkēṟpac cila urai pakarkiṟēṉ.
orumaippāṭu
poṟāmaiyum taṉṉalamum
piriṭṭiṣār orupālum, intiyarākiya nām maṟṟoru
pālum niṉṟu pōrpurintu, ataṉ payaṉāka nām intiyāvaip piriṭṭiṣār vayam oppuvittōmillai.  piriṭṭiṣārai intiyāvil nilaipeṟac ceyta pōrkaḷ iraṇṭu.  oṉṟu ārkkāṭṭuc caṇṭai; maṟṟoṉṟu piḷāci yuttam.  iv
viraṇṭiṉum namatu nāṭṭil piṟanta intiya makkaḷ, lārṭ kiḷaiv pakkal niṉṟu tuṇai purintu, taṅkaḷuṭaṉ piṟanta naṉmakkaḷiṉ cennīr cinti iṉṉuyir tuṟakkumāṟu pōr purintārkaḷ.  annāḷil nammavar piḷaviṟkuk kāraṇaṅkaḷāka niṉṟavaṟṟaip palapaṭak kūṟalām.  avaṟṟait tiraṭṭit tokuttu nōkkiṉāl iraṇṭākak kāṇalām.  oṉṟu poṟāmai; iṉṉoṉṟu taṉṉalam.  ivviraṇṭum nammai aṭimaik kuḻiyil vīḻttiṉa.  namatu nāṭṭu makkaḷ, tokaiyil muppatu kōṭiyāyiruntāleṉṉa? munnūṟu kōṭiyā yiruntāleṉṉa? nāṭṭu makkaḷukkuḷ cakōtara uṇarviṉmai
yum, poṟāmaiyum, taṉṉalamum irukkumāṉāl, annāṭu ettuṇaik kōṭi makkaḷai uṭaittāyiruppiṉum, amaiti nilavum urimaipeṟṟa nāṭātal aritu.  annāṭu mūṉṟāvatu maṉitaṉ āṭciyaiyē virumpum.
iṅkē, cuvāmi vivēkāṉantar ceṉṉaiyil nikaḻttiya etirkāla intiyā eṉṉuñ coṟpoḻivu niṉaiviṟku varukiṟatu.  accoṟpoḻivil ōriṭattil apperiyār nāṭṭārukku aṟivuṟuttiyataṉ cāram varumāṟu:-
***pala nūṟṟāṇṭukaḷāka nām aṭimai vāḻvai naṭātti varuvatāl, nām peṇṇiṉamāki viṭṭōm.  in nāṭṭilāvatu vēṟu en nāṭṭilāvatu, aintu peṇ makkaḷ oṉṟu cērvārkaḷāṉāl, avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ caṇṭai
yiṭṭuk koḷvārkaḷ.  airōppiya nāṭukaḷil peṇṇaraci
kaḷ peruṅ kaḻakaṅkaḷ kaṇṭu, colla muṭiyāta vaḻiyil ariya vēlaikaḷ ceytu, taṅkaḷ āṟṟalaip pulappaṭuttukiṟārkaḷ; āṉāl, uṭaṉē taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭuvārkaḷ.  aṅkē ōr āṇmakaṉ pōntu aracu celuttukiṟāṉ.  ulaka muḻu
vatum peṇ makkaḷ iṉṉum āṇmakkaḷ tuṇaiyai nāṭi niṟkiṟārkaḷ.  nām avarkaḷai (peṇkaḷai)p pōla irukki
ṟōm.  nām peṇmakkaḷ pōṉṟavarkaḷ.  oru peṇmakaḷ talaimai vakittup peṇ makkaḷai (nalvaḻiyil) naṭātta van
tāl, uṭaṉē avaḷai avarkaḷ maṟukkap pukukiṟārkaḷ; avaḷaip paṟakka aṭikkiṟārkaḷ; avaḷai aṭaṅkumāṟu ceytu viṭukiṟārkaḷ.  ōr āṇmakaṉ pōntu kaṭintu tiruku
vāṉāṉāl, avaṉ māyavittaiyil peṇkaḷ mayaṅki viṭu
kiṟārkaḷ.  ulakam ivvita intira jāla mayakkil aṭaṅki
yirukkiṟatu.
ivvaṇṇamē nam nāṭṭavaruḷ oruvaṉ kiḷampip periyavaṉāka muyalvāṉāyiṉ, nām avaṉaik kīḻē taḷḷa muyalkiṟōm.  āṉāl ōr ayalāṉ nuḻaintu utai koṭut
tāl, appoḻutu aṭakkam uṇṭākiṟatu.  nām ip
payiṟciyil tērntirukkiṟōm allavā? aṭimaikaḷ āḷ
vōrātal vēṇṭum.  ātalāl, aṭimai eṇṇattai akaṟṟuṅkaḷ.  aimpatu āṇṭuvarai iḵtu uṅkaḷukku mūla mantiramāka iruttal vēṇṭum.  aḵtu etu? namatu māṭcimai taṅkiya pārata mātāvaip pōṟṟutalākum.  (aimpatu āṇṭu pārata mātāveṉuṅ kaṭavuḷai vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟapaṭi.)
namatu maṉattiluḷḷa veṟun teyvaṅkaḷellām oḻika  * * *ovvoruvarum yōkiyāka muyalkiṟār; ovvoruvarum yōkañ ceyya eṇṇukiṟār.  muṭiyumā? muṭiyātu.  pakal muḻuvatum ulakōṭu (karma kāṇṭattōṭu) pōrāṭic cāyaṅkāla vēḷaiyil uṭkārntu, mūccaippiṭittu mūkkāl īrttāl yōkaṅ kaikūṭumō? aḵtu avvaḷavu eḷiyatā? mūkkiṉ vaḻi mummuṟai īrppatāl, riṣikaḷ ākāyattiṉ
vaḻiyē varalvēṇṭum pōlum! iḵteṉṉa viḷaiyāṭṭu! immaṭamaikaḷellām oḻital vēṇṭum.
vēṇṭuvatu eṉṉai? cittacutti.  mutalāvatu nammaic cuṟṟilumuḷḷa teyvaṅkaḷākiya makkaḷai - uyirkaḷai - vaḻipaṭuvōmāka.  nām vaḻipaṭavēṇṭiya mutaṟkaṭavuḷar namatu conta nāṭṭavarē yāvar.  nām ceyyavēṇṭiya vaḻipāṭu ituvē.  oruvarukkoruvar poṟāmai koḷvatu vēṇṭā; pōriṭuvatu vēṇṭā.  (poṟāmai pōr eṉṉum) ik koṭiya karmattukku āḷāki nām varuntukiṟōm.  varuntiyum namatu kaṇkaḷ tiṟakkappaṭavillai.
cakōtaranēyam
nāṭṭiṉ uṇmai nilaiyait tamatu aṟivāl - aṭaivāl (anupavattāl) - aḷantē ivvuraikaḷaic cuvāmi vivēkāṉantar vaḻaṅkiṉār.  piriṭṭiṣār namatu nāṭṭaip paṟṟic cumār nūṟṟaṟupatu āṇṭukaḷākiṉṟaṉa.  ikkāla ellaiyil namatu nāṭṭiṉ kaittoḻilkaḷ, kalaikaḷ, vaḻakka oḻukkaṅkaḷ, ātmañāṉa ārāycci mutaliya pala tuṟaikaḷiṉ vaḷaṅkaḷ curuṅkiviṭṭaṉa.  celvanilai kuṟaintu varukiṟatu.  nāṭō vaṟumaikku uṟaiviṭamākiviṭṭatu.  ēḻaimakkaḷ tuyarō collutal muṭiyātu.  aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷukkō kuṟaivillai.  pañcāp paṭukolai niṉai
viṟku vārāmalillai.  ivvaḷavu tuṉpattiṭai mūḻkiyum, namakkuḷ intiyareṉṉuñ cakōtaravāñcai piṟakkavillai eṉṟāl, nām ennāḷil aṭimai vāḻvai oḻikkavallava
rāvōm?
kāṅkarasilum orumaiyiṉmai
namatu aṭimai vāḻvai oḻikkak kāṇappaṭṭa kāṅkarasi
lāvatu, nammavar iyalpukaḷāya poṟāmaiyum, taṉṉalamum talaikāṭṭāma lirukkiṉṟaṉavō? intiya makkaḷāl kāṇappaṭum enta amaippilum ivviraṇṭaiyuṅ kāṇalām.  nāṭṭu viṭutalaikkeṉa uḻaikkak kāṇappaṭṭa kāṅkara amaippukkaḷilum ovvoruvarum talaimaippēṟu karuti, maṉam puḻuṅkip piṟarmītu pollāp paḻi cumattiyum puṟaṅ kūṟiyum taṅkaruttai muṟṟuvittuk koḷkiṟār.  poṟā
maiyaiyum taṉṉalattaiyum urimaip pōrāṭṭattil koṇarntu nuḻaittalākātu eṉpatai aṟivuṟutta makātmā kāntiyaip pōla oru talaivar iṉi tōṉṟap pōkiṟārā? tiyākamē ōrurukkoṇṭu vantāleṉa ilaṅkum ap periyāriṉ aruḷuraiyai namatu nāṭṭup poṟāmaiyum taṉṉalamum vīḻttukiṉṟaṉaveṉil, namatu nāṭṭiṉ nilaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu!
mēlnāṭṭārum nāṭṭuppaṟṟum
poṟāmaiyum taṉṉalamum ennāṭṭil illai? avai ellā ilaukika makkaḷpālum iyalpāka amaintiruppaṉa.  mēlnāṭṭārpāl innīrmaikaḷ illaiyō eṉṟu eṉṉarumaic cakōtararkaḷ kēṭkalām.  ennāṭṭāriṭattum ivviyalpukaḷ illāmalillai.  āṉāl mēlnāṭṭār iv
viyalpukaḷai nāṭṭup potuviṉaikaḷil koṇarntu nuḻaikkamāṭṭār.  aṉṉār tamatu nāṭṭai oru teyvamākak koḷkiṟār. nāṭṭu niṉaivu tōṉṟumpōtu, avar kaṭcippiṇakkaiyātal, vēṟu pala māṟupāṭukaḷaiyātal pārāṭṭuvatillai.  mutal nāṭu; piṟa piṉ eṉpatu aṉṉār araciyal aṟam.  attakai nāṭṭuppaṟṟu, nammavar maṉattil nilaittu niṉṟāl, cāti vēṟṟumaiyum, camaya vēṟṟumaiyum talaikāṭṭumō? muppatu kōṭi makkaḷaiyum teyvamāka vaḻipaṭumāṟu cuvāmi vivēkāṉantar iṉṟaikkuc cumār muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉarē kūṟip pōntār.  av
vuraiyaruḷiya oru makaṉai īṉṟa pārata nāṭṭil vakuppuc caṇṭaikaḷ malikiṉṟaṉa! mutal nāṭu, piṉ vakuppu mutaliyaṉa eṉṟa uṇarvu, urimaip pōrāṭṭattiṭai eḻum poṟāmai
yaiyum taṉṉalattaiyum kalluvatākum.  oru vakuppārkku uyarpatavi aḷikkappaṭumpōtu, maṟṟa vakuppiṉar paṭum
pāṭṭaic collutal muṭiyumō? ippoṟāmaiyum taṉṉalamum uḷḷamaṭṭum namatu nāṭṭut taḷai aviḻavē aviḻātu.
aṟiyāmai
taṉṉalamum aṭimaiyum
piriṭṭiṣār intiyāvil pōntu, aracu naṭāttat toṭaṅkiyapōtu, nammavar ēṉ āṅkilam payiṉṟaṉar? payiṉṟavar ēṉ uttiyōkaṅkaḷai ēṟṟaṉar? nāṭṭuk kalaikaḷ - toḻiṉ muṟaikaḷ - ekkēṭu keṭiṉuṅ keṭuka.  eṉakku uyar patavi kiṭaittāl pōtum eṉṟeḻunta taṉṉalamaṉṟō nāṭṭai aṭimaik kuḻiyil vīḻttiyatu? kaṟṟa aṟiñar aṟivu uḻaippellām, uttiyōkat tuṟaikaṭkup payaṉpaṭṭuvariṉ, nāṭṭu nilai eṉṉākum? ayal āṭcimuṟaikku evvev
vaḻiyil tuṇai niṟkavēṇṭumō.  avvavvaḻiyil nammavar tuṇainiṉṟu varukiṉṟaṉar.  ayalmoḻi payilvatum, pēcu
vatum, eḻutuvatum, ammoḻiyil pattirikai naṭāttuvatum, potuviṉaikaḷ nikaḻttuvatum ayalāṭcikku ākkan
tēṭutalākum.  aṟivu vaḷarccikku ayalmoḻi payilvatai yāṉ veṟukkiṉṟēṉillai.  ayal āṭci muṟaikkut tuṇai
puriya, ayalmoḻi payilalākāteṉpatu eṉatu karuttu.
ahimcai
uyar uttiyōkamum, pataviyum, paṭṭamum, iṉṉō
raṉṉa piṟavum, poṟāmaiyaiyum taṉṉalattaiyum vaḷarkkātu, piṉṉai evaikaḷai vaḷarkkum? ikkoṭuṅ kuṇaṅkaḷai oḻikkavē ottuḻaiyā iyakkam eḻuntatu.  appuṉita iyakkat
taiyum, nammavar poṟāmaiyum taṉṉalamum viḻuṅki viṭṭaṉa.  iṉi eṉ ceyvatu? mīṇṭum nantalaivarkaḷ paḻaiya ot
tuḻaippuc cēṟṟil vīḻkiṟārkaḷ.  yāṇṭāyiṉum orunāṭu, niyāya varampukkuṭpaṭṭa kiḷarcciyāl - ottuḻaippāl - cuyarājyam peṟṟuḷatō? irattam cintum pōrpuriyumāṟu tūṇṭa nāṉ iṅkē varavillai.  irattañ cintā ahimcā tarmap pōrē namatu nāṭṭukku uriyatu; atuvē nāṭṭukku urimai yaḷippatu; nāṭṭait tūymaip paṭuttuvatu.  ottuḻaiyā aṟappōr ahimsaiyaiyum tiyākattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatākalāṉ, atu poṟāmaiyaiyum taṉṉalattaiyum aḻikkavallateṉpataippaṟṟi virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.
kāntiyaṭikaḷum nāṭum
taṟkālak kalvi urimaikkut taṭai
ottuḻaiyāmaiyiṉ mutal tiṭṭamākiya aḻivut tiṭṭam nammavaraip paṟṟiyuḷḷa anniya aḻukkaik kaḻuvuvatu; iraṇṭāvatākiya ākkat tiṭṭam nampāluḷḷa kuṟaikaḷai niṟaivu ceyvatu.  caṭṭacapaikaḷilum, nītimaṉṟaṅkaḷilum, paḷḷikaḷilum puraṇṭu puraṇṭu anniya aḻukkēṟi ūṟap
peṟṟa cakōtararkaḷ, avvaḻukku nīṅkiṉāl, vennōy varumeṉa añci, mīṇṭum avvaḻukkiṟ puraḷap pōntārkaḷ.  avarkaḷait tiruttalum aritu.  avarkaḷ cellum vaḻiyē cellumāṟu avarkaḷai viṭṭuviṭuvatē nalam.  avarkaḷōṭu kalantu, avarkaḷ āṭṭum pāvaikaḷāka maṟṟavar irutta
lākātu.  ippoḻutu peritum ikkālak kalviyum, ikkāla nākarika uṇarvum uṭaiyōr talaivarkaḷāka niṉṟu nāṭṭai naṭāttukiṟār.  avarkaḷ, ottuḻaippu eṉṟāl, āmām ottuḻaippu eṉṟum, niyāya varampukku uṭpaṭṭa kiḷarcci eṉṟāl āmām, atuvē nallatu eṉṟum maṟṟavar talai
yacaittuviṭukiṟār.  iṉi nāṭṭār avvāṟu kaṇmūṭi
kaḷāyiruttalākātu.  uyar patavikkeṉa ikkālak kalvi payiṉṟu, ataṟkeṉak kiḷarcci ceyyak kāṅkarasai oru karuviyākap payaṉpaṭuttuvōr muyaṟciyāl, uyar patavikaḷ aḷikkavalla cila cīrtiruttaṅkaḷ kiṭaikkumē yaṉṟic cuyarājyam vārātu.  namatu nāṭṭil, aracāṅkattōṭu ottuḻaippataṟkeṉṟē oru kūṭṭam tiraṇṭirukkiṟatu.  ak
kūṭṭattai iṉi nampuvatāl evvita nalaṉum viḷaiyātu.  namatu nāṭu, namatu vaḻakka oḻukkam, namatu kalaikaḷ eṉṟa uṇarvuṭaiya tēcapaktarkaḷ oṉṟupaṭṭut toṇṭāṟṟal aṟivuṭaimai.  attoṇṭarkaḷ kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa uṇmaiyāḷar kāṭṭum vaḻipaṟṟi naṭāttal vēṇṭum.
ottuḻaippāḷar koṭumai
ippoḻutē, kāntiyaṭikaḷ kāṅkarasai viṭuttu vilakal vēṇṭum eṉṟa kūkkural makārāṣṭirattil kiḷampi yirukkiṟatu.  ottuḻaippuk kūṭṭam paṭippaṭiyākak kāntiyaṭi
kaḷ tiṭṭaṅkaḷai oṭukkik koṇṭē vantatu; ippoḻutu kāntiyaṭikaḷaiyē kāṅkarasiṉiṉṟum ōṭṭap puṟappaṭ
ṭirukkiṟatu.  ippoḻutu kāntiyaṭikaḷ tiṭṭattil nūl cantā oṉṟē kāṅkarasiliruntu varukiṟatu.  ataiyun tolaikkap pala ottuḻaippāḷar muyaṉṟu varukiṟār.  ottuḻaipput talaivar
kaḷ mēṭaikaḷilum, pattirikaikaḷilum ceyyum āravāram kāntiyaṭikaḷukku nāṭṭil celvākku illātatupōlat tōṟṟuvikkum.  ayalavar āṭci muṟaiyai virumpum ciṟu ot
tuḻaippuk kūṭṭattār pōka, maṟṟap perumpāṉmaiyōr kāntiyaṭikaḷ vaḻi niṟpavar eṉpatu uṇmai.  kalviyum, poruḷum, celvākkum, pattirikaiyumuṭaiya ciṟupāṉmai
yōr cūḻccikaḷukkuc cila vēḷaikaḷil perumpāṉmaiyōr iraiyāyviṭukiṟār.  ivvaṟiyāmai eṉṟu nīṅkumō, aṉṟē nāṭṭukku nalam viḷaiyum.  ivvaṟiyāmaiyai nīkkavē ottuḻaiyā iyakkam tōṉṟiṟṟu.  avviyakkattil talaip
paṭṭuḻaitta uṇmaiyāḷar, taṅ koḷkaiyai nāṭṭil vērūṉṟac ceytal vēṇṭum.  caṭṭamaṟuppaiyum, aḻivu vēlaiyaiyum toṭaṅkumāṟu yāṉ ippoḻutu aṟivuṟutta varavillai; amaitiyāṉa ākkavēlai nikaḻttumāṟē uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
ākkavēlaic ciṟappu
kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttum ākka vēlaiyil nāṭṭu nalattukkuriya ellām uṇṭu.  ākkat tiṭṭam nāṭṭukku et
takaiya āṟṟalai - ettakaiya vāḻvai - ettakaiya nalattai - aḷikkumeṉṟu yāṉ colla vēṇṭuvatillai.  ākka
vēlai pāratamātāviṉ pacikkuriya uṇavākum.  aḵtu avaḷ nōykkuriya maruntākum.  intu - mulim oṟṟumaiyum, tīṇṭāmai vilakkum, katarumallavō cuyarājyak karuvikaḷ? ikkaruvikaḷ, iṅkilāntu ceṉṟu, coṟpoḻivu nikaḻttuva
tāl - cīrtiruttam peṟuvatāl - nāṭṭil nilaviviṭumō?
varuñ cīrtiruttam
cīrtiruttam intiya makkaḷ oṟṟumaiyaik kulaippa
teṉṟu yāṉ uṟutiyākak kūṟuvēṉ.  miṇṭō - mārli cīrtiruttattaip pārkkilum, cuyaāṭcikku aṭippaṭai eṉṟu collappaṭṭa māṇṭēku - cemparṭ cīrtiruttam nalantaruvatu eṉṟu evvaḷavu pēr eṇṇikkoṇṭiruntaṉar! ippoḻutu, iraṭṭaiyāṭci koṭiyatu koṭiyatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  ivviraṭṭaiyāṭciyiṉum koṭiya cīrtiruttattaiyē iṉi etirpārkkalām.  cuyarājyak kaṭciyār, caṭṭacapaiyil nuḻaintu, ciṟcila iṭaṅkaḷil ceyta - payaṉaṟṟa - āravāramum, piṟavum piriṭṭiṣār uḷḷattil ulavik koṇṭiruttalāl, iṉi vaḻaṅkap pōkuñ cīrtiruttattai mika eccarikkaiyōṭu avar vaḻaṅkuvar eṉpatu tiṇṇam.
piriṭṭaṉum intiyāvum
miṇṭō - mārli cīrtiruttattil piratinitikaḷukkuḷ kaṭcip piḷavu tōṉṟutaṟku iṭamillātiruntatu.  iraṭṭai āṭciyil mantirikkaṭci yeṉṟum, atai etirkkuṅ kaṭci
yeṉṟum pirivukaḷirukkiṉṟaṉa.  itu piriṭṭaṉ pārlimeṇṭ muṟai eṉṟu araciyal ñāṉattāl talai paruttuḷḷa namatu intiya irāja tantira maṇikaḷāl collappaṭukiṟatu! piriṭṭaṉ, cuyarājyam peṟṟuḷḷa nāṭu eṉpatum, namatu intiyā cuyarājyam iḻantu niṟkum nāṭu eṉpatum accakōtararkaḷukku viḷaṅkuvatillai pōlum! urimai iḻantu kiṭakkum nāṭṭu makkaḷukkuḷ pirivai uṇṭākkum cīrtiruttattaip peṟuvatu cuyarājya ūṟṟuk kaṇkaḷait tūrppatākum.  atiṉum pala cātiyār - pala camayattār - vāḻum nāṭu, muḻu urimai peṟātu, iraṭṭai āṭcic cīrtiruttam pōṉṟa toṉṟaip peṟuvatu, vakuppu vēṟṟumaiyai vaḷarttuk koḷvatākum.  ippoḻutu nāṭṭil kiḷampi
yuḷḷa vakuppuvārip piratinitittuvak kūccal eṉatu kūṟṟukkuc cāṉṟu kūṟum.  piriṭṭiṣ irāja tantirikaḷ, cuyarājyam malarum vaḻiyaik kāṇum muṟaiyil cīrtiruttam aḷippa
reṉṉum nampikkai eṉakkillai.  tēcapantu tāsar camātāṉam pēca muṉaintu niṟpatu ēmāṟṟamākavē muṭiyum.
lārṭ reṭiṅ iṅkilāntu ceṉṟiruppataip paṟṟip palar palavāṟu karutukiṟār.  iraṭṭaiyāṭci muṟaiyil caṭṭacapaiyil cuyarājyak kaṭciyār viḷaitta iṭukkaṇ
kaḷait tāṅ kaṇṭavāṟu kūṟavum, attakaiya iṭukkaṇukku iṭamuṟātavāṟu iṉik kākkum vaḻikaḷaic collavum, atikāravarkka ākkañ citaivuṟā vaṇṇaṅ kākkum muṟai
kaḷai viḷakkavum lārṭ reṭiṅ iṅkilāntu ceṉṟirukkiṟā
reṉṟu yāṉ ūkikkiṟēṉ.  cuyarājyak kaṭciyiṉ tōṟṟa
mum, ottuḻaiyāmaiyiṉ tōlviyum lārṭ reṭiṅkai iṅkilāntu pōkac ceytaṉa.  cuyarājyak kaṭci tōṉṟātu  ottuḻaiyāmaiyil veṟṟi nikaḻntirukkumāyiṉ, avveṟṟi intiyā mantiriyai intiyāviṟku varavaḻaittirukkum.  nilaimai māṟiviṭṭatu.  lārṭ reṭiṅ muṉṉē cella, avar piṉṉē nammavar cellal nērntirukkiṟatu.
namatu vēlai
intiyar vaḻipaṭu muṟai
nilaiyaip paṇpaṭutti, nāṭṭaic cuyarājyattukku uriyatākka eṉceytal vēṇṭum? macōtākkaḷaic ceppañceytu koṇṭirukkumāṟu uṅkaḷukku yāṉ collamāṭṭēṉ.  ceppañ ceytaṟkeṉa oru tirukkūṭṭam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  avvēlaiyai akkūṭṭattukku viṭṭu
viṭalām.  ataṉāl nalaṉ viḷaiyiṉ viḷaika.  nām ceyya vēṇṭuvatu ākka vēlai.  avvēlaiyil talaippaṭuvatu namakkuḷ oṟṟumai uṇṭākka muyalvatākum.  namatu nāṭṭil iyalpāka uḷḷatum, cuvāmi vivēkāṉantarāl ciṟappākak kuṟikkap peṟṟatumākiya poṟāmaiyaik kaḷaiyavum, poṟumaiyai vaḷarkkavum muyalal vēṇṭum.  puṟaṅkūṟal, talaimaippēṟu karuti muraṇal, uṭkalām viḷaittal, naṭpiṭaik kuyyam vaittal mutaliya tuṉpuṭaimaikaḷai aṇiyātu, oṟṟumai nēyam, cakōtara urimai, piṟar kuṟṟam pārāṭṭāmai, kuṟṟam poṟuttal, maṉṉittal mutaliya iṉpuṭaimaikaḷai aṟivālaṇintu, intiyāvaip peruṅ
kōyilākavum, ataṉkaṇ vāḻum muppatukōṭi makkaḷaik kaṭavuḷākavum pōṟṟi ollumvakaiyātal vaḻipaṭum aṟaneṟi paṟṟi oḻukuvōmāka.  kāntiyaṭikaḷ kōliyuḷḷa ākkat tiṭṭattil karuttūṉṟi, viṉaiyāṟṟuvōmāyiṉ, atu nammai aṟaneṟiyil niṟutti, ottuḻaiyāp pōrukkuriya āṟṟalai
yum aṉpaiyum namakku nalku meṉpatu tiṇṇam.
kāṅkarakārar, nakara - nāṭṭamaippukkaḷaip paṟṟikkoḷḷal vēṇṭum eṉṉum peruṅkiḷarcci tōṉṟi yirukkiṟatu.  ataikkuṟittu, yāṉ virivurai kūṟa virumpu
kiṟēṉillai.  kāṅkarakārar avvamaippukkaḷaip paṟṟi, ākka vēlaikaḷai niṟaivēṟṟuvatu pōṟṟattakkatē.  tērtalil veṟṟipeṟa vēṇṭik kāṅkarasil cērvatum, katar uṭuppatum aṟaneṟiyai vaḷarkkumā eṉṉum aiyam piṟakkiṟatu.  tērtalil veṟṟi eṉṉuṅ karuttiṉṟi, ākkavēlaiyaik kuṟikkoṇṭu celvōrāl, nalaṉ viḷaiyum eṉpatu orutalai.  nallōrait terinteṭukkum poṟuppu vāk
kāḷar maṉōnilaiyaippaṟṟi niṟpatu.
kirāmak kaṭaṉ
kirāmattiṉiṉṟum eḻucci
vākkāḷarkku nāṭṭuṇarcci yūṭṭavum, vēṟu pala nalviṉaiyāṟṟavum nāṭṭu muṟaiyil kirāmap pañcāyattu amaippatu nalam.  appañcāyattu vāyilāka, ākkavēlai ceytu varuvatōṭu, vaḻakkukaḷ niyāya maṉṟa mēṟātavāṟu kāttal, kuṭi niṟuttal, nāṭṭukkalvi parappal mutaliya aṟat toṇṭukaḷum āṟṟalām.  kirāmattiṉiṉṟumē nāṭṭukkuriya puṉita iyakkaṅkaḷ iṉit tōṉṟutal vēṇṭum.  ikkāla nākarikam nirampiyuḷḷa iṭaṅkaḷiṉiṉṟum kiḷampiya iyakkaṅkaḷāl viḷainta koṭumaikaḷ pōtum! pōtum! kirāma vācikaḷē!  uṅkaḷait teyvamākat toḻukiṟēṉ.  pāratatēvi uṅkaḷ uḻaippaiyē etirnōkkukiṟāḷ.  urimai vēṭkai uṅkaṭkē tōṉṟutal vēṇṭum.  cakōtararkaḷē! ulakai uṟṟu nōkkuṅkaḷ;  namatu arumai intiyāvai uṟṟu nōkkuṅkaḷ.  urimaiyiṉṟi nām ettuṇaināḷ tuyaruṟuvatu? tuṉpan tuṭaittu iṉpam nukara eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ; naṉ
maṉaṅkoṇṭu eḻuṅkaḷ; āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉ.  vantē mātaram.
		


aṟantāṅki tālukkā 
1-vatu makānāṭu

(aṟantāṅkiyil kūṭiyatu) 
- 1929ām varuṭam jūṉ mātam 8,9ām nāḷ -
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
aṟantāṅki tālukkā mutal makānāṭṭukku eṉṉai talaivaṉākat terinteṭutta varavēṟpuk kūṭṭattārkkum, maṟṟavarkkum eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkam.  mutaṉmuṟai kūṭiyuḷḷa immakānāṭṭai, ittuṇaippēr pōntu ciṟappittataik kaṇṭu kaḻipēruvakai eytukiṟēṉ.  ne‰W, e©g® gê® mf«kJ«, ahD« <©L¥ nghªJ, ï«kfh
eh£o‹ gªjiu¥ gh®¤jnghJ, ‘xU jhY¡fh kfh
eh£o‰F ï¤jif¥ bgU«gªj® v‰W¡F! eṉṟu pēcik koṇṭōm.  ippoḻutu ippantar, makkaḷ kūṭṭattāl nirampi yiruppataik kāṇkiṟēṉ; ittālukkāviṉ kāṅkara paktiyai yāṉ viyantu pārāṭṭukiṟēṉ; kāṅkaramītu uṅkaḷukkuḷḷa aṉpu mēṉmēlum ōṅki vaḷarumāṟu āṇṭavaṉai vaḻuttukiṟēṉ.
kāṅkara
kāṅkarasiṉ poṟumai
intiyāviṉ viṭutalaiyai ēṟakkuṟaiya ellā intiya
rum virumpukiṟār.  āṉāl avaravar koḷḷum muṟaikaḷil ciṟcila vēṟṟumaikaḷuṇṭu.  intiyāvil pala cātiyiṉar, pala camayattavar, pala moḻiyiṉar vāḻkiṉṟaṉar.  ivar aṉai
varkkum iṭantarum makācapai etu? kāṅkara makācapaiyiṉ amaippaic ciṟitu uṉṉip pāruṅkaḷ.  kāṅkara oru cātic capaiyaṉṟu; oru camayac capaiyaṉṟu; oru moḻic capaiyaṉṟu.  ellāc cātiyārkkum, ellāc camayattārkkum, ellā moḻiyārkkum kāṅkarasil iṭam uṇṭu.  kāṅkara intiyar makācapaiyē yākum.  ipperumai vēṟu pala capai
kaḷukkillai.  avai cātic capaikaḷākavum, camayac caṅkaṅ
kaḷākavum, moḻik kaḻakaṅkaḷākavum kaṭaṉāṟṟi varukiṉṟaṉa.  kāṅkarasō ellārkkum uriyatāyk kaṭaṉāṟṟi varukiṟatu.  kāṅkarasil, iccātiyār, iccamayattār, immoḻiyār maṭṭum uṟuppiṉarātal vēṇṭum eṉṉum niyati illai.  ellārum kāṅkarasil cērntu toṇṭu ceyyalām.
kāṅkarasum ulakamum
intiyāvil ettaṉaiyō capaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaṟṟiṉ iruppum maṟṟa nāṭṭavarkkut teriyātu.  kāṅkara oṉṟaiyē intiyar makācapai eṉṟu maṟṟa nāṭṭār karutu kiṟār.  kāṅkara veḷiyiṭum karuttē intiyāviṉuṭaiyatu eṉṟu ulakaṅ koḷkiṟatu.  eṉṉum poruḷpaṭap pēciṉār.  māṇṭēkuvum - cemparṭum, tamatu aṟikkaiyil, kāṅkara - līk kōrikkaimītu, tamatu karuttaic celuttalāyiṉar.  intiyā muḻuvatum cuṟṟit tirumpiya sar jāṉ caimaṉ neñcamum, kāṅkarasiṉ uḷḷakkiṭakkaiyē, intiyāviṉuṭaiyatu eṉṟum kūṟum.  sar jāṉ caimaṉ, nēru aṟikkaiyai evvaḷavu vēṭkaiyuṭaṉ taruvittup paṭittār eṉpatu uṅkaṭkut teriyum.  amerikkā, jermaṉi, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷ kāṅkara tīrmāṉattaiyē kavaṉittu varukiṉṟaṉa.  kāṅkara oṉṟē, cāti mata vēṟṟumai pārāṭ
ṭāta intiyar makācapai eṉpatai iṉṉum virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.
kuṟṟam kuṟaikaḷ
kāṅkarasil kuṟaipāṭukaḷ illaiyō, tavaṟutalkaḷ illaiyō eṉṟu cilar viṉavalām.  kāṅkarasai avvap
pōtu naṭāttappukum nirvākikaḷāl cila kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻttappaṭalām.  avaṟṟaik kāraṇamākak koṇṭu amaippaik kuṟaikūṟutal, aṟivuṭaimaiyākātu.  camayattavar nikaḻttum piḻaipāṭukaḷaic camayattiṉmītu cumattuvatu aṟivuṭaimaiyākumō?
kāṅkarasum viṭutalaiyum
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!! pāratanāṭṭup peruñ capai kāṅkarasē eṉṟu uṇaruṅkaḷ; cuyarājyattai vaḻaṅkavallatu kāṅkara oṉṟē eṉpatai uṇaruṅkaḷ.  kāṅkara koḷkaikku māṟupaṭṭu naṭattal nāṭṭukku māṟupaṭṭu naṭattalākum.  kāṅkarasiṉ ākkam perukap peruka, viṭutalai neruṅki neruṅki varum.  nāṭṭiṉ viṭutalai, kāṅkarasiṉ ākkattaip poṟuttu niṟṟalaik karutuṅkaḷ; karutik karutik kāṅkarasaik kuṟai kūṟuvatai viṭuttu atil cērntu uḻaikka eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ! uṅkaḷukkup pala kuṟaipāṭukaḷ uṇṭu.  avaiyellām tolaiya vēṇṭu
māṉāl, kāṅkarasil cērntu toṇṭāṟṟuṅkaḷ.
ottuḻaiyāmai
kāṅkarasil ettuṇaiyō iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  avaṟṟuḷ talaiyāyatu ottuḻaiyāmaiyē yākum.  ot
tuḻaiyāt tiṭṭattai nāṭu niṟaivēṟṟiyiruppiṉ, namakku eppoḻutō cuyarājyam kiṭaittirukkum.  kāntiyaṭikaḷ kōliya ākka aḻivu muṟaikaḷai nēriya muṟaiyil nāṭṭār palar ceyaliṟkoṇara muyaṉṟārillai.  ataṉāl, ottuḻai
yāmaikku nāṭu cittamāyillai eṉpatu pulaṉāyiṟṟu.  tīṇṭāmaiyai vilakka uṟuti koḷḷāta nāṭṭiṟkuc cuya
rājyam yāṇṭiruntu varum?
cuyarājyak kaṭciyum cuyēccaiyum
ottuḻaiyāmaiyiṉūṭē cuyarājyak kaṭci eṉ
ṟoṉṟu tōṉṟiṟṟu.  caṭṭacapaiyiṉ puṟattē iruntu ottuḻaiyāmai nikaḻttuvatāl, piṟpōkkuk kūṭṭattār accapaiyil nuḻaintu, atikāravarkkattiṟkup peruntuṇai ceykiṟāreṉṟum, avar kūṭṭuṟavāl atikāravarkkam ākkam peṟukiṟateṉṟum, iraṭṭai āṭciyiṉ iyakkattaik kulaikkac caṭṭacapai nuḻaitalē aṟivuṭaimai eṉṟum akkaṭcit talaivarkaḷ pēci, nāṭṭil ottuḻaiyāmaik
kirunta ākkattai oruvāṟu citaittārkaḷ.  akkaṭciyiṉar caṭṭacapaiyil kiṭattiya muṭṭukkaṭṭaiyāl oṉṟum viḷaiya
villai.  āṉāl, akkaṭci, ulakiṟku ōr uṇmaiyai viḷaṅkac ceytatu.  aḵtu eṉṉai? nāṭu, kāṅkara cārpāka niṟṟalaiyum, piṟpōkkuk kaṭcikaḷiṉ cārpil atu nil
lāmaiyaiyum akkaṭci ulakiṟkuc cevvaṉē pulappaṭuttiṟṟu.  jaṉaviruppam, jaṉappoṟuppu eṉpaṉavaṟṟiṉ nuṭpam uṇarnta piriṭṭiṣār, cuyarājyak kaṭciyār vāyilāka intiyāviṉ nilaiyai uṇarntum, poṟuppāṭci nalka maṉaṅ koṇṭārillai.  tērtalil nikaḻum veṟṟi maṭṭum pōtā
teṉpatu aṉṉār karuttup pōlum!
cuyarājyak kaṭciyār vāṉattiṟ paṟantu eṉṉeṉṉavō ceytu, kalkattā kāṅkarasil kāntiyaṭikaḷiṭam tañcam pukuntār.  kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttaliṉmītu kalkattā kāṅ
kara piriṭṭaṉukku oruvita eccarikkai ceytatu uṅkaṭkut teriyum.  ivvāṇṭu muṭiviṟkuḷ nēru aṟikkaiyil kuṟippiṭṭuḷḷa cuyarājyam vaḻaṅkap pārlimeṇṭ muntā
toḻiyiṉ, varum āṇṭu, mutal nāḷil cuyēccaik koṭi uyartti, ottuḻaiyā muracu muḻaṅkappaṭum eṉpatu kalkattā kāṅkara tīrmāṉattiṉ karuttu.
taṟkāla nilai
toḻiṟkaṭciyum intiyāvum
kalkattā kāṅkara tīrmāṉam, caimaṉ kuḻuviṉ aṟik
kaiyai oṭṭip pārlimeṇṭ nalkap pōkum cīrtiruttattaik kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu.  pārlimeṇṭil toḻiṟkaṭciyār atikāram ēṟṟu iruttalāṉ, ētāyiṉum vaḻi piṟakkalām eṉṟu cilar nampukiṟār.  an nampikkai vēṇṭām eṉṟu yāṉ colkiṟēṉ.  toḻiṟkaṭcip pāṭam putiyataṉṟu.  atuvum paḻam pāṭamē.  muṉṉart toḻiṟkaṭci atikārattilirunta
poḻutu intiyāviṟku aḵtu eṉṉa ceytatu? iṅkilān
tiṉ araciyal vāḻvu nalattukkeṉṟē āṇṭu araciyal kaṭcikaḷ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  intiyā akkaṭcikaḷ mītu nāṭṭañ celuttuvatu nalantaruvatākātu.  ippoḻutu naṭaipeṟṟa tērtalil, intiyāvaippaṟṟi yātoṉṟum tērtal muṟaiyīṭṭil kuṟippiṭalākātu eṉṟu ellāk kaṭciyārum uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭu, avvāṟu naṭantu kāṭṭiyatai, nīṅkaḷ ūṉṟik kavaṉittal vēṇṭum.  kavaṉit
tāl uṇmai pulaṉākum.
kāṅkarakārar, caṭṭacapai naṇṇātu, kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāt tiṭṭaṅkaḷai veṟṟipeṟa naṭātti yirupparēl, piriṭṭaṉ, intiyā mītu taṉ karuttaic celutti yirukkum; cuyarājyam vaḻaṅka viraintu niṉṟumirukkum.  āṉāl nāṭṭār eṉ ceytaṉar? ottuḻaiyāmaikku veṟṟi tēṭi
ṉarā? tōlvi tēṭiṉarā? cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!! uṇmaiyai uṇaruṅkaḷ.
muṉṉē tōṉṟiya ottuḻaiyā iyakkattāl nāṭṭiṉ uṇmai nilai ulakiṟkup pulaṉāyiṟṟu.  veṟum caṭṭacapai nuḻaivālum - muṭṭukkaṭṭai pōṉṟa muṟaikaḷālum - oṉṟuñ ceytal iyalāteṉpatum, avaṟṟaip piriṭṭiṣār poruṭpaṭuttamāṭṭā reṉpatum ippoḻutu uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl viḷaṅkiviṭṭaṉa.  muṉṉar ottuḻai
yāmaiyai oṭukka muyaṉṟatu tavaṟu; tavaṟu; peruntavaṟu.
caturaṅkam
ippoḻutu mīṇṭum oruvita vāyppu nērntiruk
kiṟatu.  ataṉai nēriya vaḻiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭuvatu namatu kaṭamai.  caimaṉ kuḻu, nāṭṭaic cuṟṟip pārttu iṅkilāntiṟkup pōyviṭṭatu.  caimaṉ kuḻuviṉ muṉṉar, kāṅkara, ettakaik kōrikkaiyaiyum nērmukamāka niṉṟu vaḻaṅkavillai; āṉāl atu vēṟumukamāka niṉṟu, nēru aṟikkaikku ātaravu nalkiṟṟu.  kāṅkara, ēṟṟukkoṇṭa nēru aṟikkaiyai intiyāviṉ kōrikkai eṉṟu koṇṭu, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ naṭakkum eṉṉum uṟuti eṉak
killai.  āyiṉum, kāṅkara oḻuṅkumuṟai kaṭaippiṭittuk kālavarai kōliyatu pōṟṟaṟkuriyatu.  caimaṉ kuḻu, iṅkilāntil taṉ vēlaiyai nikaḻtta muyaṉṟu koṇ
ṭirukkaiyil, intiyāvil irājappiratiniti oru tiruviḷai
yāṭal purintār.  atu ciṟanta irājatantirat tiruviḷaiyāṭa lākum.  araciyal caturaṅka āṭṭam pōṉṟatu eṉṟu avviyal vallār kūṟuvar.  ippoḻutu oruperum caturaṅka āṭṭam tuvaṅkappaṭṭirukkiṟatu.  irājappiratiniti, caṭṭacapaiyai uriya kālattil kalaikka muṉvārātu, ataṉ kālattai nīṭikkac ceytirukkiṟār.  ēṉ avvāṟu ceytaṉar? uriya kālattil tērtal nikaḻiṉ, kāṅkarakārar perumpāṉmaiyōrākac caṭṭacapaiyai nirappi viṭuvar eṉṟa accamō eṉṉavō teriyavillai.
kāṅkarasum tērtalum
ceṉṉaik kavarṉarākiya lārṭu kōṣaṉum, irājap piratinitiyiṉ aṭiccuvaṭṭaip paṟṟiyē naṭantirukkiṟār.  mantirimār itaṟkēṉ iṭantantār? ceṉṉai mākāṇat
til ippōtu tērtal naṭappiṉum, veṟṟi kāṅkarapālatu eṉṟu iṅkē aṟaikūvic colkiṟēṉ.  iṉi nāṭṭil piṟpōkkuk kaṭcikaṭkuc celvākku illai illai eṉpatai akkaṭcit talaivarkaḷ uṇarntu naṭappārkaḷāka.
mīṇṭum tērtal eppoḻutu - ennilaiyil - naṭai
peṟumō namakkut teriyātu.  nām etaṟkuñ cittamā yiruttalvēṇṭum.  tērtal naṭaipeṟum nilainēriṉum nērka; allatu ottuḻaiyāmai urukkoḷḷiṉum koḷka.  iru pōrukkum nām cittamāyiruttal vēṇṭum.
kalkattā kāṅkara tīrmāṉattiṉpaṭi, lākūr kāṅkara oruvita muṭiviṟku varutalvēṇṭum eṉṟu cilar niṉaikkalām.  kalkattā kāṅkara kālanilai oru vitamāka iruntatu.  ip
poḻutu nilaimai ciṟitu māṟupaṭṭirukkiṟatu.  irājap piratiniti, caṭṭa capaiyaik kalaiyātu, nīṭikkac ceyvar eṉṟu appoḻutu evarum etirpārkkavillai.  irājap piratiniti tiṭīreṉac caṭṭacapaiyiṉ āyuḷai nīṭikkac ceytuviṭṭār.      iṉit tērtal naṭaipeṟum kālatēca varttamāṉa nilaiyai uṉṉiyē kāṅkara kaṭaṉāṟṟal vēṇṭum.  tērtal, caimaṉ kuḻuviṉ aṟikkai veḷivantatum naṭaipeṟumō, allatu avvaṟikkaiyait taḻuvip pārlimeṇṭ caṭṭañceyta piṉṉar naṭaipeṟumō teriyavillai.  irājappiratiniti, iṅkilāntu pōntu āṇṭuḷḷa irāja tantirikaḷōṭu kalantu, ālōcaṉai kūṟuvatai oṭṭiyē viṉaikaḷ nikaḻu
meṉṟu kūṟalām.
kālattukkēṟṟa kaṭamai
caimaṉ kuḻuviṉ aṟikkai veḷivantatum, tērtal naṭaipeṟum nilainēriṉ, kāṅkara annilai nōkki, oruvitamāka naṭantukoḷḷal vēṇṭum.  pārlimeṇṭ caṭṭamceyta piṉṉait tērtal nikaḻanēriṉ kāṅkara vēṟuvitamāka naṭantukoḷḷal vēṇṭum.  iruḷ cūḻntuḷḷa ivvēḷaiyil, kāṅkara tāṉē valintu evvita muṭivukkum varutalākātu.  caimaṉ kuḻu aṟikkai veḷivantatum, tērtal viḻā naṭaipeṟum nilainēriṉ attērtal pōrāṭṭattil kāṅkara talaippaṭṭē tīrtal vēṇṭum.  caimaṉ kuḻuvai intiyā ēṟṟukkoḷḷavillai eṉpataip piriṭṭaṉukkum ulakattiṟkum kāṭṭavēṇṭuvatu kāṅkara kaṭamai.  av
vēḷaiyil, tērtalil kalavātu, kāṅkara piṇaṅki niṟpiṉ, nāṭṭil kāṅkarasiṟkuc celvākku illai;  caimaṉukkē celvākku uṇṭu eṉṉum paḻi cumattappaṭum.  ātalāl, annilai nērumpōtu, tērtal pōr nikaḻtta muṉṉiṟṟal vēṇṭum.  pārlimeṇṭil caṭṭam piṟanta piṉṉart tērtal viḻā naṭaipeṟuvatāyiṉ, namatu nilaiyai accaṭṭattaip poṟuttu oḻuṅku paṭuttikkoḷḷal vēṇṭum.  accaṭṭam, nēru aṟikkaiyiluḷḷa kōrikkaiyai niṟaivēṟṟum pāṉmaiyuṭaiyatāyiṉ, tērtalil kalantukoḷvatē aṟivuṭaimai.  ac caṭṭam, nēru aṟikkaikku māṟupaṭṭa muṟaiyil piṟappiṉ, ottuḻaiyāp pōrait tuvaṅkiyē tīr
tal vēṇṭum.  ākavē, eppōr nikaḻa nēriṉum nērka.  nām etaṟkum cittamāyiruttal vēṇṭum.  atataṟkuriya muṉṉaṇi vēlaikaḷai nikaḻttikkoṇṭē pōtal vēṇṭum.  kāṅkarasukku vēlaiyillai eṉṟu evarum karutal vēṇṭuvatillai.  vēlai uṇṭu;  uṇṭu.
muṉṉaṇi vēlaikaḷ mītu karuttuc celuttātu, patavi ēṟṟalā, muṭṭukkaṭṭaiyā, ottuḻaiyāmaiyā eṉṉum pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭiruppatu kāṅkarasai nalvaḻi
yil naṭāttuvatākātu.  kalkattā kāṅkara tīrmāṉattai lākūril eḻuttaḷavil niṟaivēṟṟal vēṇṭum eṉṉum piṭivātam evarum koḷḷutal kūṭātu.  makātmā kānti, kālatēcavarttamāṉa nilaiyai uṉṉiyē kaṭaṉāṟṟuvar eṉṉum nampikkai eṉakku uṇṭu.  ‘ã‹id yhTÇš v‹ braš nt©L«? eṉṟu cilar viṉavalām.  lākūr, kalkat
tāvai valiyuṟuttātiruttal nallatu eṉpatu aṭiyēṉ uḷḷakkiṭakkai.  lākūr kāṅkara, avvappōtu nērum nilaimaikkēṟṟavāṟu kaṭaṉāṟṟum poṟuppai akila antiya kāṅkara kūṭṭattiṟku vaḻaṅkiviṭutal ciṟappu.  ātalāl, ippoḻutu pataviyaip paṟṟiyō, piṟavaṟṟaip paṟṟiyō eppēccum vēṇṭuvatillai.  eppēccum vēṇṭuvatillai eṉṟāl, vāḷākiṭappatā eṉṟu cilar cīṟalām.  annaṇpar
kaḷukkuk kāṅkara muṉṉaṇi vēlaiyai yāṉ niṉaivūṭṭu
kiṟēṉ.
uṇarcciyum ceyalum
ippoḻutu kāṅkarakārar nikaḻttattakka perun
toṇṭu oṉṟirukkiṟatu.  aḵtu uṇarciyaic ceyalil kāṭṭavē payilal vēṇṭumeṉpatu.  veṟum uṇarcciyāl poṅki eḻuvatu, namatu nōkkattai niṟaivēṟṟuvatākātu.  kāṅkarasil kuṟaintatu ivvaḷavu pēr aṅkattavarātal vēṇṭum eṉṉum niyati piṟantirukkiṟatu.  ataṉai niṟai
vēṟṟuvatu oru perum nāṭṭut toṇṭākum.  itupōtu attoṇṭiṉum ciṟantatu piṟitoṉṟillai.  uṭaṉē attoṇṭāṟṟa eḻuṅkaḷ;  eḻuṅkaḷ.  ittālukkāvil 283 pēr ivviṭattilēyē cērntuviṭalām.  avvaḷavil nillātu, attokaiyai 2883 ākap perukkutaṟku nīṅkaḷ ūkkaṅkoṇ ṭuḻaittal vēṇṭum.  30 kōṭi makkaḷum kāṅkarasil aṅkam peṟṟuviṭṭārkaḷ eṉṉum ceyti, piriṭṭaṉukku eṭṭiṉāl pōtum, nāḷaiyē cuyarājyam malarum.  ātalāl, kāṅkarasil aṅkattiṉaraic cērkkum toṇṭil uṭaṉē talaippaṭuṅkaḷ;  talaippaṭuṅkaḷ.
kirāmat toṇṭu
araciyal, kālattukkēṟṟa māṟutal uṟṟuk koṇṭē
pōkum.  atil maṭṭum karuttuc celuttik kālattaik kaḻittal kūṭātu.  namatu nāṭṭil ākkavēlaikaḷ pala nikaḻtal vēṇṭum.  annikaḻcci kirāmattiṉiṉṟum eḻuvatu ciṟappu.  nāṭṭiṉ uyirnilai kirāmam eṉpatai viḷakka vēṇṭuva
tillai.  kirāmaṅkaḷiṉ ākkavēlai nāṭṭai ōmpuvatākum.
katar
kirāmaṅkaḷil kāṅkara cārpil, katarpperukku, tīṇṭāmai vilakku, hintu - mulim oṟṟumai mutaliya
vaṟṟaip paṟṟip piracārañ ceytu, avaṟṟaic ceyaliṟ koṇarat tēcapaktarkaḷ muyalvārkaḷāka.  kirāmaṅkaḷil katar paraviṉāl pātip pañcam oḻiyum.  kāṅkarasil īṭupaṭṭōr maṭṭum katar aṇivatu pōtātu;  makkaḷ ellārum katar aṇital aṟam.  iyantiraṅkaḷ, namatu nāṭṭukkuḷ nuḻaiyāta kālattil, nūṟṟa kaikaḷ, ippōtu eṅkē pōyiṉa.  eṉṉa ceykiṉṟaṉa?  kirāmattil ovvoru vīṭṭilum carkkā cuḻaṉṟāl, namatu nāṭṭil mīṇṭum cītēvi tāṇṭavam purivāḷ.  carkkā cītēvikkuriya uṟaiviṭam eṉṟu kūṟal mikai
yākātu.  carkkāviṉ oli kuṉṟi nīṇṭakālamākiviṭṭatu.  avvoli mīṇṭum eḻutaṟkuk kāntiyaṭikaḷ evvaḷavu muyaṉṟār!  avar muyaṟciyāl eṅkum katar uṇarvu piṟan
tirukkiṟatu.  ataic ceyalil koṇṭuvara vēṇṭuvatu kirāmattār kaṭamai.
tīṇṭāmai
tīṇṭāmai, oru periya nōyāka namatu nāṭṭai arikkiṟatu.  annōy nakaraṅkaḷil oruvāṟu nīṅki varukiṟatu.  kirāmaṅkaḷil atu vaḷarntu varukiṟateṉṟē kūṟalām.  nōyiṉ vaḷarcci eṉceyyum eṉṟu kūṟutal vēṇṭumō?  atu, nāṭṭai orunāḷaikku vīḻttiyē viṭum.  nīṅkaḷ iṅkē makānāṭu kūṭṭiyirukkiṟīrkaḷ.  etaṉporuṭṭu ataik kūṭṭiṉīrkaḷ?  cuyarājyattiṉ poruṭṭaṉṟō?  cuya
rājyattai vīḻttiyatu etu?  atai ārāyuṅkaḷ;  uṟṟunōk
kuṅkaḷ.  ārāya ārāya, uṟṟunōkka nōkkat tīṇṭāmai nōy eṉpatu naṉku pulaṉākum.  annōyuḷḷavarai cuyarājya malarccikku iṭam ētu?  ākavē tīṇṭāmai nōykku nilaikkaḷamāka uḷḷa kirāmaṅkaḷē, annōyaip pōkka muyalutal vēṇṭum;  illaiyēl, makānāṭu kūṭṭal mutaliyaṉa viḷaiyāṭṭākavē muṭiyum.  kirāmap peri
yōrkaḷē!  nīṇṭakālap paḻakkam;  pōkap pōkap pārkka
lām mutaliya pēccu mūccē vēṇṭā.  iṉṟē - iṉṉē - tīṇṭāmaiyait tolaikka eḻuṅkaḷ;  eḻuṅkaḷ.
hintu - mulim oṟṟumai
hintu - mulim oṟṟumai cuyarājyattukkut tūṇ pōṉṟatu eṉṟu aṭikkaṭi kāntiyaṭikaḷ kūṟi varukiṟār.  hintukkaḷum mulimkaḷumāka oṉṟiyē nīṅkaḷ im
makānāṭṭaik kūṭṭi irukkiṟīrkaḷ.  hintu - mulim oṟṟumai iṅkē tāṇṭavam purikiṟatu.  koṭiyēṟṟuviḻā naṭātta eṉṉuṭaṉ pōntuḷḷa naṇpar jaṉāp paṣīr akamatum yāṉum, avavoṟṟumai kaṇṭu makiḻveytiṉōm.  nāṅkaḷ iruvarum uṅkaḷ viruntiṉarāka vantirukkiṟōm.  eṅkaḷ naṭaimuṟaiyai nīṅkaḷ kavaṉikka varukiṟīrkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ.  eṅkaḷukkuḷ piṟappu vēṟṟumai talaikāṭṭu
kiṟatā?  uṇṇavum uṟaṅkavum vevvēṟiṭaṅkaḷukkuc celkiṟōmā?  nāṅkaḷ iruvarum intiyar;  oru tāyiṉ putalvar.  nāṅkaḷ ēṉ pirintu niṟṟalvēṇṭum?  ivvoṟ
ṟumai vaḷarccikkuk kāraṇamāka niṟpatu kāṅkarasē yākum.  ak kāṅkara vāyilākavē cakōtara uṇarvu perukak kirāmavācikaḷākiya nīṅkaḷ pāṭupaṭa viraivīrkaḷāka.
nāṭṭuk kalaikaḷ
nāṭṭuk kalaikaḷ nāḷukkunāḷ arukikkoṇṭē pōkiṉṟaṉa.  nāṭṭuk kalaikaḷ kirāmaṅkaḷilē vaḷarntu vantaṉa;  innāḷil avai kirāmaṅkaḷil maṟaintu aruku
kiṉṟaṉa.  kalai nuṭpam uṇarntu vāḻvōr tokai curuṅku
kiṟatu.  kalaikaḷaik kataikaḷākak koḷvatu aṟiyāmai.  katai
kaḷiluḷḷa kalaikaḷai uṇaravē muyalvatu aṟivuk kaḻakākum.  avvāṟē, icai, ōviyam mutaliyavaṟṟiluḷḷa kalaiyai uṇarvatē ciṟappu.  veṟum piṇṭaṅkaḷ kalaikaḷ ākā.  piṇṭaṅkaḷaik kaṭṭiyaḻuvatu pēyaik kaṭṭiyaḻuvatākum.  ovvoru kirāmamum ovvoru kalaikkaḻakamākip payaṉpaṭa nīṅkaḷ uḻaippīrkaḷāka.
uṭalōmpal
piṇi, nakaraṅkaḷil atikam;  kirāmaṅkaḷil atikam illai eṉṟu colvatuṇṭu.  ippoḻutu avvāṟu colvataṟku illai.  kirāmaṅkaḷilum ippoḻutu palavitap piṇikaḷ naṭamāṭukiṉṟaṉa.  itaṟkuk kāraṇar, ñāyiṟoḷi paṭā ēr uḻum eḷiya makkaḷalla;  avartam uḻaippait tiṉṟu, ēppamiṭṭu, vēlaiyiṉṟi, uṟaṅkik kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭum kirāmac celvarē yāvar.  celvar kirāmaṅkaḷi
luḷḷa kāy - kaṉi - kīraikaḷai maṟantu kāppi - ṭī - kokkō - ōvalṭaiṉ - cikareṭ - pīṭi - cārāyam mutaliyavaṟṟai aruntu
kiṟār;  tīṭṭiya arici - carkkarai mutaliyavaṟṟai uṇkiṟār;  vēṟu pala poruntā uṇavil karuttuc celuttukiṟār;  ivar nōykkuṭilāka irātu, vēṟu eppaṭi viḷaṅkuvar?  kirāma vācikaḷē!  uṅkaḷai ōmpa ñāyiṟṟiṉ oḷi uṇṭu;  naṟuṅ
kāṟṟu uṇṭu;  naṉṉīr uṇṭu;  kīrai uṇṭu.  uṅkaḷukku nōy eṅkiruntu varum?  tīṭṭiya ariciyait toṭātēyuṅkaḷ.  koḻiyal arici, uṅkaḷukkeṉa ēṟpaṭṭatu.  avvariciyai ēṉ alaṭciyañ ceykiṟīrkaḷ?  putumai putumai eṉṟu nammavar, palavaḻiyilum ceyaṟkaikku aṭimaippaṭṭu, iyaṟkai vāḻviṉiṉṟum vaḻukki vīḻkiṟār.  kirāmavācikaḷākiya uṅkaṭku iyaṟkai aṉṉaiyiṉ karuṇai nirampa uṇṭu.  akkaruṇai peṟum vaḻiyil nīṅkaḷ vāḻvu naṭāttuṅkaḷ.  uṅkaṭku ellā nalaṉum uṇṭākum.
 vantē mātaram!

tiruppattūr tālukkā 
1-vatu toṇṭar makānāṭu

(tiruppattūril kūṭiyatu) 
- 1924ām varuṭam jaṉavari mātam 19, 20ām nāḷ -
tōṟṟuvāy
aṉpukeḻumiya cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
āṇṭavaṉ aruṭkum taṇṭamiḻ moḻikkum nilaik
kaḷaṉāyilaṅkum itteṉpāṇṭi nāṭṭil, maṟaṅkaṭintu aṟaṅkātta aṇṇalār tiruppeyar tāṅki miḷirum inta jillāvil, cattiyākkirakam arumpum it tiruppattūril, araciyal kaḻakattukkum, kilāpat makānāṭṭukkum iṭaiyē it toṇṭar kūṭṭam kuḻumiyirukkiṟatu.  ipperavaikkut talaimai ēṟkum paṇiyaic ciṟiyēṉukku nīṅkaḷ aḷittirukki
ṟīrkaḷ.  toṇṭiṉ tiṟaṉ uṇarāc ciṟiyēṉ, appaṇikku arukaṉallēṉ eṉpataic cevvaṉē uṇarvēṉ.  āyiṉum, toṇṭar āṇaiyai maṟuttaṟku añcit toṇṭarkkut toṇṭaṉāka īṇṭup pōntēṉēyaṉṟit talaivaṉāka īṇṭup pōntēṉillai.  talaivaṉ eṉṟa eṇṇamē eṉ
ṉuḷḷat teḻātirukka ellām valla iṟaivaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
paṇi ceyalil
toṇṭarkkup perukiya coṟpoḻivu vēṇṭuva
tillai.  aṉṉārkku vēṇṭuvatu ceyalē.  vittakam pēca vēṇṭām paṇi ceyya vārumeṉṟār eṉṉuñ cīriya uraiyum īṇṭu uṇaraṟpālatu.  vittakam pēciya kālam kaṭantuviṭṭatu.  ippoḻutu paṇi ceyyuṅ kālam uṟṟiruk
kiṟatu.  paṇi ceyyavē nīṅkaḷ ivaṇ kuḻumiyirukkiṟīrkaḷ.  toṇṭiṉmītu karuttaip patiyavaittuḷḷa uṅkaḷ naṭuvaṇ, toṇṭaippaṟṟip pēcavum nā eḻavillai.  āyiṉum kāla vaḻakkai oṭṭic cila uraikaḷ kaḻaṟi eṉatu kaṭaṉāṟṟap pukukiṟēṉ.  kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻumēl, poṟuttaruḷumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.
kāntiyaṭikaḷ
eṉatu coṟpoḻivait toṭaṅkum ivvēḷaiyil, nam poruṭṭu maṉaivi makkaḷiṉpan tuṟantu, uṭal veṟuttu, uyir veṟuttu, nalluṇavum oḻittu, uṭainīkki, oṟṟait tuṇiyaṇintu, kaḷḷar, kuṭiyar, kolaiñar uṟaiyum ciṟaikkōṭṭam naṇṇi, ippoḻutu nōyvāyppaṭṭu, oru maruttuvacālaiyil cattiramiṭap peṟṟu, oru paṭukkaiyil taṉṉan taṉiyarāyk kiṭakkum emperumāṉ - ulakai uyvikka vanta kurumūrtti - makātmā kāntimītu eṉatu neñcam cel
kiṟatu.  īrāṇṭāka namatiṭai avar ulavavillai.  nām iṅkē kūṭiyirukkiṟōm.  avar uṭal āṅkē paṭukkaiyil kiṭakkiṟatu.  avar nalam peṟuka peṟuka eṉṟu āṇṭavaṉai vaḻutti, avaratu āṉmacaktiyulavum ivviṭattil, accaktiyiṉ tuṇaikoṇṭu namatu toṇṭaic ceyvōmāka.
pirivāṟṟāmai
toṇṭarkaḷē!  iravum pakalum iṭaiyaṟātu nāṭṭut
toṇṭu ceytu, ivvulaka vāḻvai nītta periyōr 
niṉaivu ippoḻutu tōṉṟukiṟatu.  poṟumaikku uṟaiyuḷā yilaṅkip poṉṟuṅkāṟum, nāṭu, nāṭu eṉṟu eṇṇi eṇṇi, pēcip pēci, eḻuti eḻuti nāṭṭai vaḻuttiya nam talaivar katūriraṅka aiyaṅkār eṅkē?  āṟṟoṇā nōy vāyppaṭṭapōtum, ataṉ payaṉāka aiyuntoṭarntu viḻiyuñ ceruki aṟivaḻintu - meyyum poyyākum vēḷaiyilum, maṟantum maṉṉippukkēṭka oruppaṭāta vīrar paṇṭita vājpē eṅkē?  aṭakkattai aṇikalaṉāp pūṇṭu, iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār - kaṭaṉaṟi kāṭci
yavar eṉṉuñ cāṉṟōr uraikku ilakkiyamāy ivvulakil vatintu, uṭalaip poruḷeṉa matiyātu uḻaitta maulāṉā aptulmajit ṣarār eṅkē?  ipperiyōriṉ uṭal maṟaivai uṉṉumpōtu evar uḷḷam urukātu?  avar uṭalaṅkaḷ maṟaivuṟṟālum, avar uṇmaiyum, uṟutiyum - uḻaippum nammuṉ nilavi namakku ūkkamūṭṭik koṇ
ṭirukkiṉṟaṉa.  avaṟṟiṉ vaḻi naṭappōmāka.
toṇṭu
toṇṭuceyvōr toṇṭarātalāl, toṇṭu etu eṉpatai mutalil ārāytal vēṇṭum.  avvārāycci nikaḻtti, uṅkaḷ ariya kālattaik koḷḷaiyiṭa eṉakku viruppamillai.  āyiṉum, atu kuṟittuc cila uraikaḷ pakaral vēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉ eṉa uṇarkiṟēṉ.
ellāp paṇikaṭkun toṇṭeṉṉuñ collai vaḻaṅkalāmō eṉil, vaḻaṅkalākāteṉṟu kūṟuvēṉ.  ulakil paṇikaḷ palatiṟappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.  avai yāvum toṇṭākumō?  ākā.
iruvitap paṇi
palatiṟappaṭṭuk kiṭakkum paṇikaḷai iru tokuppākak kūṟiviṭalām.  oru tokuppu, taṉṉalaṅ karuti āṟṟappaṭum paṇikaḷ;  iṉṉoru tokuppu, piṟar nalaṅkaruti āṟṟappaṭum paṇikaḷ.  ivviraṇṭaṉuḷ piṟar nalaṅkaruti āṟṟappaṭum paṇiyaiyē toṇṭeṉak kōṭal vēṇṭum.  eṉṉai?
paṇiviḷakkam
taṉṉalap paṇiyil viruppuṭaiya oruvaṉ, eṉṟum piṟar nalam pēṇātu, taṉ vāḻvoṉṟē nāṭip piṟarai aṭimaip
paṭuttit tāṉ talaimaip pēṟeytavē muyalvaṉ.  avaṉ uḷḷattai avā eṉṉum pēy alaittukkoṇṭē
yirukkum.  appēyāl alaikkappaṭukiṟavaṉ, ekkoṭumai
yuñ ceyya oruppaṭuvaṉ.  avaṉ neñcil piṟar poruḷ avāvum, atai yoṭṭi vekuḷiyum, aḻukkāṟum, piṟavum ulavikkoṇṭē yirukkum.  ittaṉṉalamuṭaiyāṉ āṟṟum paṇiyait toṇṭu eṉṟu evvāṟu kūṟuvatu?  piṟar nalaṅkaruti uḻaippavaṉpāl taṉṉala avā eṉṉum pēykku eṉṉa vēlaiyuṇṭu?  avaṉ uḷḷattil eṉṟum piṟar nalamē ūṟikkoṇṭirukkum.  avvaṉpaṉai avā eṉceyyum?  vekuḷi eṉ ceyyum?  aḻukkāṟu eṉceyyum?  ivaiyaṟṟa āṇṭavaṉ avaṉ uḷḷattil kōyil koḷvaṉ.  āṇṭa
vaṉ evvāṟu kaimmāṟu karutātu, taṉ kaṭaṉāṟṟukiṟāṉō, avvāṟē taṉṉalaṅ karutāta periyōṉum taṉ kaṭaṉāṟṟu
kiṟāṉ.  ivaṉ ceyyum paṇiyaiyum maṟṟavaṉceyyum paṇiyaiyum potuppaṭat toṇṭeṉṟu koḷvatō?  ākavē, piṟar nalappaṇiyaiyē toṇṭu eṉṟu kōṭal
vēṇṭum.
toṇṭu matam
taṉṉalaṅ karutāt toṇṭē yāṇṭum paraviṉāl ulakil koṭumai ētu?  naṭukkam ētu?  kavalai ētu?  ulakil vāḻum ovvoruvarum nām piṟarkkut toṇṭu ceyyavē paṭaikkappaṭṭōm eṉṟu niṉaittut taṅkaṭaṉāṟṟiṉāl, ulakam teyvalōkamākavaṉṟō māṟum?  ulakil tōṉṟiya camayācāriyar palarum ittoṇṭaiyē aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar.  eccamayattai eṭuttu āyntālum ataṉkaṇ taṉṉala maṟuppum, piṟar nalac cēvaiyum pēcappaṭutal kāṇalām.  camayaṅkaḷ palavākak kāṇappaṭṭālum, avaṟṟiṉ ūṭē toṇṭeṉum oru peruñ camaracam tikaḻntu koṇ
ṭirukkiṟatu.  pala mataṅkaḷ eṉṟu paṉmaiyākak kūṟutaṟkup patilākat toṇṭu matameṉa avaṟṟai orumaip paṭuttik kūṟalām.  at toṇṭai maṉitaṉ maṟantanāḷ toṭṭu, muṉaippu (cīvapōtam) perukkeṭuttu ulakai arittu
varukiṟatu.  (toṇṭu - vaḷaivu;  cīvapōta vaḷaivu;  muṉaippu vaḷaivu;  taṉṉalamaṟṟatu.)
caṇṭai mataṅkaḷ
nam muṉṉōr, makkaḷ kūṭṭa vaḷarccikkum, amaitik
kum toṇṭait tamakkuriya matamākak koṇṭaṉar.   tey
vīkat toṇṭai aṭippaṭaiyākak kiṭattiyē (piṟappai
yoṭṭi aṉṟu) nam paṇṭai mūtaṟiñar varuṇaṅkaḷaiyum ācciramaṅkaḷaiyum vakuttaṉar.  varuṇaṅkaḷiṉ nilaiyum, ācciramaṅkaḷiṉ nilaiyum kulaintuḷḷa ivvēḷaiyil, avaṟṟiṉ aṭippaṭai toṇṭu eṉṟāl cilar eṉṉai nōkki eḷḷi nakaiyāṭuvar.  innāḷil caṭṭamum, pōrp
paṭaiyum - pīraṅkiyum - nilaipeṟuttivarum amaitiyai, annāḷil nam muṉṉōr kaṇṭa aṟamuṟaikaḷ kāttu vantaṉa eṉṟāl, ammuṟaikaḷiṉ peṟṟiyai viritturaittalum vēṇṭumō?  toṇṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭa em
muṟaiyum amaitiyai nilaipeṟuttum eṉpatil aiyamillai.  amaitikku aṭippaṭaiyāṉa toṇṭumatam, ippoḻutu caṇṭai mataṅkaḷāka māṟiviṭṭatu!  eṉ ceyvatu!
toṇṭum talaimaiyum
oruvarukkoruvar toṇṭarākun teyvikak koḷkai māṇṭu, oruvarukkoruvar talaivarāka vēṇṭumeṉṉum muṉaippuk koḷkai (cīvapōta matam) vaḷarntuvarukiṟatu.  toṇṭai maṟakkavum, talaimaiyai eṇṇavum tūṇṭum pēyk koḷkai eṅkaṇum paravi varukiṟatu.  ikkōḷ, mēl
nāṭṭil piṟantu vaḷarntu, kīḻnāṭṭiluṅ kuṭipukuntirukkiṟatu.  immatattukku vētam poruḷātāra nūl.  taṉṉalattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa oru nākarikattai mēlnāṭu koṇṭamaiyāl, atu ceruviḷaikkum nāṭākavē tikaḻ
kiṟatu.  innākarikattāl, makkaḷ ulakukkē kēṭu nikaḻntu varu
kiṟatu.  kollā aṟattai vaḷarkka vēṇṭiya makkaḷ kūṭṭam, kolaiyaik kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu.  ivvāṟu makkaḷ vāḻvē kulaintu varum ivvēḷaiyil, makātmā kānti, aruḷ iyakkattait tōṟṟuvittut toṇṭuneṟi ōmpa muṉaintu niṟkiṟār.  anneṟi ōmpat toṇṭar paṭai tiraṭṭa eṅkaṇum perumuyaṟci naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
toṇṭar paṭai
oḻuṅku ūrāḷum
toṇṭar paṭaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai virit
turaikka vēṇṭuvatillai.  toṇṭar paṭaiyiṉ iṉṟiyamai
yāmaiyai nāṭu cevvaṉē uṇarntirukkiṟatu.  itaṟkuk kākkināṭāvil kūṭiya akila intiya toṇṭar makānāṭē cāṉṟu kūṟum.  akila intiya toṇṭar makānāṭṭut tīr
māṉaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, āṅkāṅkē toṇṭarpaṭai amaippukkaḷai oḻuṅkupaṭuttal vēṇṭum.  amaippu muṟaikaḷai oḻuṅkupaṭuttum tiṟamai nammavark
killai eṉṟu collappaṭukiṟatu.  attiṟamaiyai nām peṟa muyalal vēṇṭum.  oḻuṅku ūrāḷum eṉpatu namatu nāṭṭil piṟanta paḻamoḻiyē.  oḻuṅkai nām nekiḻa viṭuvatāl, nampāl palatiṟak kuṟaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.  namatu nāṭṭil pala iyakkaṅkaḷ tōṉṟit tōṉṟi maṟaitaṟkuk kāraṇam, nām amaip
poḻuṅkil kavalai celuttāmaiyē yākum.  toṇṭar
paṭai amaippil nām peruṅ kavalai celuttak kaṭamaip
paṭuvōmāka.
toṇṭar iyalpu
toṇṭarpaṭaiyil cēra virumpuvōr, toṇṭiṉ iyalpu iṉṉateṉṟu uṇarntu naṭappavarāyiruttal vēṇṭum.  toṇṭiṉ taṉmai iṉṉateṉṟuṇarātārum, uṇarntum ataṉpaṭi naṭakka iyalātārum toṇṭar paṭaiyil cērtalākātu.  taṉṉala muṭaiyār, tiyākattil viruppillātār, nōyañcuvōr mutaliyōr toṇṭar paṭaiyil cērvatāl namatu nōkkam niṟaivēṟātu.  nāṭṭiṉ viṭutalai talaivarkaḷiṭamillai.  atu toṇṭarkaḷiṭamē irukkiṟatu.  viṭutalaikkup pōrāṭa vēṇṭiya vīrarkaḷ, toṇṭarkaḷātalāl, avarkaḷ kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṟpavarkaḷā yiruttal vēṇṭum.
nan toṇṭarkaḷ eppōrukkup payiṟcipeṟṟu varukiṟārkaḷ?  cennīr cintum pōrukkā?  illai... illai.  appōrukkāyiṉ kuṇanalam vēṇṭā.  namatu pōr cattiyākkirakappōr.  appōrukkuk kolaikkaruvikaḷ tēvaiyillai; kuṇakkaruvikaḷē tēvai.  kuṇamillār cattiyākkirakap pōrukku arukarallar.  toṇṭarpaṭaiyil cēra virumpuvōr, pērātal, pukaḻātal, vēṟu pala nalaṅ karutiyātal cērtalākātu.  nāṭṭukkākat tammuyiraiyum nīppa viraintu niṟpavarē toṇṭarātaṟkuriyar.  kuṇamilārmāṭṭu ivvuṟuti nilavumō?  nilavātu.  ātalāl, toṇṭar paṭaiyil cēra virumpuvōr kuṇa nalamuṭaiyarā yiruttal vēṇṭum vēṇṭum eṉṟu aṟaikūvukiṟēṉ.
toṇṭar paṭaiyait tiraṭṭumāṟu namakku innāḷil aṟivuṟuttiṉavar yāvar?  toṇṭiṉ taṉmai iṉṉa
teṉṟuṇarnta perun talaivar makātmā kānti.  avar, mēlnāṭṭil tōṉṟi, ippoḻutu ulakaiyē erittuvarum nañcaṉaiya ikkāla nākarikap pēyōṭu - mūrkka caktiyōṭu - himcaiyōṭu, nirācaiyāl - āṉma caktiyāl - ahimcai
yāl - pōrāṭavē toṇṭar paṭai tiraṭṭak kaṭṭaḷai iṭṭār.  it teyvikap pōr puriyat taṉṉalam uṭai
yōr arukarāvarō?  ātalāl piṟar nalam pēṇum perun
takaiyāḷarē toṇṭar paṭaiyil cēra muyalvārāka.
cātiyāl pakaimaiyiṉmai
namatu nāṭṭait tūymaippaṭuttavum toṇṭar paṭai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatu.  namatu nāṭṭil piṟanta cakōtararkaḷ, taṅkaḷukkuḷ cila vēḷaikaḷil piṇaṅkik kalām viḷaittuk koḷkiṟārkaḷ.  itaṟkuk kāraṇam, cāti camaya vēṟṟumaikaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu.  paṇṭaik kālattilum namatu nāṭṭil - pala cātiyār - pala camayattār - vāḻntaṉar.  avarkkuḷ pūcal viḷaintu vantatō?  illaiyē!  akkālattu makkaḷ paṉmaiyai, aṉpeṉṉum orumai, piṇittu niṉṟatu.  aṟupāṉmummai nāyaṉmāruḷ entak kulattārillai?  āḻvāruḷ entac cātiyārillai?  piṟappu vēṟṟumai nāyaṉmāraiyum āḻvāraiyum eṉṉa ceytatu?  vaṇṇāṉai maṉṉar vaṇaṅkavillaiyō?  vēḷāḷarai antaṇar kuruvākak koṇṭu pōṟṟavil
laiyō?  mulim maṉṉar āṭciyil hintukkaḷ amaicca
rāka vīṟṟirukka villaiyō?  ciriyaṉ kiṟitavarai nāṭṭil taṅka voṭṭātu hintukkaḷ muṭukkiṉārkaḷō?
taṟkāla nākarikamum vakuppup pōrum
akkālattil atikāravarkka āṭcimuṟai illai;  mēlnāṭṭu nākarikam paravavillai;  ataṉāl cāti vēṟṟumai
kaḷāl pūcal viḷaiyavillai.  innāḷil atikāra varkka āṭcimuṟai irukkiṟatu;  mēlnāṭṭu nākarikam paravukiṟatu.  ivai iraṇṭum muṟaiyē cāti vēṟṟumaikaḷaik kiḷappiyum, aṉpai vīḻttiyum iṭarppaṭuttukiṉṟaṉa.  caṭṭacapaikaḷ pāratap putalvarkaḷiṉ āṉma nēyattaik kulaikkiṉṟaṉa.  caṭṭacapaiyilum, vēṟu pala amaippukkaḷilum vakuppup pōr nikaḻntavaṇṇamirukkiṟatu.  ivaikaḷil piratiniti pīṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭa nāḷtoṭṭu nāṭṭil cāti makānāṭukaḷ peruki
viṭṭaṉa.  ovvoru cātimakānāṭum taṉtaṉ cātikkup piratiniti pīṭam kēṭkiṟatu.  caṭṭacapai mutaliya amaippuk
kaḷil vakuppuṇar irukkaikaḷ uḷḷamaṭṭum nāṭṭil cātippōr kiḷampikkoṇṭē irukkum.
kāṅkarasil vakuppuṇarviṉmai
namatu pārata makā capaiyākiya kāṅkarasil ellāc cātiyārum, ellāc camayattārum cērntirukkiṟār. avar aṉaivarum kāṅkarasil intiyarākavē toṇṭu purikiṟār.  tilli vicēṣa kāṅkarasil oru mulim talaivarāka vīṟṟiruntār.  aṇittē kūṭiya kākkināṭā kāṅkarasil maṟṟoru mulim attalaimai ēṟṟār.  immuṟai cēlat
til kūṭiya namatu nāṭṭu makānāṭu, oru kiṟitavar talaimai
yil naṭaipeṟṟatu.  ivarkaḷait talaivarkaḷākat terin
teṭuppatil hintukkaḷukkum, mulimkaḷukkum, maṟṟavar
kaḷukkum ētāyiṉum pūcal viḷaintatō?  oṉṟumillai.  ali cakōtararkaḷait talaivarkaḷāka hintukkaḷ koḷḷa
villaiyō?  emperumāṉ kāntiyaṭikaḷai mulimkaḷ talaivarākap pōṟṟavillaiyō?  ivvoṟṟumai caṭṭa capaikaḷilum vēṟu pala amaippukkaḷilum ēṉ nikaḻvatillai?  avai, vakuppup pirivaik koṇṭiruttalāl, aṅkē oṟṟumai nikaḻā toḻikiṟatu.
aṉput toṇṭāl cakōtaranēyam
nāṭṭil piṟanta makkaḷ uḷḷattil, vakuppu vēṟṟumai mutaliya iḻivukaḷ eḻātavāṟu, aṉput toṇṭāl kākkum poṟuppu, toṇṭarkaḷiṭattil irukkiṟatu.  aṉput toṇṭukku muṉṉar vakuppu vēṟṟumai eṉ ceyyum?  piṟa vēṟṟumaikaḷ eṉ ceyyum?  piṟar nalaṉ pēṇum toṇṭaṉ eṉa veḷivaruvōṉ, oru kūṭṭattār nalaṅ karuti uḻaikkavē
māṭṭāṉ.  hintukkaḷum, mulimkaḷum, kiṟituvar
kaḷum, maṟṟavarkaḷum toṇṭarpaṭaiyil cērntu, cātimata vēṟṟumai pārāṭṭātu evarkkum āṉma nēyaorumaip
pāṭṭāl toṇṭuceytu varuvārkaḷāṉāl, nāṭṭil cakōtara nēyam tāṇṭavam puriyātō?  ippoḻutu namatu nāṭṭil aruki varuñ cakōtara uṇarvai mīṇṭum perukkat toṇṭarpaṭai iṉṟiyamaiyātateṉpatai nāṉ valiyuṟutta vēṇṭuvatillai.
peṇ toṇṭarkaḷ
toṇṭar paṭaiyil āṇmakkaḷ maṭṭum cēral vēṇṭum; peṇmakkaḷ cēralākātu eṉṉum niyati illai.  āṇpālārum peṇpālārum toṇṭarpaṭaiyil cēra
lām.  talaivar maulāṉā ṣavukkat ali, kākkināṭāvil kūṭiya toṇṭar makānāṭṭil aintu laṭcam peṇ toṇṭa
rum, pattu laṭcam āṇ toṇṭarum tēvai eṉṟu pēciṉār.  peṇ makkaḷ toṇṭiṉṟic cuyarājyam orupōtum vārātu.  ottuḻaiyāmaiyilum - kollāmaiyilum - āṭavariṉum, makaḷir mika uṟutikoṇṭu niṟpar.  kākki nāṭāvil muḻu ottuḻaiyāt tīrmāṉattukku ātaravaḷittavar peritum peṇmaṇikaḷē yāvar.
peṇṇurimai
āmatāpāt kāṅkarasilum, kākkināṭā kāṅkarasilum peṇ toṇṭar cēvai peritum pārāṭṭappaṭṭatu.  vaṭa intiyāvil peṇmakkaḷ ottuḻaiyā iyakkattil ūkkaṅ koṇṭu uḻaikkiṟārkaḷ.  namatu nāṭṭil naṅkaimār cēvai perukavillai.  avar eṉ ceyvar? nampimār aṭakkumuṟai avarait toṇṭil īṭupaṭātavāṟu takaikiṟatu! namatu nāṭṭu āṇmakkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭup peṇmaṇikaḷai nāṭakattukkum, ciṉimāvukkum, vēṟu pala kaḷiyāṭalkaḷukkum makiḻcciyōṭu aṉuppukiṟārkaḷ; āṉāl, tēcat toṇṭar kūṭṭattukku avarkaḷai aṉuppa oruppaṭukiṟārkaḷillai.  tamiḻnāṭṭil eḻucci kuṉṟutaṟkuk kāraṇam tāymār cēvaiyiṉmaiyē eṉṟu kūṟalām.  tamiḻ nāṭṭu āṇmakkaḷē! uṅkaḷ koṭumaiyai - aṭakkumuṟaiyai - oṭukkuṅkaḷ; nāṭṭut toṇṭu ceyyat tāymārukku urimai koṭuṅkaḷ; illaiyēl avvurimaiyai avarē peṟuvar.
tamiḻt toṇṭar paṭai
tamiḻnāṭu, ciṟanta toṇṭar paṭaiyoṉṟu tiraṭṭi muṉṉaṇiyil vaittiruttal vēṇṭum.  nāṭṭil emmūlaiyi
lāvatu cattiyākkirakap pōr tiṭīreṉa eḻum.  akkālattil tamiḻnāṭu toṇṭarai aṉuppac ciṟitum piṉṉiṭalākātu.  nākapurik koṭip pōril tamiḻnāṭu taṉ kaṭaṉaic cevvaṉē āṟṟiyatu.  pārsattil cattiyākkirakam eḻuntu veṟṟi
yuṭaṉ aṭaṅkiṟṟu.  akāliyar toṭuttuḷḷa cattiyākkirakap pōr iṉṉum muṭiyavillai.  appōr nīṇṭu nāṭṭut toṇṭar palarai etirnōkkum nilaimai nēralām.  appoḻutu, tamiḻnāṭu toṇṭaraic caliyātaṉupputaṟkut toṇṭarpaṭai amaippukkaḷai oḻuṅkupaṭutta ip
poḻutē muyalal vēṇṭum.  ammuyaṟci tālukkākkaḷil mutal mutal toṭaṅkappaṭutal nalameṉṟu nāṉ colla vēṇṭuvatillai.
toṇṭarum araciyalum
mēlnāṭṭu araciyal
toṇṭarkaḷ ikkāla mēlnāṭṭu araciyal cēṟṟil vīḻntu neḷitalākā teṉpatu eṉatu koḷkai.   toṇṭar
kaḷ kaimmāṟu karutāp paṇiyilēyē karuttaip patiyavaip
patu nalam.  ikkāla mēlnāṭṭu araciyal, talaivarkaḷ uṭaimaiyā yiruntu varukiṟatu.  avvaraciyalai avarkaḷ kaṭṭi aḻumaṭṭum nāṭṭiṟku urimai kiṭaikkap pōvatillai; nāṭṭiṟku urimai vaḻaṅkavallatu aruḷ neṟiyiṉ pāṟpaṭṭa ottuḻaiyāmai oṉṟē.  ottuḻaiyāmai namatu nāṭṭukkuriya aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭilaṅkukiṟatu.  atuvē namatu nāṭṭu ñāṉa araciyal.  ñāṉa araciyal vāḻvai namakkaḷikkavanta periyār, namporuṭṭu, maṉaivi makkaḷ iṉpantuṟantu, poruḷ nacai viṭuttu, uṭal nalam pēṇātu, taṉṉan taṉiyarāyc ciṟaippaṭṭu, ippōtu maruttuva
cālaiyil cattiram vaikkappaṭṭup paṭukkaiyil kiṭakkiṟār.  avar paṭukkaiyil kiṭakkat talaivarkaḷ caṭṭacapai iṉpam nukarkiṟārkaḷ; nīti maṉṟaṅkaḷil pōntu poruḷ tiraṭṭu
kiṟārkaḷ; māṇākkar paḷḷikaḷil nuḻaikiṟārkaḷ.  ivarkaḷ vaṉkaṇ eṉṉē! ivarkaḷ eṉceyvārkaḷ pāvam! ivar
kaḷait taṟkāla nākarika araciyal pēy piṭittāṭṭukiṟatu! toṇṭarkaḷē! appēykku nīṅkaḷ iraiyākātīrkaḷ.  uṅkaḷukku makātmā kōliya ahimcā tarma ottuḻaiyāt teyvika araciyal irukkiṟatu.  ataṉvaḻi nilluṅkaḷ.  caṭṭacapai araciyalāl cuyarājyam kiṭaittal aritu; oruvēḷai kiṭaittālum, aḵtōr intiya atikāravarkka irājyamāka muṭiyum.  kāntiyaṭikaḷ kōliya vaḻi niṉṟu, nīṅkaḷ uḻaittāl, avvuḻaippāl tarma jīvakāruṇya cuyarājyam arumpum.  kāntiyaṭikaḷ toṭutta pōrukkut takka cēṉaikaḷ nīṅkaḷē; ataṟkuriyār caṭṭacapai pukun talai
varkaḷumallar; nītimaṉṟam nōkkum vakkīlkaḷumallar.  uṅkaḷ araciyal, kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttiya ñāṉa araciyal;  nīṅkaḷ vēṟu ūṉa araciyalil vīḻntu puraḷātēyuṅkaḷ.  ikkāla nākarikam, kāṅkarasilum nuḻaintu, atikāra patavi ācaikaḷai eḻuppit talaivarkaḷai iṭarppaṭuttukiṟatu.  ataṉāl talaivarkaḷukkuḷ oṟṟumaiyum aṉpaiyuṅ kulaikkum oru neṟiyil, toṇṭukkuriya nīṅkaḷ ēṉ uḻalal vēṇṭum? ahimcā tarmat toṇṭoṉṟē uṅkaṭkuc cālum.
toṇṭar vāḻvu
piṟarpaṇiyai etirpārppatu toṇṭākātu
toṇṭar paṭaiyil cērvōr uyariya celva vāḻvai virumpalākātu.  avviruppam tiyāka uṇarvai aḻippatākum.  toṇṭarkaḷ, tiyāka uṇarvai vaḷarkkavalla oru perum vāḻvai naṭāttavē muyalal vēṇṭum.  ataṟkuriya vaḻi, toṇṭar tamatu uṇavait tāmē camaittalum, tamatu uṭaiyait tāmē neytalum, iṉṉōraṉṉa piṟavumām.  ivai vāḻviṟku aṭippaṭai.  ivvāḻvu ulakil paraviṉāl, āḷvōr, āḷappaṭuvōr eṉṟa uyarvu tāḻvum, mutalāḷi toḻilāḷi eṉṟa vēṟṟumaiyum aṟavē oḻiyum.  ivai oḻintāl nāṭukaḷellām iṉpam nukarum.  ikkāraṇam paṟṟiyē makātmā ovvoruvaraiyum carkkā cuḻaṟṟumāṟu kēṭkiṟār.  toṇṭarpaṭaiyil cērum ovvoruvarum, nāṭōṟum irāṭṭiṉañ cuḻaṟṟi nūl nūṟṟalait tamatu camayak kaṭaṉākak koḷḷal nallatu.  toṇṭar paṭaiyil cērvōr ekkāraṇam paṟṟiyum piṟar tamakkup paṇiceytalai virumpum vāḻvai etirpārtta
lākātu eṉṟu oru muṟaikkup paṉmuṟai valiyuṟuttukiṟēṉ.
oḻukkam
toṇṭarkaḷ oḻukkattāl uṭalōmpap payilutal ciṟappu.  oḻukkam uṭalukku ākkamaḷippatupōla, vēṟetuvum aḷiyāteṉpatu tiṇṇam.  tāṉē camaittalum, tāṉē nūṟṟa
lum oruvaṉatu oḻukkattait tāy tantai pōl vaḷarkkum.  toṇṭarkaḷ peritum ceyaṟkai vāḻvil aṟivaic celuttātu, iyaṟkai vāḻvil aṟivaic celuttiṉāl, avarkaḷ vāḻvu maṟṟavarkaṭkup payaṉpaṭuvatākum.
poruḷācaip puṉmai
toṇṭarkaḷ eṉṟu toṇṭar paṭaiyil cērntu, vayiṟōmpuvatilum poruḷīṭṭuvatilumē karuttaic celutti, kāntik kullāvum katarppaṭṭaiyum puṉaintu, celvar vīṭu tōṟuñ ceṉṟu irappatu iḻivu! iḻivu! vayiṟṟukkillā ēḻaimakkaḷē toṇṭarpaṭaiyil cērki
ṟārkaḷ eṉṟu nammavarkaḷiṟ cilarum, maṟṟavaruḷ palaruñ colvatai yāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.  vayiṟṟukkillā ēḻaikaḷ toṇṭar paṭaiyil cēralām.  avarkaḷukku utavipuriya nāṭṭār kaṭamaippaṭṭirukkiṟār.  āṉāl, avarkaḷ toṇ
ṭil kavalai celuttal vēṇṭumēyaṉṟip poruḷ tiraṭṭu
vatilēyē kavalai celuttalākātu.  poruḷācai, toṇṭar vāḻvaik kulaippatākum.
kollāmai amaippu
toṇṭarpaṭaiyil cērvōr, kolai - kaḷavu - kaḷ - kāmam - poy - ivvaintu pāvaṅkaḷum, tam māṭṭu nikaḻāta
vāṟu, tammaik kāttu vāḻa muyalvārāka.  toṇṭar, kolaiyai neñcilum niṉaittalākātu.  toṇṭar vēṭan tāṅkic cilar cauri caurāvil purinta kolait toḻil, cattiyākkiraka iyakkattaiyē vīḻttiviṭṭatu.  avvoru ceyalāl nāṭṭukku viḷainta kēṭukaḷ eṇṇila.  pārtōliyil caṭṭa maṟuppu niṟuttappaṭṭatu.  kāntiyaṭikaḷ ciṟai pukuntār.  cuyarājyak kaṭci muḷaittatu.  ākka aḻivu vēlaikaḷuṅ kuṉṟiṉa.  ottuḻaiyā iyakkattukkē cōrvu ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟalām.  namatu iyakkattukkuk kolai, perumpakai.  ātalāl, toṇṭarkaḷ, taṅkaḷ uḷḷattil eṉṟum iṭaiyīṭiṉṟik kollāmai eṉṉum pēraṟam nilavattakka eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇal vēṇṭum; pēccuñ ceyalum ataiyoṭṭiyē nikaḻal vēṇṭum.  curuṅkakkūṟiṉ, avvaṟam arumpakkūṭiya vāḻvaiyē toṇṭarkaḷ virumputal vēṇṭum eṉṉalām.
toṇṭar paṇi
jaṉanāyakamum toṇṭarum
ippōtu toṇṭarpaṇi, irukūṟākap pirikkap
paṭṭirukkiṟatu.  oru toṇṭar kūṭṭam, caṭṭa maṟuppukkum, cattiyākkirakap pōrukkum cittamākap payiṉṟu nāṭṭuppaṇi ceyyavēṇṭu meṉpatu; maṟṟoru kūṭṭam, ākkavēlaiyai nāṭṭil ceyya vēṇṭumeṉpatu.  iruvitap paṇiyum tēvaiyē.  kākkināṭāvil kūṭiya akila intiya toṇṭar makānāṭu, caṭṭamaṟuppukkum ākka vēlaikkum toṇṭarkaḷ paṇpaṭumāṟu, avarkaḷaip payiṟṟuvikka vēṇṭumeṉṟum, ataṉ poruṭṭuk kāṅkara poruḷutavi purital vēṇṭu
meṉṟum oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟi irukkiṟatu.  ittīr
māṉattaic ceyalil koṇarak kāṅkara kaṭamaippaṭṭiruk
kiṟatu.  toṇṭar paṭaikkuk kāṅkara tāyakamā yiruttal vēṇṭum.  kāṅkara eṉṉum jaṉanāyakam piṟappikkuṅ kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟat toṇṭarkaḷ eppoḻutum cittamāyiruttal vēṇṭum.  toṇṭarkaḷ, kāṅkara eṉṉum jaṉanāyakattukkuk kīḻppaṭintu naṭattal vēṇṭumēyaṉṟi maṟṟat taṉṉala makkaḷiṉ āṇaivaḻi niṟṟal kūṭātu.
kāṅkara kiḷaiccapaikaḷ āṅkāṅkē amaikkap
paṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷukku aṇittākat toṇṭar kūṭṭaṅkaḷum amaikkappaṭal vēṇṭum.  toṇṭarkaḷukkut tēvaiyāṉavaṟṟai āṅkāṅkuḷḷa kāṅkara capaikaḷ nalkal vēṇṭum.  toṇṭarkaḷaic caṭṭamaṟuppukkum ākka vēlai
kaṭkum nalvaḻiyil paṇpaṭuttuvatōṭu, vēṟu pala oppuravuk
kum, avarkaḷaik kāṅkara paṇpaṭuttalām.  toṇṭar paṭai, caṭṭamaṟuppukkumaṭṭum amaikkappaṭuvataṉṟu eṉpatum uṉṉattakkatu.
kirāmat toṇṭu
toṇṭarkaḷ paṇiyaip peritum kirāmaṅkaḷē etirpārkkiṉṟaṉa.  toṇṭarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic cevvaṉē kirāmaṅkaḷil āṟṟiṉāl, mika viraivil nām viṭutalaippēṟu peṟalām.  kirāmattār ūkkamum, toṇ
ṭarkaḷ uḻaippum oṉṟupaṭṭāl cuyarājyam tāṉē arumpum.  kāṅkara, toṇṭarkaḷ vāyilākak kirāmaṅkaḷil nāṭṭuk kalviyaip parappalām; pañcāyattukkaḷai vakukkalām; irāṭṭiṉaṅkaḷai maliyac ceyyalām; tīṇṭāmai eṉṉum nōyaip pōkkalām.  ivaikaḷiṉvaḻi, ovvoru kirāmat
taiyum cattiyākkirakap pōrukkuc cittappaṭuttalām; mēlum toṇṭarkaḷ vāyilākak kirāmaṅkaḷil cukātāra muṟaikaḷ, kuṭiyāl viḷaiyun tīmaikaḷ mutaliyavaṟṟai aṟivuṟuttalām.
toṇṭarkaḷ kirāmacēvai toṭaṅki viṭuvār
kaḷāṉāl, kirāma makkaḷ, toṇṭarkaḷ vēṇṭuvaṉavaṟṟai
yellām utavuvārkaḷ.  toṇṭarkaḷ taṅkaḷ vāḻvaip paṟṟik kavalaiyiṉṟiyē paṇi ceyyalām.
puttar kāṭṭiya vaḻi
puttar perumāṉ, pautta tarmattaip parappa aṭikaḷ
māraik kirāmaṅkaḷukku aṉuppiyapōtu, avar avarkaḷukku oru kācuṅkoṭuttaṉuppavillai.  avar avarkaḷukkuk koṭuttaṉuppiyatu aṟam oṉṟē.  ataikkoṇṭē avvaṟa
vōr taṅ kaṭaṉāṟṟi vantaṉar.  avaraik kirāmattārum pātukāttu vantaṉar.  avaraip pōlavē toṇṭarkaḷum, ahimcā tarmameṉum aruḷneṟiyaiyum, ataṟkuriya muṟaikaḷaiyum parappak kavalaiyiṉṟi - naṭukkamiṉṟik - kirāmaṅ
kaḷukkup puṟappaṭuvārkaḷāka.
iṟuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
itukāṟum uṅkaḷ ariya kālattai eṉatu veṟ
ṟuraiyaip poṟumaiyōṭu cevimaṭuppatil celavaḻikka oruppaṭṭa uṅkaḷ peruntakaimaikku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ.  iṉṉum, im makānāṭu cila kaṭamaikaḷai āṟṟa vēṇṭumātalāl, eṉatu muṉṉuraiyai ivvaḷavōṭu niṟuttik koḷkiṟēṉ.
tāyiṉ nilai
eṉṉuṭaṉ piṟanta pārata makkaḷē! nammai īṉṟa pāratattāy eṅkē? ellāt tāymārkaḷum muṭiyaṇintu, kōltāṅki, ariyācaṉattil vīṟṟirukkiṟārkaḷ.  nam tāyiṉ muṭi eṅkē? ceṅkōl eṅkē? ariyācaṉam eṅkē? avaḷ vayiṟāra uṇavu koḷkiṟāḷā? avaḷ taṉ uṭai aṇi
kiṟāḷā? nām muppatu kōṭi makkaḷ.  nammai īṉṟa tāy uṭai
yiṉṟip pōtiya uṇaviṉṟit tucciṟ kiṭantu tuyaruṟukiṟāḷ.  avaḷukku uṭaiyaḷittu muṭiyaṇiya oru putalvar cattiyākkirakap pōr toṭuttuḷḷār.  appōrukkup paṭai tēvai.  tāymārkaḷē! uṅkaḷ piḷḷaikaḷai appaṭaikku aṉuppuṅkaḷ; toṇṭar paṭai tiraṭṭuṅkaḷ.
toṇṭarkaḷē! ulakil toṇṭuneṟi paṭṭuviṭṭatu.  ulakattai mūrkkacakti erikkiṟatu.  makkaḷ kūṭṭam tavikkiṟatu.  ahimcā tarmameṉum aruḷneṟi paraviṉālaṉṟi ulakam uyyātu.  avvaṟattai makātmā kānti aṟivuṟuttukiṟār.  ataip parappa vēṇṭiyavar yāvar? toṇṭarkaḷākiya nīṅkaḷē.  toṇṭarkaḷē! eḻuṅkaḷ! tāyiṉ maṇikkoṭi tāṅki eḻuṅkaḷ! kānti tarmattaip parappa eḻuṅkaḷ! kāntiyaṭikaḷai neñcil iruttuṅkaḷ.  uyirkku iṟuti nikaḻttavalla oru koṭumaiyāṉa nōyvāyp paṭṭuc cattiramiṭappaṭum nērattil yāṉ aracāṅkattōṭu toṭutta pōr iṉṉum muṭiyavillai eṉṟa vīramuḻakkamē nam cattiyavīrar ceytār.  avvīra muḻakkattiṉ poruḷ eṉṉa? uṅkaḷaic cattiyākkirakap pōrukku aḻaippatē.  uṅkaḷ talaivar tāntoṭutta pōrai iṉṉum viṭavillai.  nīṅkaḷ viṭalāmō? kāntiyaṭikaḷ āṉma cakti nāṭṭil vērūṉṟi irukkiṟatu; aḵtu akāliyarait taṉvayappaṭutti irukkiṟatu; nākapuriyil mūrkka caktiyai oṭukkiṟṟu; pārsattil veṟṟipeṟṟatu.  accakti uṅkaḷai eḻuppukiṟatu.  eḻuṅkaḷ! eḻuṅkaḷ! makātmā kāntikku jē eṉṟu eḻuṅkaḷ! uṅkaḷukku āṇṭavaṉ tuṇai ceyvāṉ.
vantē mātaram
aṉparpaṇi ceyyaeṉai āḷākki viṭṭuviṭṭāl
iṉpanilai tāṉēvan teytum parāparamē 	- tāyumāṉār

aṇṭamuṭi taṉṉilō pakiraṇṭa mataṉilō
	alarimaṇ ṭalanaṭuvilō
aṉalnaṭuvi lōamirta matinaṭuvi lōaṉpar
	akamuruki malarkaḷ tūvit
teṇṭamiṭa varumūrtti nilaiyilō tikkut
	tikantatti lōveḷiyilō
tikaḻvintu nātanilai taṉṉilō vētānta
	cittānta nilaitaṉṉilō
kaṇṭapala poruḷilō kāṇāta nilaiyeṉak
	kaṇṭacū ṉiyamataṉilō
kālamoru mūṉṟilō piṟavinilai taṉṉilō
	karuvikara ṇaṅkaḷōynta
toṇṭarka ḷiṭattilō nīvīṟ ṟiruppatu
	toḻumpaṉēṟ kuḷavupukalāy
cuttanirk kuṇamāṉa parateyva mēparañ
	cōtiyē cukavāriyē	- tāyumāṉār

toḻilāḷar mutal makānāṭu
varavēṟpurai
(ceṉṉaiyil, lāṭ kōvintatā araṇmaṉaiyil, 
1920-m varuṭam mārccu mātam 21ām nāḷ tivāṉpakatūr - kutti kēcavap piḷḷaiyavarkaḷ talaimaiyil kūṭiya mākāṇat toḻilāḷar mutal makānāṭṭiṉ varavēṟput talaimaiyurai.)
muṉṉurai
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
ulakameṅkum tōṉṟiyuḷḷa putu eḻucci intiyāvilum ippoḻutu tōṉṟi niṟkiṟatu.  avveḻucciyai navacakti eṉṟu yāṉ vaḻuttukiṟēṉ.  an 1navacaktiyiṉ tōṟṟamē toḻilāḷar iyakkameṉpatu.  ennāṭṭil toḻilāḷar iyakkam, urampeṟṟu ōṅkic ceḻumaiyuṟukiṟatō, an
nāṭṭil vaṟumai, piṇi, akāla maraṇam mutaliya tuṉpaṅkaḷ talaikāṭṭā.  namatu nāṭu, vaṟumai mutaliya ciṟumaikaṭku iraiyāki varuvatai aṟiyātārillai.  namatu nāṭṭiṉ vaṟumaiyai amerikkā mutaliya nāṭukaḷum uṇarntiruk
kiṉṟaṉa.  ceṉēṭṭar pirāṉ mutaliya amerikka mētāvi
kaḷ, taṅkaḷ kuṭiāṭci maṉṟattil, intiyāviṉ vaṟiya 
nilaiyai eṭuttukkāṭṭip pēciya pēccukkaḷ uḷḷattaik kuḻaiyac ceykiṉṟaṉa.  ulakamē namatu nilaiyaikkaṇṭu irakkamuṟuṅ kālattai nām kāṇkiṟōm.  namatu vaṟiya nilaiyaic ceḻiya nilaiyāka māṟṟutaṟkuriya vaḻikaḷait tēṭavēṇṭuvatu namatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamai.  avvaḻikaḷ palapaṭak kiṭakkalām.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu, toḻilāḷar nalattai nāṭuvatākum.  nāṭṭiluḷḷa toḻilāḷar nilaimai ceḻumaiyuṟumāyiṉ, nāṭṭiṉ nilaimaiyum ceḻumaiyuṟum.
acceḻumaikku aṭikōla, iṉṟu navacakti īṇṭuk kolu vīṟṟiruppataik kaṇṭu nāṉ kaḻipēruvakai eytu
kiṟēṉ.  eṉ muṉṉē vīṟṟirukkiṉṟa navacaktiyiṉ polivu, eṉatu uḷḷattukku iṉpaiyūṭṭi, eṉatu uṭalukkum āṟṟalai aḷittuk koṇṭirukkiṟatu.  attakaiya navacakti utayamākiyuḷḷa immakānāṭṭukkut talaimai vakikka eḻuntaruḷiyuḷḷa periyāraiyum, cakōtarap piratinitikaḷaiyum, ēṉaiya naṇparkaḷaiyum, varavēṟkun toṇṭai ēṟṟuḷḷa ciṟiyēṉ, cila ciṟṟuraikaḷai uṅkaḷ muṉ kiṭatti, eṉ kaṭamaiyai ollumvakai ceykiṟēṉ.  eṉatu toṇṭil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻumēl, avaṟṟaip poṟuttaruḷumāṟu uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
toḻilāḷi
ellām toḻilāḷarē
toḻilāḷi eṉṟavuṭaṉē kaittoḻil puriyum oru kūṭṭattārmītu, perumpāṉmaiyōr karuttuc ceṉṟu
viṭukiṟatu.  uyar pataviyiluḷḷa oruvaṉ, taṉṉait toḻi
lāḷi eṉṟu collikkoḷḷa nāṇamuṟukiṟāṉ.  itaṟkuk kāraṇam pulaṉākavillai.  kalviyaṟivuṭaiyōr ulakatti
luḷḷa aṉaivaraiyum toḻilāḷar eṉṟē koḷvar.  ulakai nōkkuḻi, uyar tiṇai ulakamum, aḵṟiṇai ulakamum toḻil mayamāka iruppataik kāṇalām.  toḻil puriyāta uyirkaḷ ulakattil illai.  immaṇṇulakam allāta piṟa ulakaṅkaḷil uḷḷa uyirkaḷum, oruvakait toḻilceytu koṇṭē irukkiṉṟaṉa eṉpatu aṟivu nūl tuṇipu.  kāriya ulakamellām toḻil mayamāka irukkiṉṟamaiyāl, avaikaḷukkuk kāraṇaṉāyuḷḷa āṇṭavaṉaiyum toḻi
lāḷi eṉṟu namatu nāṭṭu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  āṇṭavaṉ ākkal, aḷittal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintoḻilaiyum iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻttik koṇṭuḷḷa
maiyāṉ, aṇṭamellām tattam nilaiyiṉiṉṟum piṟaḻāmal iyaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  illaiyēl, avaiyāvum tattam nilai kulaiyappeṟṟup pāḻpaṭṭuviṭum.  ulaka nikaḻcciyiṉ uṇmaikaṇṭa oruvaṉ, āṇṭavaṉ toḻi
lāḷi eṉṟa muṭivaiyē peṟuvaṉ.  āṇṭavaṉ toḻi
lāḷiyā yiruttalāl, ulakamum toḻil mayamākavē iruk
kiṟatu.  ellām valla iṟaivaṉ payaṉ karutāt toḻilāḷi
yāy - atāvatu niṣkāmiya karuma yōkiyāy - iruttalāl, avaṉai aṭaiya virumpuvōrum, payaṉ karutāt toṇṭai (niṣkāmiya karumattai)c ceyya vēṇṭumeṉṟu muḻaṅkuñ cāttirap poruḷum īṇṭuk karutaṟpālatu.
ellāp poruḷaiyuṅ kaṭantum, avaikaḷil kalantum viḷaṅkukiṉṟa āṇṭavaṉē toḻilāḷiyāyiṉ, piṉṉai evaṉtāṉ toḻilāḷiyā yirukkamāṭṭāṉ? tōṭṭiyun toḻilāḷiyē; toṇṭaimāṉun toḻilāḷiyē; niyāyātipatiyun toḻilāḷiyē; vāyil kāppōṉum toḻilāḷiyē; ulakattiluḷḷa aṉaivarun toḻilāḷarē yāvar.  ātalāl, celvac cerukkuṭaiyār, tām allāta piṟarē toḻilāḷar eṉṟu niṉaippatu aṟiyāmai.  avvāṟu niṉaippōr, kalvi yaṟivillāk kayamaik kūṭṭattil cērkkappaṭuvar.
iruvakait toḻilāḷar
ulakiluḷḷa toḻilāḷarai iru kūṭṭattavarākap pirikkalām.  aṟivut toḻilāḷar eṉappaṭuvōr oru kūṭṭattār; kaittoḻilāḷar eṉappaṭuvōr maṟṟoru kūṭṭattār.  ivviru kūṭṭattavarum toḻilāḷarē yāvar.  ivviruvarālum ulakam naṭaipeṟukiṟatu.  ivviru kūṭṭattavaruḷ kaittoḻil purivōr tuṇaiyiṉṟi, aṟivut toḻilāḷar ulakam naṭaipeṟutal arumai.  aṟivut toḻilāḷar uṇpaṉa, uṭuppaṉa, ūrvaṉa, piṟayāvum kait
toḻilāḷarāl ceyyappaṭuvaṉa.  kaittoḻilāḷar tuṇai
yiṉṟi, aṟivut toḻilāḷar, ulakil vāḻtal aritu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.  ātalāl, kaittoḻilāḷiyiṉ nalattaināṭa, aṟivut toḻilāḷi kaṭamaippaṭutal vēṇṭum.  kaittoḻilāḷar nalattai nāṭāta aṟivut toḻilāḷar vāḻum nāṭu, vaṟumai mutaliya koṭumaikaḷukku uṟaiviṭa
māvatōṭu, koṭuṅkōṉmaikkum iraiyākik koṇṭē pōkum.  urimai virumpum aṟivut toḻilāḷi ovvoru
vaṉum, kaittoḻilāḷiyiṉ nalattai nāṭi uḻaittal aṟam.  urimaip pēṟṟiṟku aṟivut toḻilāḷiyum kaittoḻi
lāḷiyum muṟaiyē uyirum uṭalum pōṉṟavarāvar.  namatu nāṭu aṭimai nāṭāyiruppataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.  avaikaḷuḷ oṉṟu, aṟivut toḻilāḷar, kaittoḻilāḷar nalattai nāṭātiruntamai eṉṟu kūṟalām.
toḻilāḷar iyakkam
toḻilāḷar ākkam
ulakam cilakālam kurumār aṭivaruṭi niṉṟatu; cilakālam maṉṉar vāḷvaḻi naṭaipeṟṟatu; ippoḻutu vāṇiparukku iraiyāki varukiṟatu; iṉit toḻilāḷar vayappaṭṭu nalam peṟappōkiṟatu.  toḻilāḷar iyakkam, itukālai ulakattaic cūḻntu muṟṟukai ceytirukkiṟatu! iṉi av
viyakkam, koṭumai, aṭakkumuṟai eṉṉum araṇkaḷai nīṟupaṭutti, camattuvam eṉṉuṅ kōṭṭaiyaippaṟṟi, cutantiram eṉṉum ariyācaṉamēṟi, cakōtarattuvam eṉṉuṅ koṭiyaip paṟakkaviṭum.  innāḷil toḻilāḷar iyakkattaik kāṇāta nāṭē illai eṉṟuṅ kūṟalām.  ciṟcila iṭaṅkaḷil toḻilāḷar nilai ceḻumai peṟṟē
viṭṭatu.  iṅkilāntil toḻilāḷar tamakkuḷḷa palatiṟak kuṟaikaḷaip pōkki, ippoḻutu āṭciyait tam vaḻip
paṭuttum muyaṟciyil talaippaṭṭirukkiṉṟaṉar.  makā yuttattiṉ vēkam oṭuṅkiya nāḷ toṭṭu, koṭuṅkō lāṭciyāl kaṭṭuppaṭṭu varunti vanta nāṭukaḷil potuvāka jermeṉi mutaliya nāṭukaḷilum, ciṟappāka ruṣyāvilum toḻilāḷar ākkampeṟṟu varukiṟār.
iṅkilāntum intiyāvum
iṅkilāntiluḷḷa toḻilāḷar eṭṭu maṇi nēram vēlaiceytu nalla campaḷam peṟukiṟār.  ippoḻutu iṅkilāntiluḷḷa toḻilāḷar, nērattukkum kūlikkum pōriṭuvatillai.  avar āṭciyait tam vayappaṭuttavē muyal
kiṟār.  intiyāviluḷḷa toḻilāḷar, nērattukkum kūlikkum vātam puriyum aḷavil niṟkiṟār.  intiyat toḻi
lāḷar varuvāy, mikak kuṟaivupaṭṭu niṟkiṟatu.  mātam oṉ
ṟiṟkup patturūpā paṉṉiraṇṭu rūpā peṟṟu, irupatāṇṭu irupattaintāṇṭu uḻaittuk kiḻapparuvamaṭaintum, vayiṟṟuk koṭumaiyiṉ poruṭṭut taḷḷāṭi, taḷḷāṭi iṉṉum vēlai ceytukoṇṭirukkun toḻilāḷaraiyum yāṉ kāṇkiṟēṉ.  intiyat toḻilāḷar ivvaḷavu kuṟainta campaḷattaip peṟukiṉṟamaiyālaṉṟō ōr intiyaṉatu carācari varuvāy nāḷ oṉṟukku ōraṇāvāka irukkiṟatu! icciṟu varuvāy peṟum nāṭāka intiyā māṟiṉamaiyāl, intiya makkaḷiṉ carācari vayatu irupattu mūṉṟākak kuṟaintu viṭṭatu.  iṅkilāntil toḻilāḷar, kuṟainta nēram vēlai ceytu, niṟainta campaḷam peṟukiṉṟamaiyāl, attīviṉ carācari varuvāy nāḷoṉṟukku iraṇṭu rūpāvākavum, carācari vayatu nāṟpattāṟākavum irukkiṉṟaṉa.  iṅkilāntil toḻilāḷar nāṭōṟum eṭṭu maṇi nēram vēlai ceyya
vēṇṭumeṉṟa niyati ēṟpaṭṭuḷḷatu.  intiyat toḻiṟ
cālaic caṭṭam intiyat toḻilāḷarkkup paṉṉiraṇṭu maṇi nēram kaṇittuḷḷatu.  iṅkilāntu kuḷirnāṭu; intiyā vemmai nāṭu.  annāṭṭil toḻilāḷar eṭṭu maṇi nēram vēlai ceykiṉṟaṉar.  innāṭṭil paṉṉiraṇṭu maṇi nēram toḻilāḷar vēlai ceyyavēṇṭumeṉṉum vitiyuṇṭu.  kuḷirnāṭṭil vāḻvōr, nīṇṭanēram vēlai ceyyiṉum kaḷaippaṭaiya māṭṭār.  vemmai nāṭṭil vāḻvōr, nīṇṭa nēram vēlai ceyyiṉ, colloṇāk kaḷaip
paṭaintu viṭuvar.  namatu nāṭu, taṉ iyaṟkai muṟaikkē māṟu
paṭṭu varuntuvatai evarum itukāṟum karutāmaliruntatu varuntattakkatu.
iṅkilāntiṉ toḻilāḷar muṉṉēṟṟamaṭaintiruppa
taṟkuk kāraṇam, avar, oṟṟumaiyākat tam iyakkattai vaḷarttu, ataic ceḻumaiyuṟac ceytatēyākum.  intiyāvil toḻiliyakkam nīṇṭakālam tōṉṟāmaliruntatu.  intiyāvi
luḷḷa aṟivuttoḻilāḷarum, araciyal kūṭṭattārum, āḷvōrum toḻilāḷar mītu kavalai celuttā toḻi
yiṉum, āṇṭavaṉ aruḷāl toḻilāḷar iyakkam, tāṉē namatu nāṭṭil tōṉṟi eḻuntu ippoḻutu vīṟu koṇṭu niṟkiṟatu.
tōṟṟam
iyakkat tōṟṟam
ceṉṉaic cūḷaiyil vēṅkaṭēca kuṇāmirta varuṣaṇi capā eṉṟoru camayac caṅkam irukkiṟatu.  ac caṅkattiṉ aṅkattavar palar muyaṟciyāl ceṉṉaiyil toḻilāḷar iyakkan tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟalām.  accapai nēyarkaḷākiya tiru. ji. celvapati ceṭṭiyārum, tiru. ji. irāmāñjulu nāyuṭuvum cūḷaiyil oru toḻilāḷar caṅkam kāṇappaṭal vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, iṉṟu immakā nāṭṭil talaimai pūṇṭu ciṟappuṟa viṉaiyāṟṟap pōntuḷḷa tivāṉpahatūr kēcavappiḷḷai avarkaḷōṭu kaṭitap pōkkuvaravu ceytu
koṇṭum, aṭiyēṉai nēriṟ kaṇṭum vēṇṭuva nikaḻtti vantaṉar.  tiru. piḷḷaiyavarkaḷ, kuttiyi liruntukoṇṭē kaṭitavāyilāka mēṟpōnta iraṇṭu oppuravāḷarkkum ūkkamūṭṭi vantārkaḷ.  1918ām āṇṭu, mārc mātam, 2-m tēti, caṉikkiḻamai, aṭiyēṉ, toḻilāḷar uḷḷa nilaiyai aṟital vēṇṭum eṉṟa nōkkaṅkoṇṭu, cūḷaiyil (paṭṭāḷattil) pallāyirak kaṇakkāṉa toḻilāḷariṭaic coṟpoḻivu nikaḻttiṉēṉ.  aṉṟu pakkiṅkām mil, karnāṭṭikmil, cūḷai mil ākiya mūṉṟu mil toḻilāḷaruḷ perumpāṉmaiyōr kuḻumiṉar.  aṉṟutoṭṭuc cila coṟpoḻivukaḷ aṅkuc ceyyappaṭṭaṉa.  avai toḻi
lāḷarukku maṉa eḻucciyai uṇṭākki, avarkkeṉa oru caṅkaṅ kāṇavum avarait tūṇṭiṉa.  annāḷil ceṉṉaiyi
luḷḷa jaṉat talaivarkaḷum, atikāra varkkattārum, āṅkilō intiyap pattirikaiyum ciṟiyēṉukkum, tiru. celvapati ceṭṭiyārukkum, tiru. irāmāñjulu nāyuṭuvuk
kum, maṟṟavarkaṭkum ūṭṭiya accattukku aḷavēyillai.  appoḻutu aṭiyēṉ uṟṟa nilaiyai eṉṉeṉṟu kūṟu
vēṉ! oruvaṉ oru marattiṉkīḻ niṉṟu ōr ularnta koṭiyaip paṟṟi niṟkuṅ kālattu, ammarattiṉ aṭiyaic cūḻntu mūṭi
yirukkum putariluḷḷa pāmpukaḷ paṭam virittāṭit taṉṉaik kaṇṭu cīṟuvataiyum, oru puli taṉṉetirē pāyntu varu
vataiyum, oru ciṅkam uṟṟu nōkkuvataiyuṅ kaṇṇuṟṟu, tāṉ paṟṟiniṉṟa koṭiyaiyē tuṇaikoṇṭu maramēṟa niṉainta nilaiyai aṭiyēṉ atukālai uṟṟa nilaikku oppiṭalām.  annāḷil tivāṉpahatūr kēcavappiḷḷai kuttiyiṉiṉṟum ceṉṉai pōntu, nilaiyaiyuṇarntu, tiru. vāṭiyāvaik koṇarntu, koḻu kompāka emakku utaviṉar.  akkompu paṟṟi nāṅkaḷ mūvarum maramēṟi, ippoḻutu kaṉipaṟittu uṇkiṟōm.  tiru. vāṭiyā añcā neñcaṅkoṇṭu cila coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉār.  1918ām āṇṭu, ēpral mātam, 27ām tēti, caṉikkiḻamai ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam eṅkaḷāl kāṇappaṭṭatu.  accaṅkat tōṟṟattukkup piṉṉar pala toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ ceṉṉaiyilum piṟa viṭaṅkaḷilun tōṉṟalāyiṉa.  ippoḻutu tōṭṭikaḷ caṅkam, ampaṭṭar caṅkam mutaliya caṅkaṅkaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa.  aracāṅka uttiyōkatar caṅkaṅkaḷum tōṉṟi varukiṉṟaṉa.  iṉip pallāyirañ caṅkaṅkaḷ tōṉṟum.
toḻiṟcālaiyil cērāta toḻilāḷar
ippoḻutu peritum nakaraṅkaḷil toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyun toḻilāḷarkkē caṅkaṅkaḷ kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa.  namatu nāṭṭil toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyāta toḻilāḷar ilaṭcak kaṇakkāka irukkiṉṟaṉar.  avar, vivacāyat toḻilāḷar, kaṭait toḻilāḷar, vīṭṭut toḻilāḷar mutaliya palatiṟat toḻilāḷa rāvar.  avar ēṟakkuṟaiya pakal muḻuvatum vēlaiceykiṉṟaṉar.  avar mikavuṅ kuṟainta campaḷam peṟṟu varukiṉṟaṉar.  at toḻilāḷarai mutalāḷikaḷ mika iḻivāka naṭattukiṟārkaḷ.  at toḻilāḷarukkuḷḷa kuṟaikaḷ pala.  avarum maṉita uṭal tāṅkiṉavarē.  avar taṉ matippum kākkappaṭal vēṇṭum.  ātalāl, toḻiṟcālaikaḷil cērāta toḻilāḷarukkum, caṅkaṅkaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭal vēṇṭum.
caṅkaṅkaḷiṉ payaṉ
amaitiyum caṅkamum
‘bjhÊyhs® r§f§fshš Éisí« ga‹ v‹d? eṉṟu pala cakōtarar eṉṉaik kēṭkiṟār.  avar, toḻi
lāḷar caṅkaṅkaḷ vēlai niṟuttam oṉṟaṟkē kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa eṉṟu karutukiṟār pōlum! vēlai niṟuttaṅkaḷait taṭuppataṟkē toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai avar uṇarvārāka.  ippañca kālattil ceṉṉai
yil toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭātirukkumāyiṉ, nakarattil amaitiyiṉmai pala tuṟaiyil nikaḻntirukkum.  ataṉāl kuṭimakkaḷukkum aracāṅkattukkum ettuṇaiyō kalakkaṅkaḷ nērntirukkum.  toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭuḷḷamai
yāl, toḻilāḷar taṉittaṉiyāka niṉṟu, tam viruppappaṭi evvitak kuḻappaṅkaḷaiyum viḷaiviyāmal irukkiṟār.  toḻilāḷar niyāyamuṟai kaṭaippiṭittuc caṅka vāyilākat taṅ kuṟaikaḷai muṟaiyiṭṭu nalampeṟavē muyalkiṟār.  mutalāḷikaḷum toḻilāḷar nilaiyai uṇarntu, vēṇṭuva ceytu varuvārkaḷāyiṉ, yāṇṭum - eṉṟum - amaiti nilavum eṉpatil aiyamillai.  toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ toḻilāḷar tam viruppappaṭi vēlai niṟuttañ ceyvatait taṭuttuviṭukiṉṟaṉa.  caṅkaṅkaḷāl toḻilāḷar vēṟu pala nalaṅkaḷaiyum peṟalākum.
kūṭṭuṟavuc caṅkam
toḻilāḷariṟ perumpāṉmaiyōr, mārvārikaḷiṭat
tilum, piṟariṭattilum aniyāya vaṭṭikkuk kaṭaṉākap paṇam vāṅki, eṉṟuṅ kalaṅkiya neñciṉarāyk kālaṅkaḻittu varukiṉṟaṉar.  toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ kūṭṭuṟavuc caṅkaṅ
kaḷaik kaṇṭu, toḻilāḷar aniyāya vaṭṭikoṭuttu iṭarp
paṭuvatait taṭuttalkūṭum.  toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ kūṭṭuṟavu nitiyālum, kūṭṭuṟavuk kaṭaikaḷālum toḻilāḷaraip payaṉpeṟac ceyvikkalām.
toḻiṟ caṅkak kaṭamai
toḻilāḷariṟ perumpāṉmaiyōr, tam varuvāyaip perituṅ kaḷḷukkaṭaikku aḻutuviṭukiṉṟaṉar eṉpatu ulakamoḻi.  toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ aṭikkaṭi aṟivuṟuttum naṉmoḻiyālum, kuṭiyiṉāl viḷaiyuṅ keṭutikaḷai virittuk kūṟuvatālum, kūṭṭuṟavuc caṅkattālum, toḻi
lāḷar kuṭiyai niṟuttalākum.  caṅkaṅkaḷ, toḻilāḷark
keṉat toḻiṟcālai, āṭalveḷi, taṉi uṟaiviṭam, piṟavacatikaḷ ceyyalām; irāp paḷḷikkūṭam, vaittiya
cālai, nāṭakacālai mutaliyaṉavum amaikkalām.  avai putup putut toḻiṟṟuṟaikaḷaiyum muṟaikaḷaiyum kāṇavum utavi puriyalām.  potujaṉa vāḻkkaikkup peritum iṉṟiyamai
yāta utavikaḷaiyum toḻiṟcaṅkaṅkaḷ purintu varutalkūṭum.  toḻiṟcaṅkaṅkaḷ, iṉṉōraṉṉa perum payaṉkaḷ pala viḷaivikkum.  aracāṅkattār, toḻilāḷar nilaimaikaḷaik kavaṉikka oru toḻil kamiṣaṉarai niyamittuḷḷamaiyāl, vēlainiṟuttañ ceyyāmalē, toḻilāḷar taṅkuṟaikaḷaip pōkki, nalla payaṉkaḷaip peṟa muyalvārāka.
mattiyac caṅkam
toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ āṅkāṅkē nāṭōṟuntōṉṟi varukiṉṟaṉa.  avaikaḷai, vaḻi tuṟai yillāmal vaḷarttu varuvataṉāl, pala iṭarkaḷ iṭaiyil nērntuviṭum.  ātalāl, ellāt toḻiṟ caṅkaṅkaṭkum naṭunāyakamāka oru mattiyac caṅkam iruttal vēṇṭum.  atil ellāt toḻiṟ caṅkaṅ
kaḷum cērtal vēṇṭum.  mattiyac caṅkam oṉṟiruppatu toḻi
lāḷar iyakkattukku ākkantēṭuvatākum.  oru mattiyac caṅkam amaikkat tirumati mirunāḷiṉi caṭōpāttiyāyā ceytu varum muyaṟcikku immakānāṭu tuṇai puriyum eṉṟu nampukiṟēṉ.
kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ
kirāmat toḻil kulaivu :
kiḻakkintiya viyāpārak kūṭṭattavarāl namatu nāṭṭiṉ toḻiṉmuṟaikaḷ kolai ceyyappaṭṭa nāḷtoṭṭu, namatu nāṭṭiṉ kaittoḻilkaḷ pāḻpaṭṭaṉa.  mēlnāṭṭu muta
lāḷikaḷ namatu nāṭṭiṟ pukuntu toḻiṟcālaikaḷai amaittuviṭṭārkaḷ.  nāṭṭup puṟaṅkaḷilirunta toḻilāḷar, tamakkuriya kirāma urimaiyaiyum māṉiyaṅkaḷaiyum viṭuttu, paṇa ācai mēlīṭṭāṉ, nakaraṅkaḷiṟ pōntu, toḻiṟ
cālaikaḷiṟ kūlikkārarākit taṉmatippai iḻantu varuvatu nēyarkaṭkut teriyum.
kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil intiyar
kirāmaṅkaḷiluḷḷavar, mēlum mēlum paṇa ācai
koṇṭu, teṉṉāppirikkā - piji - mutaliya kuṭiyēṟṟa nāṭu
kaḷukkuc ceṉṟu, māṉamiḻantu varuvatai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? āṇṭuḷḷa veḷḷaiyar, nam arumait toḻi
lāḷarai vilaṅkukaḷākak karutukiṟār.  kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷi
luḷḷa intiyar, piṟappurimai iḻantu tavikkiṟār.  teṉ
ṉāppirikkāvil intiyar piṟappurimaiyai nilaipeṟutta makātmā kānti ceyta muyaṟci aḷaviṭaṟpālataṉṟu.  pijit
tīvil nam pāratap putalvikaḷiṉ kaṟpai iḻakkumāṟu irāṭcata mutalāḷikaḷ ceytu varuvatai tiru. āṇṭurū turaimakaṉār kaṇṭu varunti, namatu nāṭṭukku aṟivittaṉar.  makā yuttam muṭivaṭaintatum, cutantiram - camattuvam - cakōtarattuvam - pēcappaṭṭum, yuttattil nēcak kaṭciyār veṟṟiyuṟa intiyā poruḷaiyum - uyiraiyum vaḻaṅkiyum, intiyar nilai nala
muṟṟatō? ṭirāṉvāl aracāṅkattār, intiyar conta vāṇipam ceytal kūṭāteṉṟum, avar tamakkeṉac conta iṭam peṟutal kūṭāteṉṟum caṭṭam ēṟpaṭuttiyirukkiṟār.  icceyalkaḷāl, iṉṉum intiyar, makkaḷāka maṟṟavarkaḷāl matikkappaṭavillai eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.  ilaṅkaiyil nam intiyat toḻilāḷar uṟṟuḷḷa iḻinilaiyai uṅkaḷukku yāṉ virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkuc cellum nammavar māṉam aḻintu varuntuvatait taṭukka aracāṅkattār mūccu viṭuttiruppataṟku naṉṟi kūṟukiṟēṉ.
toḻilāḷar amaippukaḷum, kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukku nammavar celvatait taṭukka muyalal vēṇṭum.  kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiluḷḷa intiyaratu piṟappurimaikkuk kēṭu nērātavāṟu toḻiṟ caṅkaṅkaḷ kiḷarcci ceytal vēṇṭum.  piriṭṭiṣ kayāṉā ippoḻutu intiyat toḻilāḷarai viḻuṅka vāy tiṟantirukkiṟatu.  entak kuṭiyēṟṟa nāṭṭukkum nammavar celvatait toḻiliyakkam taṭukka muṉaivatāka.
cīrtiruttappaṭi, kaittoḻil, vivacāyam mutaliya cila ilākākkaḷ, māṟṟappaṭṭa āṭcikku uṭpaṭutalāṉum, iṉi intiyāvil kaittoḻil vivacāyam mutaliyaṉa vaḷarcciyuṟu mātalāṉum, atukālait toḻilāḷar ērāḷamāka vēṇṭap
paṭuvarātalāṉum, intiyat toḻilāḷar kuṭiyēṟṟa nāṭu
kaḷukkuc cellātiruppatu nalam.
araciyalum toḻilāḷarum
toḻilāḷarum cuyarājyamum
araciyalil eṉakkut taṇiyāk kātal uṇṭu.  araciyalai yāṉ eṉṉuṭaiya camayamākavum koṇṭirukkiṟēṉ.  eṉatu araciyal kaṭci, atitīvira tēciyak kaṭciyē yākum.  aṭiyēṉ namatu nāṭṭu araciyal makācapaiyākiya kāṅkara koḷ
kaiyait taḻuvit toṇṭu ceyyum ārvam uṭaiyavaṉ; niyāya varampukku uṭpaṭṭa kiḷarcci ceytu mika viraivil cuyarājyam peṟutal vēṇṭum eṉṉum nōkkam uṭaiyavaṉ; cuyarājyap pēṟṟiṟkut toḻilāḷar iyakkam iṉṟi
yamaiyātatu eṉṟa eṇṇattōṭu tēcattoṇṭu ceypavaṉ.  toḻilāḷarkku araciyal ñāṉa mūṭṭavēṇṭum eṉṟa viruppamum eṉakku uṇṭu.  āṉāl, ippoḻutu toḻi
lāḷar iyakkattai araciyal kaṭcikaḷil nuḻaiyaviṭātu, atai naṭappittal nalam eṉpatu eṉatu eṇṇam.  toḻi
lāḷar iyakkam arumpivarum innāḷil avviyakkat
tiṉiṭaik kaṭcikaḷaiyum, pakaimaikaḷaiyum koṇarntu peyvatu aṟivuṭaimai yākātu.  ataṉāl, avviyakkam vempi iṭaiyil paṭṭuppōkum.  avvāṟu ceyvatu, cuyarājya nilaikku aṭippaṭaiyāka uḷḷa toḻilāḷar iyakkattai ōṅkavoṇṇātu maṟittu nāṭṭurimaikkuk kēṭu cūḻvatākum.  cuyarājyameṉpatu vāyppēccaṉṟu.  atai intiyāvukku nalkavallatu toḻilāḷar iyakkam eṉpatu eṉatu muḻu nampikkai.  cuyarājyattaik kuṟikkoṇṭu toḻilāḷar iyakkattai naṭātta vēṇṭum eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.
karuttu vēṟṟumaiyāl pakaipaṭal kūṭātu
ippōtu toḻilāḷaratu vaṟiya nilaiyaip pōkkavē muyalal vēṇṭum.  tammuḷḷattuḷḷa nāṉāvita araciyal koḷkaikaḷai araciyal kaṭciyiṉar, toḻilāḷarukku aṟivuṟutti, aṉṉavaraik kalakak kūṭṭattavarākka muyalvatu nāṭṭu nalattai nāṭuvatākātu.  potuvāka namatu nāṭṭil - ciṟappāka namatu mākāṇattil - araciyal eṉpatu maṉitaraip
paṟṟik kiṭakkiṟatu.  maṉitarmītuḷḷa pakaimaiyai, araciyalil pukutti, nāṭṭut toṇṭu ceyvōr, nāṭṭup paṟṟiṉṟiyē nāṭṭut toṇṭu ceyvōrāvar.  toṇṭu ceyyap puku
vōriṭattup pakaimai talaikāṭṭalākātu.  nām araciyal koḷkaikaḷil māṟupaṭalām; koḷkaikaḷai maṟukkalām.  koḷkai māṟupāṭṭukkum, taṉippaṭṭa maṉitar pōkkukkum vēṟṟumai uṇṭu.  oruvarmītu oruvar koḷḷum kāḻp
paiyē - araciyal ñāṉam eṉṟum - tēcapakti eṉṟum - tēcat
toṇṭu eṉṟum - niṉaintu, kalām viḷaittuk kūṭṭaṅ
kaḷaiyē kalaittu, nakai yoṉṟē naṟpayaṉāk koḷḷum cakōtarar cērkkaiyāl, toḻilāḷar iyakkattukkē kēṭu nērntuviṭum eṉṟu yāṉ eccarikkai ceykiṟēṉ.  itaṉāl, toḻilāḷar iyakkattai araciyaliṉiṉṟum vēṟupaṭuttip pirittuviṭuvatāka nēyarkaḷ karutalākātu.  toḻilāḷarukku araciyaṟ kalvi vēṇṭām eṉṟu yāṉ maṟukkavillai.  toḻilāḷarai araciyaṟ kaṭci vēṟṟumai eṉṉuñ cēṟṟil neḷiya viṭalākā teṉpatē eṉatu karuttu.  (toḻiṟkaṭci ēṟpaṭum varai) toḻilāḷar iyakkattil mitavātikaḷum, tēcīya vātikaḷum, naṭu vātikaḷum, piṟa vātikaḷum talaip
paṭṭu uḻaikkalām.  ivvātikaḷ, araciyal mēṭaikaḷil kāṭṭiluḷḷa puli, karaṭi, ciṅkam, pacu mutaliya vilaṅku
kaḷaippōla naṭantu koḷvārkaḷāka.  toḻilāḷar mēṭaiyil accakōtararkaḷ, carkka kūṭṭattiluḷḷa puli, karaṭi, ciṅkam, pacu mutaliya vilaṅkukaḷaippōla naṭantu koḷvārkaḷāka.
cīrtiruttamum caṭṭacapaiyum
caṭṭacapaiyil toḻilāḷar
ippoḻutu namatu muyaṟciyāl vaḻaṅkappeṟṟuḷḷa cīrtiruttappaṭi amaiyap pōkuñ caṭṭacapaikaḷil, nakaraṅ
kaḷil vēlaiceyyun toḻilāḷarkkeṉa cila irukkaikaḷ viṭappaṭa vēṇṭum eṉṟa kuṟippu, kūṭṭuk kuḻu aṟikkaiyil irukkiṟatu.  tiru. māṇṭēkuvum, lārṭ cemparṭum intiyā muḻuvatuñ cuṟṟi, aṟikkai ceppañ ceyta pōtu, toḻilāḷaraippaṟṟi oṉṟum poṟikkavēyillai.  cavutparō kūṭṭattārum toḻilāḷarmītu kavalai celutta
villai.  toḻilāḷar piratinitiyāka iṅkilāntu ceṉṟa 
tiru. pi. pi. vāṭiyā kūṭṭukkuḻu (jāyiṉṭ kamiṭṭiyiṉ) muṉṉark kūṟiya cāṉṟu, akkuḻuviṉar karuttai, intiyat toḻilāḷarmītu ciṟitu patiya vaittatu.  avar, nakarat toḻilāḷarkkeṉac cila irukkaikaḷ aracāṅka niyamaṉa muṟaiyil viṭappaṭavēṇṭumeṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.  atai ātāramākak koṇṭu, ippoḻutu irājappiratiniti pīṭattil vīṟṟirukkum cemparṭu pirapu ceṉṟa muṟai kūṭiya intiyac caṭṭa capaiyil tamatu muṉṉuraiyil, pampāyilum kalkattāvilum toḻilāḷar piratinitikaḷākac cilar caṭṭacapaiyil niyamaṉam peṟuvar eṉṟu pēciyirukkiṟār.  avviraṇṭu iṭaṅkaḷilum, toḻiṟcālaikaḷum - pañcuc cālaikaḷum - piṟacālaikaḷum - ērāḷamāka iruppataik kāraṇamākavum cemparṭu pirapu eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟār.  pampāyilum, vaṅkāḷattilum uḷḷa aḷavāka, namatu mākāṇattil toḻiṟcālaikaḷ illai eṉpatu evarum oppamuṭinta uṇmai.  āṉāl, namatu mākāṇattilum palaviṭaṅkaḷil toḻiṟcālaikaḷ iruppataiyum, avaikaḷil ilaṭcakkaṇakkāṉa toḻilāḷar uḻaippataiyum cemparṭu pirapu uṇarār pōlum! namatu mākāṇa kavarṉarākiya velliṅṭaṉ pirapu, namatu mākāṇattiṉ toḻilāḷar nilaiyai, irājap piratinitikkut terivittu, namatu caṭṭa capaiyilum, toḻilāḷar piratinitikaḷ irukkai peṟumāṟu muyalvāreṉṟu nampukiṟēṉ.
niyamaṉam kūṭātu
toḻilāḷar piratinitikaḷ, aracāṅkattāl niyamikkap
paṭuvataip pārkkilum avarkaḷ tērtalmūlam terin
teṭukkappaṭutal nalameṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.  appoḻutē toḻilāḷar urimai pātukākkappaṭum.  niyamaṉattāl perunalam viḷaiyāteṉpatu tiṇṇam.  putuc cīrtiruttappaṭi amaiyappōkum caṭṭa capaiyil toḻilāḷar piratinitikaḷ irukkaikaḷaippaṟṟic ciṟappākavum, piṟavaṟṟaippaṟṟip potuvākavum uṉṉi, muṭivukāṇak kūṭiyuḷḷa im makānāṭṭiṉ tīrmāṉaṅkaḷait toḻil ulakam pērāvalōṭu etirpārttuk koṇṭirukkiṟatu.
muṭivurai
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!! ivvaḷavu nēram poṟumaiyōṭu eṉatu ciṟṟuraikkuc cevi cāyttataṟku nāṉ naṉṟi celuttukiṟēṉ.  ulaka muḻuvatum tāṇṭavam purintu varum navacakti namatu nāṭṭilum utayamāki viṭṭāḷ.  avaḷ tāṇṭavam puriya maṉṟaṅkaḷaip putukkuṅkaḷ; attāṇṭa
vattai anavaratamākac ceyyavēṇṭiya poṟuppu uṅka
ḷiṭattilirukkiṟatu.  avaḷ cilampoli imayattukku eṭṭutal vēṇṭum; kaṉṉiyākumarikku eṭṭutal vēṇṭum; avvoli kāṅkarasilum nuḻaital vēṇṭum; avaḷai ellāk kaṭcit talaivarkaḷum vaḻipaṭal vēṇṭum.
talaivarkaḷē! uṅkaḷ vātaṅkaḷai araciyal mēṭai aḷavōṭu niṟuttik koḷḷuṅkaḷ; pattirikai aḷavōṭu niṟuttik koḷḷuṅkaḷ; uṅkaḷ vīṭṭaḷavōṭu niṟuttik koḷḷuṅkaḷ; toḻilāḷar caṅkaṅkaṭku varuṅkālattu makātmā kāntiyaippōl vāruṅkaḷ; toḻilāḷar muṉṉēṟṟam nāṭṭu muṉṉēṟṟam eṉṟu karuti, oṉṟupaṭṭu uḻaikka vāruṅkaḷ; pala iṭaṅkaḷil toḻilāḷar caṅkaṅ
kaḷaik kāṇuṅkaḷ.
toḻilāḷarkaḷē! nīṅkaḷ oṟṟumaiyākac caṅkaṅkaḷai vaḷarkkap payiluṅkaḷ; uṅkaḷukkuḷ ettakaik kaṭci vēṟṟumaikaḷum vēṇṭā; araciyalaip payiluṅkaḷ; ara
ciyal kaṭcikaḷil itupōḻtu talaiyiṭātēyuṅkaḷ.  nīṅkaḷē pāratatēviyiṉ karuvikaḷ.  uṅkaḷ iyakkamē navacakti utayam.  ulakattil ēṟpaṭṭuḷḷa perumai ciṟumaikaḷaip piṭuṅki eṟiya vēṇṭiyavarkaḷ nīṅkaḷē; uyarvu tāḻvai oḻikka vēṇṭiya
varkaḷ nīṅkaḷē; koṭumaiyaik keṭukka vēṇṭiyavarkaḷ nīṅkaḷē; camaracattai nilaipeṟutta vēṇṭiyavarkaḷ nīṅkaḷē; ulaka camātāṉam uṅkaḷ kaiyilirukkiṟatu; ulakam uṅkaḷ vaḻiyē āṭum; uṇmaiyaip piṉpaṟṟuṅkaḷ; añcāmaiyaik kaiviṭātēyuṅkaḷ; poṟumaiyaip payiluṅkaḷ; talaivar
kaḷukkuk kīḻppaṭiyuṅkaḷ; vēlai niṟuttattil veṟuppuk koḷḷuṅkaḷ; niyāyattai nāṭuṅkaḷ; teyvapakti tēcapakti vaḻuvātiruṅkaḷ; makātmā kāntiyai vaḻipaṭuṅkaḷ; uṅka
ḷukkuk kuṇanalamuṇṭākum.
ic ciṟṟuraikaḷōṭu īṇṭup pōntuḷḷa talaivar, piratinitikaḷ, maṟṟa naṇparkaḷ mutaliyōrai aṉpuṭaṉ varavēṟkiṟēṉ.
vantē mātaram

3-vatu tamiḻicai makānāṭu
(ceṉṉaiyil ceyiṉṭ mēri maṇṭapattil kūṭiyatu)
- 1945-ām varuṭam ṭicampar mātam 23ām nāḷ -
tiṟappumoḻi
tōḻarkaḷē!
ceṉṉait tamiḻicaic caṅkattiṉ mūṉṟām āṇṭu viḻāvai muṉṉiṭṭu innilaiyattil kuḻumiyuḷḷa iv
varaṅkattait tiṟakkum poṟuppu eṉakku vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.  ippoṟuppai eṉakku vaḻaṅkiya varavēṟpuk kūṭṭattārkkum, maṟṟavarkkum eṉatu naṉṟiyaṟital uriyatāka.  yāṉ icaiyil vallavaṉallaṉ; icaippaḷḷiyil payiṉṟavaṉumallaṉ; icai iṉpattai ōraḷavil tuykkum pēṟuṭaiyēṉ.  ātaliṉ, icaippulavōr eṉmītu aruḷ curappārāka.
māṇpu
maṉpatai nāṭṭam
ikkāla ulakam ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? ikkāla ulakam vevviya paraparappukkum - tīya kiḷarccikkum - irattap puraṭcik
kum iraiyākivarutal kaṇkūṭu.  maṉpataiyiṉ nāṭṭam, ika
lilum - pakaiyilum - pōrilum - kolaiyilum - kolaik karuviyilum - ceṉṟuḻalal veḷḷiṭaimalai.  innilai māṟu
tal vēṇṭumeṉṟu muḻaṅkāta aṟiñar illai.
icaiyum cīrtiruttamum
māṟutaṟkuriya vaḻi eṉṉai? vaḻikaḷ palavāṟu kūṟap paṭukiṉṟaṉa.  īṇṭu oṉṟaik kuṟippiṭuvatu poruttameṉṟu tōṉṟukiṟatu.  avvoṉṟu etu? aḵtu icai - icai.  icaivaḻi ikkālak kōra ulakaic cīrceytal kūṭum.
viṭutalai
maṉitaṉ kuraṅkiṉiṉṟum tōṉṟiyavaṉ.  ataṉāl avaṉ kuraṅkiyalpiṉiṉṟum iṉṉum muṟṟum viṭutalaiyaṭain tāṉillai.  viṭutalaikkeṉṟu maṉitap piṟaviyil pakuttaṟivu viḷaṅkiyatu.  pakuttaṟivāl maṉitaṉ taṉṉaip paṇpaṭuttit teyvanilai eyta uḻaittal vēṇṭum.
uḻaippāl teyvanilai eytiyavar cilar uḷar.  avar cāṉṟōr eṉappaṭuvar.  accāṉṟōr vāyilāka iyaṟkai aṉṉai taṉ kalaikaḷai virittaṉaḷ.
icaikkalai
kalaikaḷ palatiṟattaṉa.  avaikaḷuḷ viḻumiyatu icaik kalai.  ikkalai ellāk kalaikaḷiluṅ kalantum taṉittum iyaṅkum peṟṟi vāyntatu.  itaṉāl itu viḻumiyatākiṟatu.  icaikkalai iyaṅkumiṭattil piṟa kalaikaḷiṉ maṇam orō
vaḻiyātal kamaḻāmaṟ pōkātu.  ittakaiya icaik kalaiyai maṟṟak kalaikaḷiṉ uyirnāṭi eṉṟu colvatu tavaṟākātu.
maṉitaṉpāluḷḷa kuraṅkiyalpaic cekuttu, av viṭattil teyva iyalpai arumpac ceyyum āṟṟal kalaikaḷiṉ uyirnāṭiyākiya icaikku uṇṭu eṉṟu aṟuti yiṭṭuk kūṟalām.  itaṟkuk kaṇṇaṉ kuḻalicaiyum, āṉāyar kuḻalicaiyum, pāṇar yāḻicaiyum cāṉṟu pakarum.
kuraṅkum icaiyum
ōr aḻakiya pūmpoḻil; atil cila kuraṅkukaḷ pukuntaṉa.  kuraṅkuc cēṭṭaikaḷ vāḷākiṭakkumō? avai poḻilaic cūṟaiyāṭat toṭaṅkiṉa.  annilaiyil poḻiliṉ oru pāṅkar oru kuyil taṉatu iṉiya kuraleṭuttup pāṭiyatu.  appāṭal āṇṭu ulaviya oru mayilait taṉ kalāpam virittu āṭumāṟu untiyatu.  appoḻutu appāṅkar iraṇṭu kuraṅku
kaḷ pāyntu ōṭiṉa.  avaṟṟiṉ ōṭṭam tiṭīreṉat taṭaip
paṭṭatu.  ōṭṭam naṭaiyāyiṟṟu; naṭai melintatu.  kuraṅkukaḷ niṉṟaṉa; acaivaṟa niṉṟaṉa; kālkaḷ nīṭṭippaṭuttaṉa.  avaṟṟiṉ pulaṉkaḷ oṉṟiṉa; cēṭṭaikaḷ oṭuṅkiṉa.  kuraṅkukaḷ āṭal pāṭalil tiḷaittaṉa.  maṟṟak kuraṅkukaḷum āṇṭup pōntu annilai eytiṉa.  ikkāṭci, cīttalaic cāttaṉār, tiruñāṉa
campantar mutaliya tamiḻp pāvāṇarkku viruntāyiṟṟu.  av
viruntamutam iṉṟum avartam tamiḻp pākkaḷil puttam putiyatāyt tēṅki niṟkiṟatu.  kuraṅkiṉ kuṟumpukaḷait takarttu eṟiyum āṟṟalvāynta icaik kalaikku, maṉitak kuraṅkiṉ kuṟumpukaḷai nīṟākkum vallamai irātō?
icaikkalai maṉpataiyil iṉṉum naṉmuṟaiyil paṭintu paravavillai.  akkalai orōvaḻip paṭintu paraviyuḷḷatu.  atu cevvaṉē paṭintu paraviṉāl maṉitaṉatu kuraṅkiyalpu māyum; avaṉpāl teyvac cānta iyalpu arumpum.  immāṟutal nikaḻtta iyaṟkai aṉṉai vīṟukiṟāḷ; kalaikaḷ virai kiṉṟaṉa; avvīṟum ivviraivum oṉṟic ceyaliṟ pariṇamikka makkaḷiṉ pakuttaṟivut tuṇai tēvai.
aṇimaiyil
pakuttaṟivu kiḷarntu matarkkum nāḷ cēymaiyilillai; aṇimaiyi lirukkiṟatu.  itaṉai ulaka nikaḻcci koṇṭu ūkittuṇaralām.  aṇukuṇṭum, veñcuṭarkkatirum, iṉṉa piṟavum maṉitaṉaip palavaḻiyilum alaittu alaittu, avaṉatu pakuttaṟivai nalvaḻiyiṟ payaṉpaṭuttumāṟu kaṭaviyē tīrum.  aṇukuṇṭu mutaliyaṉa maṉitaṉatu kuraṅkiyalpaik kulaittu, avaṉmāṭṭut teyva iyalpai arumpac ceyyat tōṉṟiṉa eṉṟu aṟaital mikaiyākātu.
ikkāla ulakaip paṇpaṭuttap palatiṟamuyaṟcikaḷ eḻukiṉṟaṉa.  ammuyaṟcikaḷuḷ icaikkalaikku ākkan tēṭu vatu talaiyāyatā yiruttalvēṇṭum.  illaiyēl viḷaiyat takka payaṉ viḷaiyātu.
icaiyum moḻiyum
nātam
icaiyiṉ mutaṉmai etu? nātam eṉṟu tattuvar kūṟuvar.  palavakait tattuva ulakaṅkaḷellām tōṉṟutaṟkum, mīṇṭum avai oṭuṅkutaṟkum nilaikkaḷaṉāyiruppatu nātam.  nātattukku mēl viḷaṅkuvatu tūya aṟivākiya param.  ap parattiṉvaḻi nātam iyaṅkum.  nātam parattukku aṇittē tikaḻtalāl, atu nāta piramameṉṟum, capta piramameṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
nātattiṉ vaṇṇam eṉṉai? icai.  itaṉāl icaiyiṉ mutaṉmai, nātam eṉṟu cāṉṟōr aruḷic ceṉṟaṉar.  nātam icaimūlam eṉpatai yōka nūlkaḷiluṅ kāṇalām; muyaṉ ṟāl anupavattilum uṇaralām.
nātam moḻiyaṟṟatu
nātattukku moḻiyuṇṭō? illai.  nātam icai vaṇṇamāy muḻaṅkukiṟatu.  ammuḻakkam moḻi kaṭanta oṉṟu.  moḻiyaṟṟa nātam, maṉitaṉatu karuvi karaṇaṅkaḷai araṇāk koṇṭu, taṭittut taṭittu, nāṭukaḷiṉ taṭpaveppa nilaikku ēṟṟavāṟu palappala moḻikaḷākiṟatu.  itaippaṟṟiya virivurai īṇṭaikku vēṇṭuvatillai.  nāta - icai moḻiyaṟṟatu eṉpatoṉṟē īṇṭu uṉṉattakkatu.
nuṇmai - parumai
nuṇmai - parumai eṉṟoru vaḻakku uṇṭu.  nuṇmai taṉatu uṇmaiyait taṉittu uṇarttum pāṉmaiyataṉṟu.  atu taṉatu uṇmaiyaip parumai vaḻiyē veḷippaṭuttum iyalpuṭaiyatu.  aḻaku nuṇmai.  iḵtu oruvar vāyilākavē taṉatu iruppait terivikkum.  ivvāṟē aṟivu, aṉpu, aṟam, nīti mutaliya nuṇmaikaḷum ovvoru parumai mūlam taṉ taṉ iruppaip pulappaṭuttum.  nuṇmai - parumai eṉpaṉa uyir - uṭal pōṉṟaṉa.
icaiyum moḻiyum
icai nuṇmai; uyir.  itaṉ viḷakkattukku oru parumai uṭal tēvaiyaṉṟō? apparumai uṭalē moḻi eṉpatu.  moḻi eṉil emmoḻi? avvannāṭṭil iyaṟkaiyā yamaintuḷḷa tāymoḻi eṉka.
tamiḻaṉukku
nām tamiḻar.  nām emmoḻiyil icaiyaip pāṭutal vēṇṭum? tamiḻ moḻiyil eṉṟu collalum vēṇṭumō? tamiḻaṉukkut tamiḻppāṭṭē cuvaikkum.  maṟṟa maṟṟavarkku ava
ravar moḻippāṭṭē cuvaikkum.  iḵtu iyaṟkai.  icaiyil moḻippōrai nuḻaippatu anākarikam.  pakaimaiyaip pōkka eḻunta oru kalaiyiṉiṭaip pakaimaiyaip pukuttuvatu aṟiyāmai.
paḻantamiḻar vāḻkkai iyaṟkaiyōṭiyaintatu.  avar tam vāḻkkai, iyaṟkait tamiḻ - iṉimai - uṭaiyatāyiṟṟu.  iyaṟkaittamiḻ - iṉimai - avartam moḻiyāyiṟṟu.  tamiḻ eṉṟāl eṉṉa? iṉimaiyaṉṟō?
tamiḻ iṉimai; icaiyum iṉimai.  iraṇṭiṉimaiyum oṉṟupaṭṭāl ettakaiya iṉpam curakkum! tamiḻicaiyiṉ māṇpu eṉṉē! eṉṉē! tamiḻar tiruvē tiru.
iyakkam
tamiḻ icai nilaiyam
tamiḻicai toṉmai vāyntatu; mikattoṉmai vāyntatu.  avvicai ennāḷil tōṉṟiyatu - vaḷarntatu - mutirntatu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟal iyalavillai.  atu carittira kālattaiyuṅ kaṭantu niṟpatu.  palanāṭṭavar icai nuṭpam iṉṉateṉṟu teriyātu tirinta kālattil, tamiḻ nāṭṭavar icai nuṭpattaic cevvaṉē teḷin tiruntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa.  tamiḻar kōyil kaḷum, maṟaikaḷum, kāviyaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum, piṟavum eṭuttuk kāṭṭukaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa.  tamiḻ nāṭē ōr icai nilaiyam eṉṟu curuṅkac collalām.
tamiḻicai iyakkam
tamiḻnāṭu kalaikkūṭamāyp polinta kālamum uṇṭu.  itu paṇṭaip perumai.  tamiḻnāṭu innāḷil uṟṟuḷḷa nilaiyai virittuk kūṟa nāveḻavillai.  piṟkālattil tamiḻnāṭu pala kalaikaḷai iḻantatu; icaik kalaikaḷil pala kūṟukaḷai iḻantatu; pollā vilaṅkukaḷaiyum vayappaṭutta valla yāḻai iḻantatu.  palappala iḻavukaḷai niṉaikka niṉaikka aḻukai perukum.  iṅkē aḻukai eṟṟukku? tamiḻnāṭu taṉatu perum peruñ celvaṅkaḷai iḻantuviṭṭatu.  itu piṟkālat tamiḻ makkaḷiṉ kavalai īṉattāl viḷaintatu.  innāḷil - ivvaṟiya nāḷil - kalaikaḷiṉ uyirnāṭiyākiya icaik kalaikku ākkantēṭat tamiḻicai iyakkam kāṇappaṭṭatu.  itu kaḻipēruvakai yūṭṭukiṟatu.  tamiḻicai iyakkaṅ kaṇṭu, ataṉ ākkattukkeṉṟu ōyātu uḻaittuvarum rājā sar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār, teṉkāci citamparanāta mutaliyār, sar. ār. kē. caṇmukañ ceṭṭiyār, cakkaravartti irājakōpālāccāriyār uḷḷiṭṭa tamiḻp perumakka ḷukkut tamiḻnāṭu kaṭamaippaṭuvatāka.  tamiḻicai iyakkam kālattukkēṟṟatu.  aḵtu ōṅki vaḷarka.
tamiḻicai iyakkam tōṉṟiyatum nāṭṭiṭait tamiḻicai vēṭkai muruki eḻuntatu.  eḻucci pōṟṟaṟkuriyatē.  eḻunta vēṭkai nēriyamuṟaiyil urukkoṇṭu ceyaṟpaṭṭāl nalaṉ viḷaiyum.
tokaiyum toṇṭum
tamiḻ nāṭṭil āṅkāṅkē icai maṉṟaṅkaḷ tōṉṟi
yuḷḷaṉa.  iṉṉum pala maṉṟaṅkaḷ tōṉṟalām.  tokaip
perukkam maṭṭum pōtātu; toṇṭup perukkamum vēṇ
ṭum.  maṉṟaṅkaḷ veṟum viḷamparak kūṭaṅkaḷātal kūṭātu.  avaṟṟil āvēcam, veṟi, vakuppup piṇakku, moḻip pūcal, kaṭcip pōr mutaliya pēykaḷ naṭampuritalākātu.  pēyk
kūttāl icai ākkampeṟātu; vacaiyē ākkam peṟum.
cila maṉṟaṅkaḷ tiṅkaṭkorumuṟai viḻittu icai viruntuṇṭu tūṅkiviṭukiṉṟaṉa; cila āṇṭukkorumuṟai viḻittu viḻā nikaḻtti uṟaṅkiviṭukiṉṟaṉa; cila kumpakarṇa
ṉukkut tuṇaipōkiṉṟaṉa.  cōmpal oḻika; cuṟu cuṟuppu eḻuka.
ovvoru maṉṟamum icaip payiṟcip paḷḷiyātal viḻuppam; piracārak kaḻakamātal ciṟappu; nūl veḷiyīṭṭu nilaiyamātal nallatu.  maṉṟac cārpil pantāṭṭam mutaliyaṉa naṭaipeṟalām; kalai ārāyccikaḷ nikaḻalām; putumai kāṇavum muyalalām.
kōyil
namatu nāṭṭiṟ kalaikaḷai vaḷarppataṟkeṉṟu kāṇap
peṟṟa nilaiyaṅkaḷ palappala.  avaṟṟuḷ ciṟantatu kōyil.  kōyil veṟuṅkaṭṭaṭamaṉṟu.  atu palkalaik kūṭam; icaik kaḻakam.
māṟṟam
ippoḻutu kōyil eppaṭip perituṅ koḷḷappaṭu
kiṟatu? makkaḷ maṉō nilai māṟiyatu.  kalaikkaṇṇum icaic ceviyum uluttaṉa.  kaṇṇaiyum ceviyaiyum putukkal vēṇṭum.  avaikaḷai maṭaṅkaḷ putukkumā? palkalaik kaḻakaṅ
kaḷ putukkumā? aṟanilaiyap pātukāppuc caṭṭam putukkumā? tamiḻicai iyakkam putukkuvatāka.  kōyilkaḷil āṭalpāṭal nikaḻumāṟu palamuṟaikaḷ kalaiñāṉikaḷāl kōlappaṭṭaṉa.  am muṟaikaḷiṉ kati eṉṉavāyiṟṟu? antō! āṭal aḻukiyatu; pāṭal pāḻāyiṟṟu.  āṭalum pāṭalum veṟuṅ
kaḷiyāṭṭalla.  avai cenneṟi kūṭṭavallaṉa.  ivvuṭ
kiṭakkaiyaip potuvākat tamiḻmaṟaikaḷilum, ciṟap
pākat tiruñāṉacampantar tamiḻ maṟaiyiluṅ kāṇalām.  tiruñāṉacampantarai muttamiḻk kaṇkoṇṭu nōkkutal vēṇṭum; vēṟu kaṇkoṇṭu nōkkiṉāl avartam uḷḷam eḷitil pulaṉākātu.
muttamiḻ
tiruñāṉacampantar, iṟaivaṉai, iyal - icai - nāṭaka mākkit tamiḻil tanta periyār.  avar tamiḻt tōṉṟal - muttamiḻ virakar.  uḷḷattil iṟaimaiyum, vāyil paṇṇum, kaiyil tāḷamum, kālil naṭamuṅ koṇṭa ōr icaik kalai tiruñāṉacampantam.  akkalai aṟivuṟuttiya āṭalum pāṭa
luṅkoṇṭa icaineṟi cenneṟikku  māṟupaṭṭateṉṟu camayavātikaḷ niṉaikkuṅ kālamun tōṉṟiyuḷḷatu! veṭkam! veṭkam!!
tivviyap pirapantam
paṇmayamāṉa teyvat tivviyappirapantam kōyilkaḷil emmuṟaiyil ōtappaṭukiṟatu? kolai - kolai - icaik
kolai kōyilkaḷil naṭaipeṟukiṟatu! kalaināṭu kolai
nāṭākiyatu.  icai nāṭu vacai nāṭākiyatu.  kōyil paḻaiyapaṭi kalaik kūṭamāka - icaik kaḻakamāka - tamiḻicaic caṅkattār uḻaippareṉṟu nāṭu etirpārkkiṟatu.
tamiḻmaṟai ōtuvōr icai payilvatu nalam.  tamiḻicaic caṅkattār valintēṉum avarkku icai pōtikka muntuvatu ciṟappu.
ikkālac caṅkīta vittuvāṉkaḷiṟ palar, tamiḻ maṟai ēḻicaikku muṟṟum ottuvārātu eṉṟu otuṅkukiṉṟaṉar.  ivvotukkam icaiyai otukkuvatākum.
tamiḻmaṟaiyum icaiyum
tamiḻmaṟai icaik kaḷañciyam.  ivvuṇmai, uḻaippāl viḷaṅkum, kālañ ceṉṟa icaiñāyiṟu - kāñci - cuppira
maṇiyam piḷḷai (nayiṉāpiḷḷai) uḷḷiṭṭa icaippulavōr tamiḻ maṟaikaḷai icaipaṭap pāṭik kāṭṭiyatu eṉatu niṉaivi luṟukiṟatu.  caṅkīta vittuvāṉkaḷait tamiḻ maṟaimītu karuttuc celuttumāṟu aṉpāl avarkaḷai muṭukkiyēṉum tamiḻicaik kaḻakattār toṇṭāṟṟutal aṟam.
āciriyaṉ
ellām icai
icai yāṇṭuṅ kalantum taṉittum iyaṅkum iyal
puṭaiyatu eṉṟu muṉṉē kuṟippiṭṭēṉ.  atai īṇṭu mīṇṭum niṉaippūṭṭukiṟēṉ.  araṅkil palliyaṅkaḷuṭaṉ - mukaṭumuṭṭa - vāy tiṟantu vīṟiṭuvatumaṭṭum icaiyākātu.  icai virinta poruḷuṭaiyatu.
icai eṅkaṇum parantu niṟpatu.  iṟai icai; iyaṟkai icai; iyaṟkaikkūṟukaḷ icai; kāviya ōviyaṅkaḷ icai.  ellām icai; yāvum icai.  eṅkaṇum icaiyiṉpattaip parukuvōṉē pulavaṉ; icaip pulavaṉ.  avaṉē ñāṉi; meyññāṉi.
ōviyam
eṅkaṇum icaiyaip parukum pulamai peṟutaṟkuriya vaḻi eṉṉai? tuṟai eṉṉa? pala vaḻikaḷuṇṭu; pala tuṟaikaḷuṇṭu.  īṇṭu oṉṟaic ciṟappākak kuṟikka virumpukiṟēṉ.  aḵtu ōviyam.
ūmai ōviyamā eṅkaṇumuḷḷa icaiyai uṇarttum? naṉṟu! e‹W! eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭuvōrum iruppar.  avveḷḷalaiyum nakaiyaiyum māṟṟavēṇṭuvatu tamiḻicaic caṅkattiṉ kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu.
ōviyam ūmaiyā? ōviyattai ūmai eṉṟu karutuvōr kaṇṇuḷḷa kuruṭarāvar; kātuḷḷa ceviṭarāvar; nāvuḷḷa ūmaiyarāvar.  ōviyam ūmaiyaṉṟu.  atu pēcāmaṟ pēcuvatu.  appēcciṉ poruḷuṇarvōṉ kalaiñaṉāvaṉ; icaik kalaiñaṉāvaṉ.
ōviyam oru perum āciriyaṉ.  ōviyap paḷḷiyiṟ payilap payila namatu pēccu aṭaṅkum; ōviya icai kēṭkum.  ōviyam nammai ūmaiyākkum.  virivañci ivvaḷavil niṉṟu mēṟ
celkiṟēṉ.
ōviyamum icaiyum
icaip pulamaikku ōviya uṇarvu iṉṟiyamaiyātatu.  ōviya uṇarvu perukap peruka icaippulamaiyum uṭaṉ uṭaṉ perukikkoṇṭē pōkum.  nāḷaṭaivil ōviyam icaiyaip poḻital pulaṉākum.  ōviya icai oḻukkai eṉṉeṉṟu pukalvēṉ! arukariṉ aruḷ ōviyattaiyum, puttariṉ aṟa ōviyattaiyum, kaṇṇaṉiṉ kuḻal ōviyattaiyum, kiṟituviṉ ciluvai ōviyattaiyum, taṭcaṇāmūrttiyiṉ mōṉa ōviyattaiyum nōkkuvōm; uṟṟu nōkkuvōm; muṉṉu
vōm.  eṉṉē icaippoḻivu! icaip perukku! icai amutam!
ōviya uṇarvupeṟṟa icaiñāṉiyarkkum, avvuṇarvu peṟāta icaiñarkkum vēṟṟumai uṇṭu.  avvēṟṟumaiyai eppaṭi uṇarvatu? aṭaivāl uṇaralām.  muṉṉavar uṭai
yiṉṟi nirvāṇiyāy āṭiṉum pāṭiṉum maṉitar uḷḷattil tīya eṇṇam eḻātu; amaiti iṉpamē nilavum.  piṉṉavar nallāṭai puṉaintu oppaṉai ceytu āṭiṉum pāṭiṉum tīya eṇṇam ārkkum.  amaiti talaikāṭṭavum añcum.  icai
yiṉ nōkkam maṉitaṉiṭattil teyvac cānta cīlattai mukiḻvippatā yiruttalvēṇṭum.
kēṭu
kīrttaṉai
tamiḻnāṭu viruntōmpuvatil pērpeṟṟatu.  evvakait tuṟaikaḷilum atu viruntōmpiyuḷḷatu.  tamiḻnāṭu kīrttaṉai viruntaiyum ōmpiyatu.  kīrttaṉaiyāl nāṭṭukku viḷainta nalaṉ ciṟitu; tīṅkō peritu.  itaṉait tamiḻicaic caṅkam uṇarntirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
kīrttaṉai tamiḻnāṭṭil kālvaittatum, ataṟku varavēṟpu nalkappaṭṭatu.  tamiḻil kīrttaṉaikaḷ yākkap
paṭṭaṉa.  annāḷil perum peruñ ciṅka ēṟukaḷ iruntaṉa.  muttut tāṇṭavar, kōpāla kiruṣṇa pāratiyār, aruṇācalak kavirāyar mutaliyōr perum peruñ ciṅka ēṟukaḷallavō? avarkaḷāl yākkappaṭṭa kīrttaṉaikaḷil poruḷum icaiyum ceṟiyalāyiṉa.
innāḷil arikaḷiṉ tokai curuṅkiyatu; narikaḷiṉ tokai perukiyatu.  kalaiñarallātārum kīrttaṉaikaḷai eḷitil eḻutukiṉṟaṉar.  avai ēḻicaiyāl aṇi ceyyap
paṭukiṉṟaṉa.  avvaṇiyait tāṅkal avaikaḷāl iyala
villai.  kalaiyaṟṟa kīrttaṉaikaḷiṉ oli, kātiṉ tōlil ciṟitunēram niṉṟu, araṅkam kalaintatum citaṟiviṭukiṟatu.  ituvō icaippāṭṭiṉ muṭivu?
icaiyiṉ uḷḷam
icaippāṭṭu iyaṟkaiyil eṟṟukku amaintatu? pulaṉkaḷiṉ puṟattaḷavil niṉṟu poṉṟutaṟkā aḵtu amaintatu? illai.  pulaṉkaḷiṉ vaḻiyē pukuntu, kōḷuk
kuriya puṟamaṉattai vīḻtti, kuṇattukkuriya akakkaṇṇait tiṟantu, amaitiyiṉpattai nilai peṟuttaṟkeṉṟu icaip
pāṭṭu iyaṟkaiyil amaintatu.  iḵtu icaippāṭṭiṉ uḷḷakkiṭakkai.  itaṟku māṟupaṭṭatu icaippāṭṭākātu.
kalaiyaṟṟa ciṟumaik kīrttaṉaikaḷāl icaikkē iḻukku nērntatu.  ivviḻukkaip pōkka icaippulavōr teyvak kalaiñariṉ icaippākkaḷuṭaṉ uṟavu koḷvārāka.  avar uṟavu koḷḷat tamiḻicai iyakkattiṉ tuṇaiyun tēvai.
icai vaḻiyē tamiḻpākkaḷaip pōtippatu marapu.  immarapu itukālai vīḻntupaṭṭu varukiṟatu.  marapaik kākka vēṇṭuvatu tamiḻ āciriyaṉ mār kaṭamai.  ikkālat tamiḻ āciriyaṉmār cilar pākkaḷaip pāṭi urai kūṟa nāṇukiṉṟa
ṉar; cilar tamakku icaiñāṉamillaiyē eṉṟu varuntu
kiṉṟaṉar.  nāṇamum varuttamum marapai aḻikkumē! piṉṉē kaṇṇīr ukuppatāl eṉṉa payaṉ?
piṟaviyil icaiyaṟṟatoṉṟillai eṉpatu aṟiñar koḷkai.  amaippil cila vēṟṟumaikaḷ uṟalām.  nallicaip pulamai cilarkku vāykkum; cilarkku vāyppatillai.  el
lārkkum nātacuram amaiyumā? cilarkkuk kākacuramum amaiyum.  kaḻutaik kuralilum oruvita icaiyuṇṭu eṉṟu pulavarkku viḷakka vēṇṭuvatillai.  ākaliṉ, eccurattā
lātal - ekkuralālātal - pākkaḷaip pāṭip poruḷ kūṟumāṟu tamiḻ āciriyaṉmārai vēṇṭukiṟēṉ.
tamiḻnāṭu
orumaikku icai
tamiḻnāṭu itupōḻtu vaḻaṅkuṅkāṭci iraṅkattakkatā yirukkiṟatu.  oruciṟu nilattuḷ ettuṇai vakuppu! ettuṇaip piḷavu! ettuṇaip piṇakku! tamiḻnilam paḻaiyapaṭi
orumait tamiḻ nāṭātal vēṇṭum.  orumaiyaik kōla
vallatu icai.  icaiyai - tamiḻ icaiyai - ōmpa muṉain
tuḷḷa tamiḻicai iyakkam, tamiḻ makkaḷiṉ orumaip pāṭṭuk
kum uḻaippatait taṉakkuriya muṉṉaṇi vēlaikaḷuḷ oṉṟākak koṇṭirukkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
ceṉṉait tamiḻicaic caṅkam mūṉṟāṇṭuk kuḻavi.  atai naṉmuṟaiyil ōmpiya aṉaivarkkum eṉatu naṉṟiyaic celuttukiṟēṉ; aḵtu ōṅki ōṅki vaḷara āṇṭavaṉai vaḻuttukiṟēṉ.
mūṉṟāṇṭil ceṉṉait tamiḻicaic caṅkam taṉṉā
liyaṉṟa paṇikaḷai āṟṟiyuḷḷatu; nāṭṭai viḻikkac ceytatu.  iṉṉum pala paṇikaḷai āṟṟac caṅkam viraikiṟatu.  potu
makkaḷ kūṭṭaravu tēvai.  potumakkaḷ kūṭṭaravāl caṅkañ ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai nikaḻttal kūṭum.  potumakkaḷ tamiḻicaic caṅkattai vaḷarkka muntuvārkaḷāka.
tōḻarkaḷē! uṅkaḷ kālam ariyatu.  iṉṉum pala kūṟa eṉmaṉam oruppaṭavillai.  ivvaḷavil niṟka eṇṇukiṟēṉ.  eṉatu ciṟumaiyuraiyai itukāṟum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭa uṅkaṭkum, caṅkattārkkum, maṟṟavarkkum eṉatu vaṇakkam uriyatāka.  icciṟu moḻiyuṭaṉ ēḻicaiyāy icaip
payaṉāyuḷḷa iṟaivaṉ tiruvaruḷai muṉṉiṟutti iv varaṅkattait tiṟakkum paṇiyāṟṟukiṟēṉ.  piḻai poṟukka.
	tamiḻ vāḻka! tamiḻicai velka!
				 
pāṭal neṟiniṉṟāṉ paiṅkoṉṟait taṇtārē
cūṭal neṟiniṉṟāṉ cūlañcēr kaiyiṉāṉ
āṭal neṟiniṉṟāṉ āmāttū rammāṉṟaṉ
vēṭa neṟinillā vēṭamum vēṭamē
paṇṇiyal pāṭalaṟāta āvūrp pacupati īccuram pāṭunāvē
tamiḻiṉ nīrmai pēcit tāḷam vīṇaipaṇṇi nalla
muḻava montai malkupāṭal ceykaiyiṭam...
paṇṇiṉ moḻicolla viṇṇun tamatāmē
paṇṇiya ṉaṭatto ṭicaipāṭu maṭiyārkaḷ
naṇṇiya maṉattiṉvaḻi pāṭuceynaḷ ḷāṟē
kītattai mikappāṭum aṭiyārkaḷ kuṭiyākap
pātattait toḻaniṉṟa parañcōti
paṇpuṉai pāṭal payilvār pāvamilātavar tāmē
paṇka ḷārtarap pāṭuvār kēṭilar paḻiyilar pukaḻāmē
paṇṇamar vīṇaiyiṉāṉ paravippaṇi toṇṭarkaḷ tam
eṇṇamar cintaiyiṉāṉ
nāḷumiku pāṭaloṭu ñāṉamiku nallamalar vallavakaiyāl
tōḷiṉoṭu kaikuḷiravē toḻuma varkkaruḷ ceycōti
kītamoṭu nītipala ōtimaṟa vātupayil nātaṉnakar tāṉ
kalaiyiṉoli maṅkaiyarkaḷ pāṭaloli
	yāṭalkavi ṉeytiyaḻakār
malaiyiṉnikar māṭamuyar nīḷkoṭikaḷ vīcumali mākaṟaluḷāṉ
paṇṇumpata mēḻumpala vōcaittami ḻavaiyum
uṇṇiṉ ṟator cuvaiyummuṟu tāḷattoli palavum
maṇṇumpuṉa luyirumvaru kāṟṟuñcuṭar mūṉṟum
viṇṇummuḻu tāṉāṉiṭam vīḻimmiḻa laiyē
		- muttamiḻ virakaṉ

ākkūr pārati caṅkam
pattām āṇṭu viḻā

(29-9-1946)
tōḻarkaḷē!
tiru ākkūr pērpeṟṟa paḻampati; paṇṭaic carittirat
til patintu kiṭakkum oru nallūr.  ivvūrkkaṇ, paḻamaikkup puttuyiraḷitta cuppiramaṇiya pāratiyār peyarāl oru caṅkam vaḷarntu varuvatu makiḻcciyūṭṭukiṟatu.  iccaṅkattiṉ 10-ām āṇṭu viḻāviṟku eṉatu talaimaiyai viḻainta caṅkat
tārkkum, maṟṟavarkkum, ciṟappāka uḻuvalaṉparum keḻutakai naṇparumākiya tiru. makammatu ṣarīp avarkaṭkum eṉatu naṉṟiyaṟital uriyatāka.
iḷamai - mutumai
ikkālam iḷamaiyai virumpuvatu.  yāṉō mutumai
yuṭaiyavaṉ.  eṉ pēccil iḷamai maṇamum vīṟum kamaḻntu matarttukkoḻikkuṅkol! mutumai iḷamaiyaik kaṇṭatu; kaṭantatu.  iḷamai mutumaiyil oṭuṅki oṉṟuvatu.  ākavē, yāṉ iḷaiya mutiyaṉāy niṉṟu kaṭaṉāṟṟap pukukiṟēṉ.
pāṭṭuk kaṭal
tamiḻnāṭu oruperum pāṭṭukkaṭal.  atiṉiṉṟum tiraṇṭeḻunta amiḻtam nam pāratiyār.  avartam tamiḻ amiḻtam nāṭṭukku uyirppu vaḻaṅkivarutal kaṇkūṭu.
pāratiyār kuṟikkōḷ
pāratiyār en nōkkuk keṉṟu vāḻntār? avaratu kuṟikkōḷ eṉṉai? pāratiyār tāymoḻikkeṉṟu - nāṭṭukkeṉṟu - ulakukkeṉṟu - ellāvaṟṟiṟkum aṭip
paṭaiyāy viḻumiyatāy uḷḷa iṟaineṟikkeṉṟu - vāḻn
tār.  avaratu kuṟikkōḷ viṭutalai.
tamiḻp paṇpu
ulakil palatiṟa moḻikaḷ uḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ iṉiyatu etu? nam tāymoḻiyākiya tamiḻ eṉṟu ulakaṅ kūṟum.  itaṟku viḷakkam iṅkē vēṇṭuvatillai.  taṉpāl uṟavukoḷḷum evaraiyum taṉvayappaṭuttum paṇpu tamiḻ iṉimaikku uṇṭu.  tamiḻ - peki, pōp, kālṭuvel mutaliyōrait taṉvayap
paṭuttiyatai īṇṭuk kuṟittal cālum.  tamiḻiṉimai nukarntu, tamiḻākiya pulavōr, tamiḻ irumpai urukku meṉṟum, kallaik kaṉivikkumeṉṟum, pālaiyaip pāṟkaṭalākku
meṉṟum, puliyaip pacuvākku meṉṟum muḻaṅkiyatu karutaṟpālatu.
pāratiyār poṅkal
pāratiyār tamiḻar; tamiḻttēṉai māntiyavar.  iṉimai avar uḷḷattiṉiṉṟum poṅkiyatu.  appoṅkal centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - iṉpat - tēṉvantu pāyutu kātiṉilē eṉṟum, yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ
moḻipōl iṉitāva teṅkuṅ kāṇōm eṉṟum, pakaivaṉukku aruḷ neñcē eṉṟum ārttu ārttu vaḻintatu.  tamiḻ iṉimai pāratiyār pāṭalākat tēṅkiyatu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
vāḻvuc celvam
vāḻvukku iṉimai tēvai.  iṉimai eṉṉum tamiḻ vaḻaṅkum nāṭṭil nām piṟantōm.  ippiṟappuṭaṉ tamiḻk kalaic ciṟappum oṉṟutal vēṇṭum.  oṉṟiṉāl makkaḷ maṉa moḻi meykaḷāl tamiḻarātal kūṭum.  ittamiḻar uḷḷattil tīmai ceṟiyumō? avar uḷḷam aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāc col mutaliya mācukaḷaik kaṭantu niṟkum.  maṉa
mācaṟṟāl antaṇmaiyum centaṇmaiyum vāḻvuc celva
mātal orutalai.
pāratiyār muyaṟci
ivviḻuc celvam orupōtu tamiḻnāṭṭil malintu kiṭantatu.  ammalivu, yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉpatu pōṉṟa (potumai) aṟamoḻikaḷākap pariṇamittatu.  tirukkuṟaḷ eṉṉum tamiḻ nūl tamiḻc celvattukku ōr eṭuttuk kāṭṭāy ilaṅkukiṟatu.  ittakaiya tamiḻnāṭu innāḷil ennilaiyuṟṟuḷḷatu? koṭumai! koṭumai! annilaiyait tamiḻāl virikka eṉ maṉam eḻavillai.  eṅkaṇum eripakai - nañcu! innilaimai yuṟṟataṟkuk kāraṇa
meṉṉai? tamiḻ iyaṟkaikku māṟupaṭṭa vaḻakka oḻukkaṅ
kaḷum, āṭci muṟaiyum, iṉṉa piṟavum nāṭṭil nuḻaintamai eṉṟu curuṅkac collalām.  ic ceyaṟkaikaḷait tamiḻāl - tamiḻp pāṭṭāl - pōkka muyaṉṟavar cilar.  avaruḷ iṅkē kuṟikkattakkavar pāratiyār.  avar vāḻka; avartam muyaṟci velka.
kirāma nilai
makkaḷiṉ iṉiya vāḻkkaikkut tāyakam kirāmam.  kirāmamē nāṭṭiṉ uyirnāṭi.  uyir nāṭiyākiya kirāma vāḻkkai piṉṉāḷil vīḻntupaṭṭatu.  ēkātipattiya āṭci, curaṇṭal, nakara amaippu, pōli nākarika mōkam, iṉṉapiṟa kirāma vāḻkkaikkuk kēṭu cūḻntaṉa.  innāḷil kirāmam cavalaiyuṟṟuk kiṭattal veḷḷiṭaimalai.  kirāmac cavalai nāṭṭiṉ cavalaiyāyiṟṟu.  mīṇṭum kirāmam uyirtteḻa muyaṟci ceyya vēṇṭuvatu nam peruṅkaṭamai.
potumai
paḻaṅkālattil kirāmam kirāmattār uṭaimaiyā
yiruntatu.  ippotumai makkaḷukkuḷ kūṭṭuṟavaiyum cakōtara nēyattaiyum vaḷarttu vantatu.  piṉṉē kirāmap potumai, taṉimaikku iraiyāyiṟṟu.  taṉimai, kūṭṭuṟavaiyum, cakōtara nēyattaiyum cāyttatu.  iccāyvu piṇakku, pūcal, pakaimai mutaliyavaṟṟaip perukkiṟṟu.  ākavē, mīṇṭum kirāmattuḷ potumai aṟam kōyil koḷḷalvēṇṭum.  ataṟkuriya muyaṟci eḻuvatāka.
kalvi
kalvi vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu.  akkalvi muṟai ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu? vāḻkkaikkum kalvi muṟaikkum evvitat toṭarpum kiṭaiyātu.  vāḻkkaikkup payaṉ tārāta kalvi pōtikkappaṭukiṟatu.  immuṟai māṟi vāḻkkaikku nalam viḷaikkat takka kalviyaip parappa muyalvōmāka.
kalai
muṉṉāḷil namatu nāṭṭil palatiṟak kalaikaḷ tōṉṟiṉa.  avai iyal icai nāṭakam eṉṟa peyarāl vaḷarntaṉa.  namatu paḻaṅkalaikaḷōṭu ikkāla viññāṉak kalaiyum cērntu vaḷartal nallatu.  viññāṉak kalaiyaip pāratiyār puttam putiya kalai eṉṟār.
viññāṉam
nāṭṭiṉ jaṉattokai nāḷukku nāḷ perukic celkiṟatu.  ataṟkēṟṟavāṟu viḷaivu perukukiṟatā? illai.  itaṉāl nāṭṭiṭaip palatiṟat tollaikaḷ tōṉṟi
yuḷḷaṉa.  iraṇṭāyiram āṇṭukku muṉṉar enta ēṟṟaṅ koṇṭu iṟaittōmō atē ēṟṟaṅkoṇṭu ippōtum iṟaikkiṟōm; enta ēr paṟṟi uḻutōmō atē ērpaṟṟi ippōtum uḻukiṟōm.  innilaiyil jaṉattokaikkēṟṟa viḷaivu eppaṭi uṇṭākum? jaṉapperukkuk kēṟṟa aḷavil toḻil muṟaikaḷum perukutal vēṇṭum.  itaṟkut 
tuṇai puritaṟkeṉṟē viññāṉam ēṟpaṭṭatu.  maḻai, arici, paḻam mutaliyavaṟṟai viññāṉattā luṇṭupaṇṇuṅ
kālam neruṅkik koṇṭirukkiṟatu.  ikkālattil viññāṉa vaḷarccimītu kavalai celuttātiruppatu tavaṟu.  kirāmam viññāṉa mayamātal vēṇṭum.
viññāṉam perukiṉāl caṇṭaiyum kolaiyum perukumē eṉṟu karutuvōrum uḷar.  cāmrājyattil viñ
ñāṉam caṇṭaikkum kolaikkum payaṉpaṭum; camatarmattil akkalai vāḻkkai nalattukkup payaṉpaṭum.  itupaṟṟiya virivurai iṅkē tēvaiyillai.
iruvakaip pōtaṉai
kirāmattukkup palatiṟak kalaip pōtaṉaikaḷ itu pōḻtu vēṇṭaṟpālaṉa.  ivaikaḷuṭaṉ potumaikkalaip pōtaṉaiyum, viññāṉak kalaip pōtaṉaiyum cērtal vēṇṭum.  ivviraṇṭum ikkālattukku iṉṟiyamaiyātaṉa.  ip pōtaṉait toṇṭil ippārati caṅkam īṭupaṭumeṉṟu nampukiṟēṉ.  potumaiyum viññāṉamum, innāḷil āṅ
kāṅku mūṇṭeriyum jātip piṇakku, matap pūcal mutaliya
vaṟṟait taṇikkum eṉpatil aiyamillai.
putu ulakam
kirāmattil potumait teyvam kōyil koṇṭāl nāṭu potumai mayamākum; ulakamum ammayamākum.  ulakam oru peruñ camūkak kāṭci aḷikkum.  annilaiyil jātiyaip paṟṟiyum, matattaip paṟṟiyum, nāṭṭaip paṟṟiyum, piṟavaṟṟaip paṟṟiyum urukkoṇṭu eḻunta ciṟuciṟu camūkaṅkaḷellām utirntu utirntu uruveḷiyākum; orē camūkam nilavum.  atuvē putu ulakam eṉpatu.
ākka vēlai
ulakil iruperum pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  ip
poḻutu mūṉṟām pōr karukkoṇṭuvarukiṟatu.  tiṭīreṉa aḵtu urukkoṇṭu vīṟum.  appōrukkup piṉṉar ulakam oru camūkamākiyē tīrum.  itaṟkuriya kuṟikaḷ āṅkāṅkē tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.  ivvēḷaiyil nām eṉ ceytal vēṇṭum? kirāmattai ākkavēlaiyāl paṇpaṭuttal vēṇ
ṭum.  ākkūr ākkavēlaiyait toṭaṅkuvatāka.
kurumār pōtaṉai
ulakiṭait tōṉṟiya kurumār palar.  avaraṉaivarum oru mukamāka ulaka cakōtara nēyattai aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar.  āṉāl avartam aṟivuṟuttal makkaḷ vāḻkkaiyil peritum iṭampeṟavillai.  ēṉ? cāmrājya āṭci muṟaiyiṉ koṭu
maiyai uṉṉa uṉṉak kāraṇam pulaṉākum.  camatarma āṭciyil kurumār pōtaṉaikaḷ, makkaḷ vāḻkkaiyil oṉṟi oṉṟi ulakai orumaippaṭuttum eṉṉum uṟuti eṉakkuṇṭu.
vāḻttu
kurumār pōtaṉaikaḷ ceyalākuṅkāl ulakam viṭutalai eytal orutalai.  avviṭutalaikku innāḷil tami
ḻāl - pāṭṭāl - kālkoṇṭavar pāratiyār.  appārati
yār peyarāl vaḷarntuvarum iccaṅkam avartam kaṉavai niṉaivākkic ceyalākkumeṉṟu etirpārkkiṟēṉ.  ellām valla āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉāka.  pārati caṅkam vāḻka; vāḻka; nīṭu vāḻka.
* * *
aṟavōr vāḻka aṟavōr vāḻka
aṟattoṇ ṭāṟṟi aṟaneṟi vaḷarkka
āyntāyn taṟattai allaṟ paṭātē
toṇṭu ceyyiṉ tulaṅkum aṟamē
toṇṭu vaṇṇam tollula kāka
toṇṭar paṭaikaḷ cūḻntucūḻn teḻuka
toṇṭāyt tikaḻnta tūyōr vāḻka
toṇṭarē aṟavōr tuṟavōr nōṉpikaḷ
toṇṭu vaḷarac cōtaram ōṅkum
toṇṭil viḷaṅkuñ cuttacaṉ mārkkam
vāḻka makammatu vāḻka iyaṟkai
vāḻka ēcu vāḻka arukar
vāḻka puttar vāḻka kaṇṇaṉ
vāḻka kumaraṉ vāḻka mōṉaṉ
vaḷḷuvar vāymai teḷḷiya ulakam
teḷḷiya ulakil ciṟantu vāḻka
auvai moḻiyil akilaṅ kāṇka
akilaṅ kāṇa aṟañceya virumpu
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
vāḻka camaracam vāḻkacaṉ mārkkam
vāḻka cāṉṟōr vāḻka tāy maiyē 	- putumaivēṭṭal




tiru.vi.ka. vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
1883	piṟappu (ākaṭu 26)
1891	ceṉṉai irāyappēṭṭaiyil toṭakkap paḷḷiyil cērtal
1894	veli paḷḷiyil cērtal. nōyāl kalvi taṭaippaṭutal. nāṉku āṇṭukaḷ paḷḷik kalvi illai.
1898 - 1904	mīṇṭum veli paḷḷiyil cērtal. āciriyar katiraivēṟ piḷḷai cārpāka nītimaṉṟattukkup pōṉatāl iṟutit tērvu eḻutum vāyppai iḻantār.
1901-1906	yāḻppāṇam katiraivēṟ piḷḷaiyiṭam tamiḻ ilakkiyam, caiva cāttiraṅkaḷ payilutal
1907	katiraivēlar maṟaivu.
1907-1908	peṉcar kampeṉiyil paṇi
1908	katiraivēlar varalāṟu (mutal nūl) eḻututal.
1908-1910	mayilaip perumpulavar taṇikācala mutaliyā riṭam tamiḻum caiva cāttiraṅkaḷum payilutal. periyapurāṇattaik kuṟippuraiyuṭaṉ ciṟṟitaḻ kaḷāka veḷiyiṭat toṭaṅkutal.
1908	nītipati catāciva aiyar toṭarpu
1910	aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāraic cantittal. (ammā eṉṟē tiru.vi.ka. ivaraik kuṟippatu vaḻakkam)
1910 - 1916	veli paḷḷiyil āciriyap paṇi
1912(cep 13) 	tirumaṇam - maṉaiviyār: kamalāmpikai
1914	cupparāya kāmat, e.cīṉivāca aiyaṅkār toṭarpu
1915	pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capait tōṟṟam.
1916 - 1917	veli kallūriyil tamiḻttuṟait talaivar.
1917	to.ca. talaivar pi.pi.vāṭiyā toṭarpu: it toṭarpē tiru.vi.ka. toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭak kāraṇamāyiṟṟu.
1917	kallūrip paṇiyai viṭuttal, ticampar 7-l tēcapaktaṉ āciriyar ātal.
1918	(ēpral 27) intiyāvilēyē mutal toḻilāḷar caṅkam (ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam) tōṉṟu tal. tiru.vi.ka. tuṇait talaivar. cepṭempar mutal nāḷ maṉaiviyār kamalāmpikai maṟaivu
1919 (mārc 18)	kāntiyaṭikaḷai mutaṉmutalākac cantittal.
      (ak 11)	periyār ī.vē.rā.viṉ naṭpaip peṟutal.
      (ṭica. 17)	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakarai va.u. citampara ṉāruṭaṉ ceṉṟu kāṇutal.
1920	mattiyat toḻilāḷar caṅkat tōṟṟam. cūlai iṟutiyil tēcapaktaṉ nilaiyattai viṭuttu nīṅkutal. akṭōpar 22il navacakti toṭaṅ kutal.
1921	cūlai mātam āḷunar villiṅṭaṉ aḻaittuk kaṭumaiyāka eccarittal. nāṭu kaṭattappaṭuvār eṉṟa nilaiyil car.tiyākarāya ceṭṭiyār talaiyiṭṭāl attaṇṭaṉai niṟuttappaṭutal.
1925	(navampar 21, 22) tamiḻnāṭu kāṅkira varalāṟṟil taṉicciṟappuṭaiya mānāṭu kāñcīpurattil. talaivar tiru.vi.ka. vakuppuvārip piratinitittuvat tīrmāṉattai ēṟkāmal taḷḷiyatāl periyār ī.vē.rā. mānāṭṭiliruntu veḷiyēṟutal. itaṉ viḷaivākat tamiḻaka araciyalil perumāṟutaluk kāṉa tiruppam ēṟpaṭṭatu.
1939	kāṅkira āṭciyilum pakkiṅhām ālai vēlainiṟuttam.
1943	aṟupatāṇṭu niṟaivu maṇiviḻā
1944	tiru.vi.ka.vāḻkkaik kuṟippukkaḷ veḷivarutal
1947	cūṉ 9 mutal ticampar 7 varai kāṅkira āṭci yil tiru.vi.ka.vukku vīṭṭuc ciṟaivācam.
1949-50	oru kaṇ pārvai mutalil maṟaintu, piṉ iru kaṇkaḷumē pārvai iḻattal.
1953	cepṭempar 17-l maṟaivu.

naṉṟi : cākittiya akkātemi

kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953


______
