mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

14


tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ


patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 14
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 295/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.


poruḷaṭakkam
tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ
	mukavurai		18
	cācaṉac ceyyuḷ mañcari		26
	tiruvakkarai		157
	tirukkārik karai		164
	muppuram eritta mutalvaṉ		169
	tiruppālaivaṉam		174
	varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ kalveṭṭu		178
	varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ tiruttoṇṭukaḷ		182
	tirumeḻukkup puṟam		187
	utirap paṭṭi allatu irattak kāṇi		191
	tēṉavarai nāyaṉār cācaṉam		195
	āṉaimaṅkalac ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷ		199
	nantivarmaṉ kālattuc cācaṉaṅkaḷ		237
	mūvarkōyil cācaṉam		278
	kōḻippāmpu		293
	yuvāṉ cuvāṅ yāttiraik kuṟippu		296
	aṭimai vāḻvu		300


tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ :
cācaṉac ceyyuḷkaḷ - 
ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
kuṟippu : cācaṉac ceyyuḷ mañcari (1959) eṉṉum nūl.

mukavurai
paḻaiya cācaṉa veḷiyīṭukaḷaip paṭittuk koṇṭirunta pōtu avaṟṟiṉ iṭaiyuṭaiyē cila cācaṉaṅkaḷ ceyyuḷāka amain tiruppataik kaṇṭēṉ. kaṇṭapōtu, ac ceyyuṭkaḷait tokuttu vaippatu nalam eṉṟu tōṉṟiyatu. vevvēṟu kālattilē vevvēṟu iṭaṅkaḷil irunta pulavarkaḷ avvapōtu pāṭiya taṉic ceyyuṭkaḷaip piṟkālattavar tokuttut taṉippāṭaṟṟiraṭṭu eṉṉum peyaruṭaṉ veḷiyiṭṭuruppataip paṭittu nām pala ceytikaḷait terintukoḷkiṟōm. atupōlavē, vevvēṟu ūrkaḷilē vevvēṟu kālattil cācaṉaṅkaḷilē eḻutappaṭṭa ceyyuḷkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭāl, atu tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṉai ārāyvataṟkum, akkālattu araciyal camūka iyal varalāṟukaḷait terintu koḷvataṟkum peritum tuṇaiyāka irukkum eṉpatil ciṟitum aiyamillai. ākavē, cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa ceyyuḷkaḷait tokuttuc ‘cācaṉac ceyyuḷ mañcari’ eṉṟu peyariṭṭu amaittēṉ.
piṟaku, itu pōṉṟu, kaṉṉaṭam teluṅku camaskirutam eṉṉum moḻikaḷil uḷḷa cācaṉaṅkaḷilum ceyyuḷkaḷ iruppataiyaṟintu, acceyyuḷkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷā, eṉṟaṟiya, aṟintavarkaḷai ucāviṉēṉ. kaṉṉaṭam, teluṅku, camaskiruta moḻikaḷil uḷḷa cācaṉac ceyyuḷkaḷait tokuttu antanta moḻiyil veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟintēṉ. ākavē, nāṉ tokutta tamiḻc cācaṉac ceyyuṭkaḷai acciṭṭu veḷiyiṭa  vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
cācaṉaṅkaḷilē, perumpālum aracarkaḷiṉ meyk kīrttikaḷ ceyyuḷāka amaintirukkiṉṟaṉa. anta meyk kīrttic ceyyuṭkaḷai maṭṭum cilar tokuttu veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl, meykkīrtti allāta vēṟu taṉic ceyyuṭkaḷait tokuttu ituvaraiyil carivara acciṭavillai. ākavē, meyk kīrttic ceyyuṭkaḷait tavira, ēṉaiyac cācaṉac ceyyuṭkaḷait tokuttu veḷiyiṭuvatu mikat tēvaiyāṉateṉpataik kaṇṭēṉ. ēṉeṉṟāl, cācaṉaṅkaḷait tokuti tokutiyāka acciṭṭirukkiṟa ceytip palarukkut teriyātu. terinta cilaril, palar cācaṉa cālaikaḷil (iraṇṭoru puttakaccālaikaḷ tavira) cācaṉa veḷiyīṭukaḷ kāṇappaṭuvatillai. cila cācaṉa veḷiyīṭukaḷ ippōtu vilaikkuk kiṭaippatum illai. ivvāṟu cācaṉa veḷiyīṭukaḷ kiṭaippataṟku ariya arumporuḷāka uḷḷaṉa.
aritil muyaṉṟu tēṭik kaṇṭuppiṭittālum, vacaṉa cācaṉaṅkaḷ evai, ceyyuḷ cācaṉaṅkaḷ evai eṉpataik kaṇṭu piṭippatu eḷiya kāriyam alla. ēṉeṉṟāl, karuṅkallilum ceppēṭṭilum cācaṉac ceyyuḷkaḷaic cetukkiyavarkaḷ, ceyyuḷ kaḷaic ceyyuḷ amaippuppaṭi aṭipirittu eḻutāmal, vacaṉaṅ kaḷai eḻutivaippatupōla eḻuti vaittārkaḷ. itaṉāl, vacaṉa cācaṉaṅkaḷiliruntu ceyyuṭ cācaṉaṅkaḷaip pirittaṟivatu eḷitāṉatalla. atilum accup puttaṅkaḷil ceyyuḷkaḷaip paṭittup paḻakiyavarkaḷ, (ōlaiccuvaṭiyil ceyyuḷkaḷaip paṭittup paḻakātavarkaḷ) cācaṉaṅkaḷiluḷḷa ceyyuḷkaḷaik kaṇṭaṟivatu mikamikak kaṭiṉamāṉatu. ciṟitāvatu ceyyuḷ ilakkaṇam aṟintavar kaḷum ceyyuḷkaḷai ēṭṭuccuvaṭiyil paṭittup paḻakiyavar kaḷuntāṉ cācaṉaṅkaḷil, aṭipirittu eḻutāmal neṭuka eḻutiyuḷḷa ceyyuṭkaḷaik kaṇṭaṟiya muṭiyum.
mēlum, intiya cācaṉaṅkaḷ eṉṉum cācaṉa veḷiyīṭṭil, cācaṉa vācakaṅkaḷai ilattiṉ (āṅkila) eḻuttiṉāl acciṭṭi yirukkiṟārkaḷ. tamiḻ teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷil eḻutappaṭṭuḷḷa cācaṉaṅkaḷai āṅkila eḻuttil acciṭṭāl avaṟṟai yār paṭippārkaḷ? ivvāṟu patippittuḷḷa cācaṉaṅkaḷaip paṭippatil uccarippu iṭarpāṭukaḷ pala uṇṭu.
itu orupuṟamirukka, tamiḻ eḻuttil patippittuḷḷa cācaṉaṅ kaḷaip paṭippatilum eḻutuvatilum cila iṭarpāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum uṇṭu. ‘eḻutiṉavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ’ eṉṉum paḻamoḻi ōlaiccuvaṭikaḷai eḻutiṉavarkaḷukku maṭṭum allāmal, ceppēṭṭai eḻutiṉavaṉukkum karuṅkallil eḻutiṉavaṉukkum kūṭa muḻuvatum poruntum. eppaṭi eṉṟāl, ivarkaḷ ellōrum, puḷḷip peṟavēṇṭiya eḻuttukkaḷukkup perumpālum puḷḷi vaittu eḻutuvatillai : mika arumaiyāka yārō oruvartāṉ puḷḷi amaittu eḻutuvārkaḷ. itil uḷḷa iṉṉoru caṅkaṭam eṉṉaveṉṟāl, ikkālattu meyyeḻuttukkaḷaippōlavē akkālattu meyyeḻuttukkaḷum puḷḷip peṟṟiruntatōṭu ekara okarak kuṟṟeḻuttukkaḷum akkālattil puḷḷipeṟṟiruntaṉa.
ikkālattil ekara ēkāra ōṅkāraṅkaḷukkut taṉittaṉi eḻuttukkaḷ puḷḷiyiṭappaṭāmal eḻutappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ak kālattil ivvaveḻuttukkaḷaip puḷḷi amaittum, puḷḷi amaikkāmalum eḻutivantārkaḷ. puḷḷiyiṭappaṭṭa ekara okaraṅkaḷ kuṟṟeḻuttākavum puḷḷiyiṭappaṭāta ekara okaraṅkaḷ neṭṭeḻut tākavum akkālattil vācikkappaṭṭaṉa. āṉāl, kallilum cempilum ēṭṭilum eḻutiya akkālattu eḻuttāḷarkaḷ puḷḷiyiṭa vēṇṭiya eḻuttukkaḷukkum (ekara okara meyyeḻuttukkaḷ) puḷḷiyiṭāmal eḻutivaittārkaḷ. ekara okarak kuṟṟeḻuttuk kaḷukkum meyyeḻuttuk kaḷukkum puḷḷiyiṭṭeḻuta vēṇṭum eṉṟu naṉṉūḷ cūttiramum tolkāppiya cūttiramum kūṟukiṉṟaṉa.
	“meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyōṭu nilaiyal”
eṉṟum,
	“ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē”
eṉṟum tolkāppiya ilakkaṇam (eḻuttatikāram, cūttiram 15, 16) kūṟukiṟatu.
	“tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttum āṇṭu
eytum ekara okaramey puḷḷi”
eṉṟu naṉṉūl cūttiram kūṟukiṟatu.
inta ilakkaṇa muṟaippaṭi puḷḷi peṟavēṇṭiya eḻuttukkaḷ evai eṉpatai naṉṟākat terintukoṇṭāl tāṉ, cācaṉaṅkaḷaip piḻaiyillāmal paṭittu aṟiya muṭiyum. illai yēl tavaṟukaḷ, peruntavaṟukaḷ ēṟpaṭum. cila utāraṇaṅkaḷai kāṭṭuvōm : 
eṟu, otu eṉṟu cācaṉaṅkaḷil eḻutiyiruntāl ivaṟṟai muṟaiyē ēṟu, ōtu eṉṟu vācikkavēṇṭum. paḻaiya ilakkaṇa muṟaippaṭi. ivaṟṟiṉmēl puḷḷi illātapaṭiyāl ivveḻuttuk kaḷai neṭṭeḻuttākak koḷḷavēṇṭum. (āṉāl puḷḷi yiṭāmalē eḻutuvatu akkālattu eḻuttāḷar vaḻakkamākaiyāl itai neṭṭeḻuttākak koḷvatā, kuṟṟeḻuttākak koḷvatā eṉkiṟa aiyam ēṟpaṭukiṟatu.) ivvāṟu mekama, ceri, meya, teṉarunata, peci, muṉaṟu, teṅakamaḻa, cevavela, veṭakai, veṟu, ceṟu, tevara, kuṇaṭura, tanateṉa eṉṟu cācaṉa eḻuttukkaḷil eḻutappaṭṭirukkum. ivaṟṟai muṟaiyē mēkam, cēri, mēy, tēṉarunta, pēci, mūṉṟu, tēṅkamaḻ, cevvēl, vēṭkai, vēṟu, cēṟu, tēvar, kuṇṭūr, tantēṉ eṉṟu iṭamaṟintu vācikka vēṇṭum.
koṭala, kolavaḷai, malaroṉa, pola, peraruḷāṉa, nokaki, coṉaṉoma, koḷari, potiniḻala, poratataṉaṉa, vāṉaṟoya, teṉaṟoya, koḷaravama, menataṉa eṉṟu cācaṉaṅkaḷil eḻutappaṭṭirukkum. ivaṟṟai muṟaiyē kōṭal, kōlvaḷai, malarōṉ, pōla, pēraruḷāṉ, nōkki, coṉṉōm, kōḷari, pōtiniḻal, pōrttaṉṉa, vāṉṟōy, tēṉṟōy, kōḷaravum, mēntaṉ eṉṟu iṭamaṟintu vācikkavēṇṭum.
cila coṟkaḷ, ikarattiṟkum īkārattiṟkum vēṟupāṭu tōṉṟāmal eḻutappaṭṭirukkum. viti, velai, nir, nilam, kaṇṭira, tiruma, ciramai, niṭiya, viraṉa eṉṟiruppatai muṟaiyē vīti, vēlai, nīr, nīlam, kaṇṭīr, tīrum, cīrmai, nīṭiya, vīraṉ eṉṟu vācikkavēṇṭum. ivvāṟu paṇṭaik kālattuc cācaṉa eḻuttukkaḷai vācippatil cila iṭarpāṭukaḷ uḷḷaṉa.
ittakaiya iṭarkaḷum tuṉpaṅkaḷum orupuṟamirukka, vēṟu cila  tuṉpamum kāṇappaṭṭaṉa. avai eṉṉaveṉṟāl, cācaṉac ceyyuḷkaḷ cilavaṟṟil iṭaiyiṭaiyē cila pala eḻuttukkaḷ maṟaintuḷḷaṉa. iṭaiyiṭaiyē eḻuttukkaḷ maṟaintupōṉa ceyyuḷkaḷai aṭipirittuc ceyyuḷ uruvattil amaippatu kaṭiṉamāṉatu. kaṭṭaḷaik kalittuṟai pōṉṟa ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟil, ceyyuḷ ilakkaṇa muṟaikku māṟupaṭa, cila aṭikaḷil atika eḻuttukkaḷum cila aṭikaḷil kuṟainta eḻuttukkaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avai, eḻuttukkaḷaic cetukkiya ciṟpikaḷiṉ aṟiyāmai yiṉāl nērnta piḻaikaḷākum. appaṭippaṭṭa ceyyuḷkaḷai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē amaittu eḻutiyuḷḷēṉ.
cācaṉattil uḷḷa ceyyuḷkaḷai aṭipirittu amaittatum, ekara okara meyyeḻuttukkaḷai ārāyntu takkavāṟu coṟkaḷai amaittatum tavira ēṉaiya tiruttaṅkaḷ etaiyum nāṉ ceyya villai. ceyyuḷkaḷil eḻuttukkaḷ tavaṟāka iruntālum, atika mākavō kuṟaivākavō iruntālum, avaṟṟai uḷḷatu uḷḷa vāṟē eḻutiyuḷḷēṉ. inta vakaiyil kuṟaipāṭu kāṇappaṭṭālum avai tavirkka muṭiyātavai eṉpatai vācakar aṟiya vēṇṭum.
cācaṉac ceyyuḷkaḷai maṭṭum acciṭuvatāl payaṉillai. avaṟṟiṟku viḷakkaṅkaḷum kuṟippukaḷum eḻutiṉāl peritum payaṉpaṭum eṉṟaṟintu, ovvoru ceyyuḷukkum viḷakkamum kuṟippum eḻutiyuḷḷēṉ. mēlum avai uḷḷa, allatu kiṭaitta iṭaṅkaḷaiyum, avai acciṭappaṭṭuḷḷa veḷiyīṭukaḷiṉ peyar kaḷaiyum kāṭṭiyuḷḷēṉ. kāla varaiyaṟaippaṭi ceyyuṭkaḷait tokuppatil kuṟaikaḷ uḷḷapaṭiyāl appaṭit tokukkāmal. māvaṭṭa muṟaiyākac ceyyuḷkaḷait tokuttuḷḷēṉ.
teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, intiya cācaṉaṅkaḷ, putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ, tiruvāṅkūr cācaṉaṅkaḷ, karṉāṭaka cācaṉaṅkaḷ ākiya cācaṉa veḷiyīṭukaḷil uḷḷa cācaṉac ceyyuṭkaḷait tokut tuḷḷēṉ. centamiḻp pattirikaiyil veḷivantuḷḷa cila cācaṉac ceyyuḷkaḷaiyum itaṉuṭaṉ tokuttuḷḷēṉ. itu varaiyil veḷivarāta putiya cācaṉac ceyyuḷ oṉṟaiyum itaṉuṭaṉ piṟcērkkaiyākac cērttuḷḷēṉ. intap putiya cācaṉac ceyyuḷai itil acciṭak koṭuttutaviyavar, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattut tamiḻ ārāyccittuṟai virivuraiyāḷarum, cācaṉa ārāycciyilum carittira ārāycciyilum vallavarumāṉa uyar tiru. T.V. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ. apperiyārukku maṉamuvanta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
tamiḻilē cācaṉac ceyyuṭkaḷ ivvaḷavutāṉ eṉṟu niṉaikka vēṇṭā. iṉṉum nūṟṟukku mēṟpaṭṭa ceyyuḷkaḷ uḷḷaṉa. avai acciṭappaṭāmal epikirāpi ilākāvil, vaikkappaṭṭu, ulakattukkup payaṉpaṭāmal uḷḷaṉa. ippōtu eṉakkuk kiṭaittavaraiyil cācaṉac ceyyuḷkaḷai acciṭukiṟēṉ. inta nūlil uḷḷa ceyyuṭkaḷ, tamiḻ ilakkiyattai ārāyvataṟkum, paṇṭaik kālattuc camutāya vāḻkkai nilai. araciyal nilai, varalāṟṟuc ceyti mutaliyavaikaḷai ārāyvataṟkum peritum payaṉpaṭum eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
‘cācaṉac ceyyuḷ mañcari’ eṉṉum innūlai acciṭṭu veḷiyiṭuvataṟku utavipuriyavēṇṭumeṉṟu ṭilliyil uḷḷa cākittiya akkaṭami eṉṉum kaḻakattaik kēṭṭukkoṇṭēṉ. akkaḻakattār tamatu tamiḻk kuḻuviṉ mūlamāka ittokuppai ārāyntu, akkuḻuviṉ icaivu peṟṟu, innūlai veḷiyiṭum celavukkāka rūpā ainnūṟu naṉkoṭaiyāka vaḻaṅka uṭaṉpaṭṭaṉar. ākavē innūl cākittiya akkaṭamiṉ ātaravil veḷivarukiṟatu. ivvutaviyai aḷittaruḷiya cākittiya akkaṭamikkum, ataṉ tamiḻk kuḻuvukkum eṉatu maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
mayilāppūr, 
ceṉṉai	
15-3-1959	cīṉi.vēṅkaṭacāmi
	








(itu pallavar kālattut tamiḻ eḻuttu. ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil uḷḷa tiruveḷḷaṟaik kirāmattil ‘nālu mūlaik kēṇi’ eṉṉum māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟṟuc cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉ vācakattaik kīḻē kāṇka.)
kaṇṭār kāṇā vulakattiṟ kātal ceytu nillātēy
paṇṭēy paramaṉ paṭaittanāḷ pārttu niṉṟu naiyātēy
taṇṭār mūppu vantuṉṉait taḷarac ceytu nillāmuṉ
ṉuṇṭēl luṇṭu mikkatu ulakam maṟiya vaimmiṉēy.
(itu vaṭṭeḻuttu. orukālattil tamiḻnāṭu muḻuvatum vaḻaṅkappaṭṭa eḻuttu itu. ivveḻuttiṉ vācakattai kīḻē kāṇka.)
vaṭṭaḻuttup paṭattiṉ vācakam
	teṉṉavartan tiṟalāṇaic
		cilaioṭupuli kayaliṇaimaṉ
	poṉṉimaiyac cimaiyattu
		viṟaṟkaruvi iṟṟaikkun
	toḻilceytu vantavar piṉṉōṉ
		ceyalpala payiṉṟōr muṉṉōṉ
	tirumalicācaṉa mitaṟkuc
		ceḻuntamiḻ pāṭiṉōṉaṟṟai
	nirupacēkarap peruṅkollaṉ
		nīḷpukaḻ nakkaṉeḻuttu.





cācaṉac ceyyuḷ mañcari
cuntara pāṇṭiyaṉ
iṭam : ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, kāñcīpuram tālukā, tiruppuṭkuḻi, vijayarākavap perumāḷ kōvil muṉ maṇṭapattuk kiḻakku mēṭaic cuvar.
patippu : eṇ 455. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti āṟu.
(No. 455. S.I.I. Vol. VI.)
viḷakkam : inta maṇṭapattai amaittavar, eṭuttakai aḻakiyāṉ pallavarāyar eṉpavar. perumāḷ kulacēkara tēvarāṉa cuntara pāṇṭiyaṉai vāḻttukiṟatu intakkavi.
cācaṉac ceyyuḷ
	vāḻka kōyil poṉmēynta makipati
vāḻka centamiḻ mālai terintavaṉ
vāḻka maṇṭalam yāvaiyum koṇṭavaṉ
vāḻka cuntara maṉṉavaṉ teṉṉēy.
perumāḷ kulacēkara tēvar tiruttōḷukku naṉṟāka. eṭuttakai aḻakiyāṉ pallavarāyar ceyvitta taṉmam.
kuṟippu :- paṇṭaik kālattu vaḻakkampōla icceyyuḷil, ēkāra īṟṟeḻuttu yakaramey peṟṟuḷḷatu.
-----
kōtaṇṭarāmaṉ
iṭam : ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, kāñcīpuram tālukā, ciṉṉa kāñcīpuram, aruḷāḷap perumāḷ (varatarācap perumāḷ) kōvilaic cūḻntuḷḷa maṇṭapaṅkaḷiṉ tiṇṇaic cuvaril uḷḷatu.
patippu : eṇ 853. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti nāṉku. (No. 853. S.I.I. Vol. IV.)
viḷakkam : vacaṉamāka eḻutappaṭṭa oru cācaṉattiṉ aṭiyil intac ceyyuḷ kāṇappaṭukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
		kūrvēl valla kōtaṇṭa rāmaṉ kulōttuṅkaṉ
	pērāl paṇittamaikkum viccaiyammaṉ cēramāṉ
	vaṅkattē tuṅka vaṭakollam koṇṭamaikkum
	caṅkat taruṅkaṭalē cāṉṟu.
-----
maṇiyaṉ peruṅkaṉ
iṭam : ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, kāñcīpuram tālukā, mākaṟal vaikuṇṭaperumāḷ kōvil maṇṭapattiṉ teṉpuṟac cuvarilum, tāyār canniti vāyiliṉ mēṟpuṟattilum eḻutappaṭṭuḷḷa ceyyuṭkaḷ.
patippu : eṇkaḷ 437, 438. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti ēḻu. (Nos. 437, 438.  S.I.I. Vol. VII.)
viḷakkam : irājarāja cōḻaṉiṉ 23-ām āṇṭil, paṭṭiyar pōyaṉ maṇiyaṉ eṉpavar ikkōvilil tiruppaṇikaḷ ceytatai mutal ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
aṇṭampākkiḻāṉ tiruvaṉ eṉpavar, murukaṉ kōvilaik kaṭṭiyatāka iraṇṭāvatu ceyyuḷ kūṟukiṟatu. 
inta murukaṉ kōvil ippōtu tāyār cannitiyāka irukkiṟatu. muṉpu, murukaṉ tiruvuruvam iṅku iruntatākavum, piṟkālattil avvuruvam ivvūrc civaṉ kōvilukkuk koṇṭu pōkap paṭṭatākavum kūṟappaṭukiṟatu. murukaṉ irunta ālayattil ippōtu maṭaippaḷḷi nācciyār eṉṉum uruvam vaikkap paṭṭirukkiṟatu. itaṟkup pūcaik kiṭaiyātu. āṉāl, inta murukaṉ ālayam ippōtu tāyār canniti eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. inta ālayattiṉ vāyiliṉ mēlē iraṇṭāvatu ceyyuḷ eḻutap paṭṭirukkiṟatu.
mutalāvatu ceyyuḷiṉ mēlē kīḻkaṇṭa vācakam eḻutap paṭṭirukkiṟatu :
“svastisrī. tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī rājarāja tēvarkku yāṇṭu 23-vatu aiyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu eyiṟkōṭṭattu mākaṟal nāṭṭu mākaṟal tirumēṟkōyil vīṟṟirunta emperumāṉ kōvil srīvimāṉamum tiruvartta maṇṭapamum tirumaṇṭapamum cōpaṉamum srīpīṭamum ivvūr paṭṭiyar pōyaṉ maṇiyaṉ peruṅkaṉ ceyvittāṉ. hari.”
cācaṉac ceyyuḷ
	tirumaṉṉu srīrāca rācaṟ kiyāṇṭu ceṉṟa
		virupattu mūṉṟāvatiṟ centaḷir cūḻ
	marumaṉṉum poḻiṟ ṟirumākaṟal tirumēṟkōyil
		maṉṉivīṟ ṟirunta perumāḷukku maṇmēṟ
	karumaṉṉu cīvimāṉa mattamaṇṭapa mērkalanta
		maṇṭapattōṭu cōpāṉañ cīpīṭan
	tarumaṉṉuṅ koṭaippaṭṭiyar pōyaṉ maṇiyaṉ
		tarumperuṅkaṉ ceyvittāṉ tarumanilaipeṟavē.	1
	cīrāca rācaṟ kāṇṭaṟiṟ ṟeṉmākaṟaṟ
	pārārpuka ḻaṇṭam pākkiḻāṉ - kārār
	taruppōl taruntiruvaṉ kāḻaṉ murukaṉ
	tirukkōyil ceytāṉ ciṟantu.			2
-----
tirumāl māvalivāṇaṉ
iṭam : ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, kāñcīpuram tālukā,  kāñcīpuram, ēkāmpara nātar kōvilil uḷḷa cuppiramaṇiya cuvāmi kōvil, mēṟku - teṟkuppuṟac cuvarkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷavai.
patippu : eṇ 348 - A. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti nāṉku. (No. 348-A.  S.I.I. Vol. IV.)
viḷakkam : tirumāl māvalivāṇaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya pōr veṟṟiyaik kūṟukiṉṟaṉa icceyyuṭkaḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
aṭukayalai muṉṉāḷi lāṭakak kuṉṟiṭṭa
vaṭumaṟaintu pōyum maṟaiyā - muṭukucamara
māṟṟōr toḻuntirumāl māvutaippa vēlvaḻuti
tōṟṟōṭip pōṉa cuvaṭu.	1
mālākki yintiraiyait tiruttōḷvaittu vaiyamoru
kōlāṟ purantaruḷa māvalivāṇaṉ naṉkoṟṟavaṭi
vēlāṟ ṟurappuṇṭapiṉ vīramāṟaṉ vekuṇṭu paṇṭu
kālāṟ kuṭitta kaṭaṟ kaṇkaḷāl viḻak kaṇṭaṉamē.	2
ēṟṟārk kiṭātā rillaiyeṉpa tiṉṟaṟintēñ
cīṟṟat tirumāl ceruvēṟka - māṟṟilāp
poṉṉiṭṭāṉ ceṉṉikoṭip paṉṉiṭṭāṉ cēramāṉ
veṉṉiṭṭāṉ koṟkaiyār vēntu.	3
kuṟippu :- ceyyuḷ 1. āṭakak kuṉṟu - poṉmalai, imaya malai. tirumāl - tirumāl māvalivāṇaṉ. māvalivāṇar eṉṉum vāṇātirāyarkaḷ, pāṇṭiyariṉ kīḻp paṭait talaivarāka iruntavarkaḷ. pāṇṭiyar āṟṟal kuṟainta piṟkālattil ivarkaḷ cuyēccai peṟṟup pāṇṭiya - aracarkaḷait tamakkuk kīḻc ciṟṟaracarākumpaṭic ceytārkaḷ. ivvāṇātirāyarkaḷil oruvaṉ tirumāl māvalivāṇaṉ eṉpavaṉ. ceyyuḷ 2. māvalivāṇaṉāl turattappaṭṭa vīramāṟaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ varalāṟu teriyavillai. ceyyuḷ 3. mūṉṟām variyil koṭip paṉṉiṭṭāṉ eṉṟiruppatu  koṭippiṉṉiṭṭāṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. veṉṉiṭṭāṉ - mutukukāṭṭit tōṟṟōṭiṉāṉ.
-----
caṇṭēcuvarar
iṭam : ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, maturāntakam tālukā,  perumpēr kirāmam, ivvūr tāṉtōṉṟīcuvarar kōvil muṉ maṇṭapattut teṟkuccuvaril uḷḷa cācaṉac ceyyuḷ.
patippu : eṇ 484. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti ēḻu. 
(No. 484.  S.I.I. Vol. VII.)
viḷakkam : itu caṇṭēcuvarar ōlaic ceyyuḷ. taṇṭīcuvarar ōlai eṉṟum kūṟappeṟum. caṇṭēcuvarar allatu taṇṭīcuvarar eṉpavar caiva aṭiyārkaḷil oruvar. civaṉ kōvilkaḷil, ellā vicāraṇaikaḷaiyum ceyyumpaṭi civaperumāṉ caṇṭēcuvararai ēṟpaṭuttiyatākap purāṇa varalāṟu kūṟukiṟatu. inta varalāṟṟuppaṭi civaṉ kōvil varavu celavu kaṇakkukaḷaic caṇṭēcuvarar pēriṉāl eḻutuvatu paṇṭaik kālattu marapu. intac ceyyuḷ anta marapaik kūṟukiṟatu.
“pukaḻmātu viḷaṅka aiyamātu virumpa” eṉṟu toṭaṅkukiṟa oru cācaṉattiṉ kīḻē intac ceyyuḷ eḻutappaṭṭuḷḷatu.
cācaṉac ceyyuḷ
	caṇṭēcuvaraṉ ōlai cākarañcūḻ vaiyakattīr
kaṇṭīccaraṉ karuma mārāyka - paṇṭēy
aṟañceytāṉ ceytāṉ aṟaṅkāttāṉ pātam
tiṟampāmaic ceṉṉimēṟ koḷka.
kuṟippu :- intac ceyyuḷ, pāṭapētaṅkaḷuṭaṉ vēṟu cācaṉaṅkaḷilum  eḻutappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟai iṅkē kuṟippiṭuvatu amaivuṭaittu.
tañcāvūr māvaṭṭam, tañcāvūr tālukā, uṭaiyār kōyil tirukkaḷāvuṭaiya makātēvar ālayattiṉ vaṭapuṟac cuvaril uḷḷa ceyyuḷ. (eṇ. 1041, teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti ēḻu.)
		taṇṭīccaraṉ ōlai cākarañcūḻ vaiyyakattu
	kaṇṭīccuraṉ karumam ārāymiṉ - paṇṭē
	aṟañceytāṉ ceytāṉ aṟaṅkāttāṉ pātam
	tiṟampāmal ceṉṉimēl vaittu.
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, viḻuppuram tālukā, tirumāttūr, apirāmēcuvarar kōvil mutal pirakāram teṉpuṟac cuvarilum itē ceyyuḷ pāṭapētattuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. (eṇ 750, teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti eṭṭu.)
		taṇṭēcuraṉ ōlai tāparañcūḻ vaiyakattu
	kaṇṭīcaṉ karumam ārāyka - paṇṭē
	aṟañceytāṉ ceytāṉ aṟaṅkāttāṉ pātam
	tiṟampāmal ceṉṉimēl vaittu.
veṇṇeyūril uḷḷa vicuvanātar kōvilil, itē ceyyuḷ vēṟu pāṭapētattuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. atu, “centamiḻ”, nāṉkān tokutiyil, 252-ām pakkattil acciṭappaṭṭirukkiṟatu. pāṭapēta muḷḷa mutal iraṇṭaṭi itu :
		“taṇṭīc curaṉ kōyiṟ ṟāparañcūḻ vaiyakattiṟ
	kaṇṭīc curaṅ karuppa mīṟākap - paṇṭē”
putukkōṭṭai, tirumeyyam tālukā, kaḷḷampaṭṭi, matīcuvarar kōviliṉ muṉpuḷḷa oru kallil icceyyuḷ eḻutappaṭṭuḷḷatu. atu, putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ 989-ām eṇṇil acciṭap paṭṭirukkiṟatu. iṭaiyiṭaiyē cila eḻuttukkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
-----
makataip perumāḷ
iṭam : vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam, tiruvaṇṇāmalai  tālukā,  tiruvaṇṇāmalai, aṇṇāmalaiyār kōvil, mutal pirakāram, vaṭakkup pakkac cuvaril uḷḷatu.
patippu : eṇ 97. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti eṭṭu. 
(No. 97.  S.I.I. Vol. VIII.) ‘centamiḻ’ mūṉṟān tokuti, 
pakkam : 427-432.
viḷakkam : makataip perumāḷ eṉpavariṉ vīrattaiyum veṟṟiyaiyum pukaḻaiyum kūṟukiṉṟaṉa intac ceyyuṭkaḷ. makatai eṉpatu makatanāṭu. itaṟku naṭunāṭu eṉṉum peyarum uṇṭu. makataip perumāḷ vāṇa kulattaic cērntavaṉ. ākaiyāl, vāṇakō varaiyaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ. makataip perumāḷ, tiruvaṇṇā malai kōvilaip poṉ vēyntāṉ. ātalāl, poṉ parappiṉāṉ makataip perumāḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ cōḻa aracaṉukkuk kīḻṭaṅkiyavaṉ.
cācaṉac ceyyuḷ
poṉ parappiṉāṉāṉa makataip perumāḷ kavi.
tāru muṭiyu muracun tamakkuriya
pāru muṭaṉpeṟuvar pārvēntar - vīrap
perumāḷ makatēcaṉ pēreḻutit tattam
tirumārpi lāḷōlai ceytu.	1
vaṉmaturai viṭṭu vaṭakaṭalāṉ mālvaḻuti
teṉmaturai paṭṭiṉṟu teṉkaṭalāṉ - naṉṉutalāy
mallārtōḷ mākatarkōmāṉ muṉintāl maṉṉavaruk
kellāṅ kaṭalō viṭam.	2
āḻan tarukaṭal vaiyat taracu
	celuttiya ceṅkō laracellām
vēḻan tarukoṭai vāṇa tivākaraṉ
	vitimuṟai ceyvatu meykaṇṭī
rīḻan tiraiyiṭu māṇik kappaṭi
	yaṭumiṉ teṉṉarī riṭīrākiṟ
cōḻaṉ tiraiyiṭum yāṉaik kuṅkaḷai
	yiṭumeṉ ṟirumitu coṉṉōmē.	3
pārōṅku koṟṟak kuṭaivāṇaṉ palpuravit
tērōṉ tiruvut tirāṭanāḷ - pēruvamai
kuṉṟeṭā māliyāṉaik kōvēntar vīṟṟiruppa
riṉṟeṭā ṉiṉṟeṭā ṉeṉṟu.			4
teṉṉar mutalā vulakāṇṭa cempoṉmuṭi
maṉṉar peruvāḻvum vāḷvaliyu - miṉṉu
muruvat tikiri yuyarneṭuntōr vāṇaṉ
puruvak kaṭaivaḷaiyap pōm.	5
tīyntu poḻilākā cinti nakarākā
tūntu maṇinīrt tuṟaiyākā - vēntumulaip
pūṇākā māṟi viḻavākā poṉṉeṭuntēr
vāṇākā veṉṉātār maṇ.	6
poruppiṟ kariya pukarmuka veṅkūṟṟiṉ
maruppiṟ ṟuḷaippuṇṇa vārā - tiruppil
vaṭiyuḷavāñ cevvēl makataiyar kōmā
ṉaṭiyuḷavām vēntaṟ karaṇ.	7
arinta kaṉaikaḻaṟkāṟ pōrvaḷavar kōṉai
varinta tiṟaikkāka vāṇā - terintāṉai
vāṅkiṉā yeṉṟu vaḻutiyarkaḷ tāṅkalaṅki
yēṅkiṉār pāriḻantō meṉṟu.	8
murukuntu kāñciyum vañciyum koṇṭa moytār makataṉ
tirukuṅ kaṉaikaḻal vīkkiya nāḷcī parāntakaṉiṟ
perukuṅ kurutip puṉalvāy toṟum pilavāy maṭuttup
parukuṅ kaḻutuṭaṉ cemmaikoṇ ṭāṟkum paṉikkaṭalē.	9
maṭṭiyaṉ ṟēṟiya tārpuṉai vāṇa purantaraṉī`
veṭṭiyaṉ ṟēkoṉṟa veṇ maṇippoṭi yutiraveḷḷat
toṭṭiyeṉ ṟēṉun tulaivatuṇṭē tulaiyātapanti
kaṭṭiyaṉ ṟētevvar pāy parittāṉai kalakkuvatē.	          10
koṅkuṅ kaliṅkamuṅ koṇṭa kaṇṭā koṭit tērutiyar
taṅkum patikoṇṭa vāṇātipā taṇiyāta teṉkol
poṅkuñ ciṉappaṭai vaṅkāra 1toṅkaṉ puraṇṭuvīḻac
ceṅkuṉṟa miṉṟu piṇakkuṉṟa mākkiya tērmaṉṉaṉē.          11
	vāroṉṟu mulaiyāymaṟ ṟavaroṉṟum
		paḻuturaiyār makatai vēntaṉ
	pōroṉṟu puriyāmuṉ periyakuṟic
		ciyilleḻunta pukaiyē kaṇṭāy
	kāraṉṟu kaṉaleriyai miṉṉeṉṟu
		taḷarēl kāraik kāṭṭi
	lūroṉṟu matiḷviḻunta pēroliyum
		urumatirva tokkum kāṇē.	          12
	muṉporu paṭaikṭalai viṭṭaraca rāṉār
		mūlataṉa mumpariyu muṟaimuṟai parivārit
	teṉpakai yaṭakkiyapiṉ vāṇakula tīpaṉ
		ceytataṉi yāṇmaivaṭa tikki laṟikiṟpīr
	2paṇṭoru porupparaṇ viṭāmalaiya māṉaip 
		pōrayilil poruta pōtoru perumpōr
	vaṉpaṟai tavirttoru kutiraivali yālavaṉai
		vāṭṭuṟai tavirttatoru kōliṉ valiyālē.	13
maṇṇāḷ tikirikkai vāṇaṉ vaṭukeṟinta
eṇṇā yirañcūḻnta eṇṭicaiyum - puṇvaṭinta
nīrē nīrkāka niḻalē niḻalneṭumpēyt
tērētēr ceñcēṟē cēṟu.	14
eṇmēl mikumparit tērmaka tēcaṉ ikal vicaiyaip
peṇmēl virumpivem pōrceyta nāḷpiṉ kuṭāvaṭukar
viṇmēl naṭantu vaṭukeṉṉu nāmam vilakkuṇṭapiṉ
maṇmēl naṭantatu tēcimuṉ ṉāṉ vaṭukoṉṟumē.	15
cūḻum piṇavaṉaimēl tōykaḻukiṉ pantaṟkīḻ
vīḻuṅ kaḻutiṉaṅkaḷ 3meykāppa - vāḻuntaṉ
toṉṉakarē pōlvaṭukar tuñcat tuyiṟṟiyatē
maṉṉavarkōṉ makātarkōṉ vāḷ.	16
	maṭalaḷavu niṟaintoḻuku matumalarttār
		makatēcaṉ vaiyyaṅ kākkum
	aṭalaḷavi laṇineṭuntōr āyu . . 
		. . . . ramaṉai vaṇaṅkā varaca riyāvar
	kaṭalaḷavu naṭantatavaṉ kaṇai kurakku
		mavaṉṟaṉ katirvēl maṉṉa
	ruṭalaḷavu naṭantatumaṟ ṟulakaḷavu
		naṭantatavaṉ oruceṅ kōlē.	17
teṟkōṭi māmaṟukil teṇmaṇalaic cēyiḻaiyā
ramaraṟku maruntākka vallavā - yāṟku
muyirāy ceṅkō luyarneṭuntōr vāṇaṉ
ṉayirā vatatti ṉaṭi.	18
colli viṭuceru mīṉavar cūḻu murimaiko ṭāḻkaṭa
lelli viṭupaṭa veṟuva rēṉu miyamapuri yēṟuvar
kolli viṭumuta kātipar kūḷi karutila rūrpuka
valli viṭum ayirāvatam vāṇaṉ varaviṭu nāḷaiyē.	19
vēḷai neṭuṅkallum veṭṭum viraṟkukaiyu
mūḷai terikku muṭittalaiyu - nāḷai
mativā ṇutalmaṭavāy kāṇalām vāṇa
ṉativā raṇaṉtoṭarviṭ ṭāl.	20
kuṟippu :- 3-ām ceyyuḷ. maṉitarai yāṉaiyāl mitittuk kollum vaḻakkam akkālattiliruntatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
4-ām ceyyuḷ. aracar tamatu piṟanta nāḷil pōr ceyvatu marapaṉṟu. poṉparappiṉāṉāṉa makataip perumāḷum, tāṉ piṟanta tiruvuttirāṭa nāḷil pōr ceyvatillai eṉpatu karuttu.
15-ām ceyyuḷ. iraṇṭām aṭiyil, “kuṭāvaṭukar” eṉṟiruppatu “koṭā vaṭukar” eṉṟirukka vēṇṭum. āṉāl, cācaṉaṅkaḷilellām iccol “kuṭu” eṉṟē eḻutappaṭukiṟatu. kuṭu eṉṉum paḻaiya uruvam ikkālattil “koṭu” eṉṟu tirintuḷḷatu pōlum.
poṉparappiṉāṉāṉa makataip perumāḷiṉ ciṟappukkaḷaik kūṟukiṟa intac ceyyuṭkaḷil cila, tiruvaṇṇāmalai tālukā, ceṅkamā kirāmattil uḷḷa riṣapēcuvarar kōvil teṉpuṟac cuvarilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avai, teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, ēḻān tokuti, 123-ām nemparil acciṭappeṟṟuḷḷaṉa. mēlēyuḷḷa ceyyuḷkaḷil 9, 10, 12, 11, 13, 16, 19 eṇṇuḷḷa ceyyuḷkaḷ antac cācaṉattil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ākaiyāl avaṟṟait taṉiyē iṅkuk kāṭṭavillai.
-----
makataip perumāḷ
iṭam : vaṭaārkāṭu māvaṭṭam, tiruvaṇṇāmalai  tālukā,  tiruvaṇṇāmalai, aṇṇāmalaiyār kōvil, mutal pirakāram, vaṭakkup puṟattuc cuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu : ‘centamiḻ’ mūṉṟān tokuti, pakkam 432.
viḷakkam : ivaiyum, poṉparappiṉāṉāṉa makataip perumāḷaip paṟṟiya kavikaḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
svastisrī poṉparappiṉāṉāṉa makataip perumāḷ kavi.
nāmāṉ aravintamāṉ vintamāṉ muṭi nākarceṉṉip
pūmāṉ virumpum pukaḻmaka tēcaṟkup pōrvaḻuti
vāmā ṉiṟaiyiṭṭa vaṉṉāḷ tuṭaṅkiav vāṉavartam
kōmāṉ ṟaṉateṉa ṟirāṉ amarāpatik kuñcaramē.	1
mēruviṉmēl veṉṟu kayalpoṟitta vārttaiyilum
vāripaṭa vēleṟinta vārttaiyilum - kārvilaṅku
muṉṉiṭṭa vārttaiyilun teṉṉavar mākataṟkup
piṉṉiṭṭa vārttai peritu.	2
kuṟippu :- makataip perumāḷiṉ yāṉaiṇaip pukaḻkiṟatu mutaṟ ceyyuḷ. pāṇṭiyaṉ, makataip perumāḷiṭam tōlvi yaṭaintataik kūṟukiṟatu iraṇṭāvatu ceyyuḷ.
-----
āṭkoṇṭāṉ
iṭam : vaṭaārkāṭu māvaṭṭam, tiruvaṇṇāmalai  tālukā, ceṅkamā. ivvūr riṣapēcuvarar kōvil, teṉc cuvaril uḷḷa ceyyuṭkaḷ.
patippu : eṇ 121. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti āṟu. 
(No. 121.  S.I.I. Vol. VII.) 
viḷakkam : kaṇṇaṇaṉūr āṭkoṇṭāṉ eṉpavar, murukaṉ tiruvuruvattai ikkōvilil amaintataik kūṟukiṉṟaṉa ic ceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
tiruvaḷarum puyaṉteṉ kaṇṇai āṭkoṇṭa nāyakaṉiṟ
poruḷvaḷarum puvuyiṟ poliveytip poruntiṭavē
yuruvaḷar tōkaiyiṉ mēlvan tutitteḻu ñāyiṟupōṟ
karuvaḷar kantaṉaik kaṟpit taṭiyiṇai kaṇṭaṉaṉē.	1
periyuṭaiyār tirumēṉi kalyāṇi tirumēṉiyāka
nīṭulakil vāḻa niṟaintu tiruvirukka
nāṭineti eyti nalantikaḻa - kōṭuvaḷar
kaṇṇaṉū rāṭkoṇṭāṉ kantaṉaik kaṟpittā
ṉaṇṇal ciṟuvēḷaṉ aṟintu.	2
kuṟippu:- ceyyuḷ 1. kaṇṇai - kaṇṇaṉūr.  ceyyuḷ 2. 
neti - niti, celvam.
kōpperuñ ciṅkaṉum
āṭkoṇṭa tēvaṉum
iṭam : vaṭaārkāṭu māvaṭṭam, tiruvaṇṇāmalai  tālukā, tiruvaṇṇāmalai. aṇṇāmalaiyār kōvil, mutal pirakāram, mēṟkup pakkattuc cuvaril uḷḷatu.
patippu : eṇ 69. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti eṭṭu. 
(No. 69.  S.I.I. Vol. VIII.) 
viḷakkam : kūṭalāḷakap piṟantāṉ kōpperuñ ciṅkaṉum avaṉ makaṉ āṭkoṇṭa tēvaṉum intak kōvilukkuc ceyta tāṉa tarumaṅkaḷaic ciṟappittuk kūṟukiṟatu intac ceyyuḷ.
cācaṉacceyyuḷ
		kārvaḷar mēṉik kamalak kaṇṇaṉ
	pārvaḷa runtip pallavar perumāṉ
	cakala puvaṉac cakkara vartti
	kūṭa lavaṉi yāḷap piṟantāṉ
5	kōpperuñ ciṅkaṉ kuraikaḻaṟ kāṭavaṉ
	coṉmaṟai yākkaṉ cuṭarvā ḷeṭuttup
	piṉvara naṭantu pilantiṟan taruḷiya
	kāvalar tampirāṉ kaṇṇā ramuta
	raruṇa mālvaraip perumāḷ tamakkuc 
10	ceyta tiruppaṇi terinteṭutturaippiṟ
	kātiṟ kampiyuṅ katirmaṇi makuṭamum
	ceṅkati rerikku maṅka cuttamum
	pāku valaiyamum paimpoṟ palatoḻiṟ kīḻiṭum
15	pētai pātamum piṟaṅkiruṭ kaṇṭamu
	miḷañā yiṟṟi ṉeḻiṉiṟan tōṉṟa
	vaḷarmā ṇikka vāḷiveyi larumpiya
	virikaṭa lavaṉi yāḷap piṟantāṉ
	tiruvā cikaiyuñ ciṅkā caṉamum
20	kaṟpaka virukkamu muttiṉ pantalu
	mōṭari maikka ṇumaiyicai pāṭi
	āṭiya vatiruṅ kaḻaṟperu māḷuk
	kiṉamā ṇikka milaṅkac ceyta
	paratam valla perumā ḷeṉṉun
25	tiruvā cikaiyuñ ciṟanta ceṅkati
	roḷi viḷaṅku māṇikkamun tuḷaṅkum
	vayiramuṅ kaṭṭiya polaṉtaruk kūṭa
	mañcaṉamuṅ kaṇṇā ramutarkāmak kōṭṭat
	tuṇṇā mulaiyā mumaiyavaḷ taṉakkup
30	parumaṇi niraitta tiruvuṭai yāṭaiyum
	veṉṟivēl koṇṭu kuṉṟeṟi murukaṉ
	cenniṟa mēṉiyun tēviyar mēṉiyu
	maiññiñiṟat tōkai vaṇṇamu maṭaiyap
	poṉṉiṟa mākkiya poṟpaṇi palavu
35	mallai kāvala ṉiccaṅka mallaṉ
	pallavar vēntaṉ paratam vallaṉ
	kūṭa lavaṉi yāḷap piṟantāṉ
	ceytaṉa vippaṇi yaṭaṅkavu mivaṉciṟan
	tūḻi kālam vāḻi ivaṉmakaṉ
40	vāṭā vākaik kāṭava kumāraṉ
	vāṉpukaḻ mallaiyu mayilaiyuṅ kāñciyun
	taṇṭaka nāṭun taṇpuṉaṟ pāliyum
	peṇṇaiyuṅ kōvalum mevukaiyu muṭaiyava
	ṉeṇṇaruñ ciṟappil yāvaru matitta
45	virutaril vīraṉ viṟalvī rācaṉi
	kariya nātaṉ kātaṟ kumaraṉ
	kuṭaticaik karunaṭar teṉpulaṅ kuṟukavum
	vaṭaticait teluṅkar vaṭakkirun taḻiyavum
	pōrpala kaṭantu poruntā maṉṉava
50	rāreyiṟ cērntūr malaiyara ṇaḻittu
	nallicaik kaṭāmpuṉai naṉṉaṉ veṟpil
	velpuka ḻaṉaittu mēmpaṭat taṅkōṉ
	vākaiyuṅ kuraṅkum vicaiyamun tīṭṭiya
	vaṭalpuṉai neṭuvē lāṭkoṇṭa tēvaṉ
55	kaṭakari muṉaimukaṅ kaṭanta kāṅkayaṉ
	kaṇṇā ramutar kaṉaṅkuḻai yākat
	taṇṇā malaiyaṟ kaṉpukeḻu neñcil
	viruppuṭaṉ ceyta tiruppaṇik kōvai
	yāvaiyu meṭuttup pāvala ruraippil
60	niṉṟa tolpukaḻ nilamuḻu taḷitta
	veṉṟi puṉaitō ḷāṭkoṇṭa tēvaṉ
	vēṇā vuṭaiyā ṉeṉṉum peyarā
	ṉīṇāḷ vāḻa nilaipeṟac ceyta
	perumā ḷamarun tirumaṇ ṭapamum
65	marukkamaḻ kaṉakat tiruppaḷi yaṟaiyun
	tiruvamu tēṟṟum perumaṇ ṭapamum
	virivuṭaṉ ceytiruk kākkaḷḷiyum
	peruviṟa lavaṉi yāḷap piṟantāṉ
	tirumaṇṭapamuñ ceḻumalar toṭutta
70	kaṇṇi vāṭātu kaṇṇimai yātu
	maṇmicai naṭavā vāṉōr valamvara
	veṇmati nilavil viḷaṅkucuṭa rerikkum
	paṭittaḷa meṉṉavum paṭimūṉ ṟukku
	maṭittaḷa meṉṉavu maṭaiyā maṉṉavar
75	malaittaḷam paṟittam maṉṉavar cumantac
	cilaittaḷaṅ koṇṭu ceytacilait taḷamu
	mellaiyi lukantoṟuñ celvan tolaiyātu
	varumpaṭi vakutta niccaṅka mallaṉ
	perumpaṇ ṭāramum piṟaimuṭip perumā
80	ḷiṉṉāḷ vantirun tamaitōṉ ṟavu
	muṉṉā ḷamainta muṟaimai kāṇavum
	vāṭṭaṭaṅ kaṇṇiyar maṉaittoṟum palikoḷak
	kāṭṭiya vaṭiviṟ kaṅkāḷa vēṭamum
	vāṉmukat tamarar vaṇaṅkac ceyta
85	nāṉmukat teru nāyaki taṉakku
	mappaṭi vakutta vaṇineṭun teruvuñ
	ceppiya katiravar ticaivalam pōtum
	cōti naṉmaṇi vītikaḷ ilaṅkak
	kalaipayil tavattōr nilaipeṟa virukka
90	malaivakut taṉaiya kāṅkayaṉ maṭamuṅ
	kāṉiṟ payiluṅ kaṭavuḷar tamakku
	vēṉiṟ ṟeṉṟal viyaṉperuṅ kavari
	yirumaruṅ kiraṭṭavu mimaiyavar tutikkavu
	marumaṇam perukiya vāḷvala perumāḷ
95	tiruneṭun tōppun tītta mākiya
	vamuta naṉṉati yaṉaittiluṅ tūya
	tami'99ṇāṭu kātta perumāḷ taṭākamum
	vaṇṭicai pāṭal matumalar vācaṅ
	koṇṭa kāṭava kumāraṉ tōppuṅ
100	kaviṉ vemparik katirvaḻi taṭutta
	vavaṉi yāḷap piṟantāṉ tōppum
	talanikaḻ cēṉait talaivaṉ tōppum
	vemmai nāḷil veñcura ṉaṭaintavar
	tammaṉaṅ kuḷirat taṇṭalai niḻaṟceyu
105	mammai maṭamu maiyya ṉēriyum
	veṟpakan tuḷaitteṉak kaṟpuṭai yarāki
	yaṭaṉeṭum pilatti lamutuvan teḻunta
	vaṭivāḷ valla perumāḷ kiṇaṟu
	maḷimural kamalamu māmpalu malarntu
110	kuḷirpuṉaṟ kāṭava kumāraṉ taṭākamuṅ
	kuṉṟu karaiyaṉṉa kōṭuyar neṭuṅkarai
	veṉṟu malaikoṇṭa perumā ḷēriyuñ
	curartaru neruṅkiya cōlaiyu movvāp
	paratam valla perumāḷ tōppum
115	vaḷañimi ṟārkku maṭaliḷam pāḷai
	viraikamaḻ vīra rāyaṉ tōppun
	tavaneṟic cuntarar tamperuṅ kulattiṟ
	ta . . . . ṟkuc ceytu kuṭutta
	kaṭaleṉa niṟaintu kārvayal viḷaikkum
120	vic . . cai niccaṅka malla ṉēriyuṅ
	kāṅkayaṉ taṭākamuṅ kāṅkayaṉ maṭamum
	pūṅkamaḻ cōlaiyum poṟpuṭaṉ viḷaṅka
	yilvakai yāvaiyuñ ceytaṉa ṉataṉāṟ
	pāvai pākaṉ cēvaṭit tāmarai
125	yaṇinta ceṉṉiyar pārkkuṅ kaṇṇiṉa
	raṇinta nīṟṟiṉa rākama naṉneṟi
	paṭinta neñciṉār paracamaiyaṅ kaṭaṉai
	kaṭinta vāṇaiyar kaṇṇutaṟ perumā
	ṉāti nāta nāyvēṭaṅ koṇṭu
130	pāypuṉaṟ kaṅkai yāyira mukaṅkoṇṭa
	ṭārtteḻu maṉṉā ḷēṟṟuk koṇṭa
	tiruntiya piṟaimuṭi yaruntavac caṭātara
	rātiyi lañceḻun tōtiya toṇṭareṉ
	ṟeṇṇiya nāṟpat teṇṇā yiravarun
135	tiruvaru ḷivaṉmēl vaittaṉa
	rirunilan taṉṉi liṉituvāḻ keṉavē.
kuṟippu :- 51 - ām variyil, “nallicaik kaṭāmpuṉai naṉṉaṉ” eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itil, nallicaikkaṭām eṉpatu caṅka kālattu ilakyimākiya pattuppāṭṭil malaipaṭukaṭām eṉṉum pāṭṭākum. malaipaṭukaṭām pāṭiyavar, iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār eṉpavar. ippāṭalaip peṟṟavaṉ palkuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇmāttuvēḷ naṉṉaṉcēy naṉṉaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ.
vari 43. ‘mevukaiyu’ eṉpatu ‘utakaiyu’ eṉṟiruttal vēṇṭum.
129 vari mutal 132 vari varaiyil, civaperumāṉ nāy vēṭaṅ koṇṭu kaṅkaiyai ēṟṟa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. pallavar kālattuc ciṟpaṅkaḷil kaṅkātaramūrtti uruvattil, civaperumāṉ kaṅkaiyait tāṅkukiṟa uruvam iruppataik kāṇkiṟōm. piṟkālattuk kaṅkātaramūrtti ciṟpa uruvattil nāy uruvam kāṇappaṭa villai. intac cācaṉattil nāyiṉ uruvam kuṟippiṭap paṭṭiruppatu karutattakkatu.
kāṭavarāyar 
iṭam : vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam, ceyyāṟu tālukā, atti  kirāmam ivvūr akattīcuvarar kōvil, tiruvuṇṇāḻikait teṉpuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu : eṇ 125. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti paṉṉiraṇṭu. (No. 125.  S.I.I. Vol. XII.) 
viḷakkam :  toṇṭaimaṇṭalaṅ koṇṭa pallava vāṇṭā rāṉa kāṭavarāyariṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟaṉa icceyyuṭkaḷ. pallava aracarkaḷukkuk kāṭavarāyar eṉpatu peyar
cācaṉac ceyyuḷ
svastisrī. kūṭal āḷap piṟantārāṉa kāṭavarāyar makaṉār toṇṭaimaṇṭalaṅ koṇṭa pallavāṇṭārāṉa kāṭavarāyar kalveṭṭu.
taṅkō nakarpeṟat tampuvi tāmpeṟat tāṉvaṇaṅkiya
ceṅkōl vaḷaikkai yārivai rōṭum aṭiyuṅ kaiyum
paṅkēruka maṉṉa pallavaṉ kāṭavaṉ pārmuḻutā
ṉeṅkō ṉaṉumatan tōḷiliṭā maṉṉa remmaṉṉarē.	1
porutik kiluñceṉṟu pōrveṉṟa pallavaṉ kāṭavar kōṉ
karutip poracceṉṟu cēvūriṉiṟ ṟirukkaṇ civakkap
parutikku mēlumuyar piṇakkuṉṟiṟ parantiḻinta
kurutippuṉal toṇṭai naṉṉāṭaṭaṅkaluṅ koṇṭatuvē.	2
kūrāḻi yēttiya pallavaṟkuk kūṭal maṉṉavaṟkup
pārāḻi cūḻnticai parikkup panti paṇṭaṭainta
nīrāḻi vēḻaṅka ṇīrāṭu māmaṭu niṉṟakoṟṟap
pōrāḻi veṟpivaṉ ceṅkōl naṭakkum peruvaḻiyē.	3
toḻutiya lāmaṉṉar toṇṭait tirunāṭu koṇṭavarūr
kaḻutiya lakkaṇṭa kāṭavaṉ pallavaṉ kāciṉimēṟ
paḻutiya lāttaṉic ceṅkōl naṭāttip parākramañceṉ
ṟeḻutiya tūṇaṅka ḷeṇṭicai cūḻnta veḻukiriyē.	4
kaimmalai veḷḷak kaṭaṟpaṭaip pallavaṉ kāṭavartañ
cemmalai vantu paṇiyā vaṭamaṉṉar cēṉaiviṭṭut
tammalaiviṭṭup puṟamalai vēlit talattuḷañcā
temmalai yeccurattup pukuvār pukkiruppataṟkē.	5
	vaṇṭaṟ puṉaṟpeṇṇai nāṭuṭaiyāṉ
		vaṭavēṅ kaṭaveṟpaṉ
	toṇṭait tirunāṭu tōḷvaliyāṟ
		koṇṭa toṇṭaimaṉṉaṉ
	kaṇṭaṟ kaṭaṟkaccip pallavaṉ
		kāṭavaṉ kāriruḷiṟ
	paṇṭaip piramavark kaṉpilāp
		poṟpatām puyaṉē.	6
kuṟippu:- icceyyuṭkaḷil mūṉṟāvatāṉa “kūrāḻiyēntiya” eṉṉum  ceyyuḷ, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam, kuṭiyāttam tālukā, raṅkampēṭṭaikku arukil uḷḷa mōri joṉai eṉṉum iṭattil oru pāṟaimēl eḻutappaṭṭuḷḷatu (teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti paṉṉiraṇṭu, 127-ām eṇ cācaṉam). antac cācaṉac ceyyuḷiṉ mēlē citaintupōṉa cācaṉa vācakam eḻutap paṭṭirukkiṟatu. ataṉ vācakam itu: “kūṭal āḷappiṟantār makaṉār toṇṭai maṇṭalaṅ koṇṭa pallavāṇṭārāṉa vīrar vīraṉ kāṭavarāyar ... ... ... ...”
3-ām ceyyuḷ. kūṭal maṉṉavaṉ eṉpatu maturai nakariṉ maṉṉavaṉ eṉpatu poruḷ aṉṟu. intak kūṭal, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa kūṭalūr ākum.
4-ām ceyyuḷ. kaḻutu - pēy.
5-ām ceyyuḷ. kaimmalai veḷḷak kaṭaṟpaṭaip pallavaṉ eṉpatu, yāṉaip paṭaiyaiyum kaṭaṟpaṭaiyaiyum uṭaiyavaṉ eṉpatu.
-----
viṭukātaḻakiya perumāḷ
iṭam : vaṭaārkāṭu māvaṭṭam,  pōḷūrukku aṭutta tirumalai. ivvūr malaimēluḷḷa cikānātacuvāmi kōvilukku arukil uḷḷa kukaivāyiliṉ veḷippuṟac cuvaril uḷḷac ceyyuḷ.
patippu : eṇ 75. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, mutal tokuti  (No. 75.  S.I.I. Vol. I.) 
viḷakkam : cēra aracar kulattavaṉākiya eḻiṉi eṉpavaṉ, muṉ orukālattil inta malaiyiṉmēlē amaitta iyakkaṉ iyakki uruvaṅkaḷ piṟkālattil paḻutaṭaintu pōka, akkulattil tōṉṟiya atikamāṉ viṭukātaḻakiya perumāḷ eṉṉum aracaṉ avvuruvaṅkaḷaip paḻutu tīrttup putuppittatōṭu veṇkala maṇiyoṉṟait tāṉam ceytataiyum, kaṭappēriyiliruntu oru kālvāyai veṭṭiyamaittataiyum icceyyuḷ kūṟukiṟatu. intac ceyyuḷukku mēlē oru vaṭamoḻic ceyyuḷum eḻutap paṭṭirukkiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
cēravamcattu atikaimāṉ eḻiṉi ceyta tarma yakṣaraiyum yakṣiyāraiyum eḻuntaruḷuvittu eṟimaṇiyum iṭṭuk kaṭappērik kāluṅ kaṇṭu kuṭuttāṉ.

	vañciyar kulapati eḻiṉi vakutta
		viyakka riyakkiyarō
	ṭeñciya vaḻivu tiruttiyiv veṇkuṇa
		viṟaitiru malaivaittāṉ
	añcitaṉ vaḻivarumavaṉ vaḻimutali
		atikaṉ vakaṉ nūl
	viññaiyar talapuṉai takaṭaiyar kāvalaṉ
		viṭukātaḻakiya perumāḷēy.
kuṟippu:- iyakkar iyakkiyar - yakṣaṉ, yakṣi. ivarkaḷ arukak kaṭavuḷiṉ parivārat teyvaṅkaḷ. eṇkuṇa iṟai - eṭṭuk kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya arukak kaṭavuḷ. vakaṉ - kupēraṉ. takaṭai - takaṭūr. icceyyuḷiṉ ēkāra īṟu antak kālattu vaḻakkappaṭi yakaramey peṟṟuḷḷatu.
ivvaracarkaḷ, kaṭai eḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ marapil vantavarkaḷ eṉat terikiṉṟaṉar.
kuṇavīra muṉivar
iṭam : vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam,  pōḷūrukku arukil uḷḷa tirumalai eṉṉum ūr. ivvūr ēriyiṉ matakil uḷḷatu intac cācaṉam.
patippu : eṇ 66. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti oṉṟu. (No. 66.  S.I.I. Vol. I.) 
viḷakkam : ivvūr vaikait tirumalai eṉṟum, vaikāvūr tirumalai eṉṟum kūṟappaṭum. itu pērpōṉa jaiṉat tiruppati. ivvūr kuntavai jiṉālayam pērpōṉatu.
kuṇavīramāmuṉivar eṉpavar, kaṇicēkara marupoṟ cūriyaṉ eṉpavar peyariṉāl, nilaṅkaḷukku nīr pāya ivvūr ēriyil kaliṅku kaṭṭiyatai intac ceyyuḷ kūṟukiṟatu. intac ceyyuḷukku mēlē, irājarāja cōḻaṉiṉ meyk kīrtti kīḻkkaṇṭapaṭi eḻutap paṭṭirukkiṟatu :-
‘svastisrī. tirumakaḷ pōlap perunilac celviyun taṉakkēyurimai pūṇṭamai maṉakkoḷak kāntaḷūrc cālai kalamaṟuttaruḷi veṅkai nāṭuṅ kaṅkāpāṭiyu nuḷampapāṭiyun taṭikaipāṭiyuṅ kuṭamalaināṭuṅ kollamuṅ kaliṅkamum eṇṭicai pukaḻtara vīḻamaṇṭalamum  tiṇṭiṟal veṉṟit taṇṭāṟ koṇṭa taṉṉeḻil ellā yāṇṭum toḻutaka viḷaṅkum yāṇṭē ceḻiyarait tēcukoḷ srīkōvirāja irājacēkari paṉmarāṉa irājarāja tēvarkku yāṇṭu 21 - āvatu.”
cācaṉac ceyyuḷ
alaipuriyum puṉaṟpoṉṉi āṟuṭaiya cōḻaṉ
	arumoḻikku yāṇṭu irupattoṉṟāva teṉṟuṅ
kalaipuriyu matinipuṇaṉ veṇkiḻāṉ kaṇic cek 
	kara marupoṟ cūriyaṉṟaṉ nāmattāl vāma
nilainiṟkuṅ kaliñciṭṭu nimirvaikai malaikku
	nīṭūḻi irumaṅkum nelviḷaiyak kaṇṭōṉ
kolaipuriyum paṭaiaraicar koṇṭāṭum pātaṉ
	kuṇavīra māmuṉivaṉ kuḷirvaikkak kōvēy.
kuṟippu :- poṉṉi āṟu - kāvēri āṟu. kaliñcu - kaliṅku.
kōpperuñ ciṅkaṉ
iṭam : vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam,  vantavāci tālukā, vāyalūr. ivvūr ēri karaimēl uḷḷa kallil eḻutappaṭṭuḷḷa ceyyuṭkaḷ. inta vāyalūr, ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa vāyalūr aṉṟu. itu teḷḷāṟṟiliruntu 12 mail tūrattil uḷḷatu. 
patippu : intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti irupattu mūṉṟu pakkam 174 -182. (Epigraphia Indica Vol. XXIII. page 174 - 182.) 
viḷakkam : kōpperuñ ciṅkaṉ eṉṉum pallava aracaṉ. teḷḷāṟu eṉṉum ūril cōḻa aracaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉai veṉṟuc ciṟaipiṭittu vaittataiyum, avaṉuṭaiya vīrattaiyum pukaḻntu pēcukiṉṟaṉa intac ceyyuṭkaḷ. intat teḷḷāṟṟup pōr, mūṉṟām nanti varmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ pāṇṭiyaṉuṭaṉ ceyta teḷḷāṟṟup pōr aṉṟu. itu piṟkālattil naṭanta pōr.
cācaṉac ceyyuḷ
svastisrī. cakalapuvaṉa cakkaravartti srī kōpperuñ ciṅkaṉ cōḻaṉait teḷḷāṟṟil veṉṟu paricciṉṉa muṅ koṇṭu cōḻaṉaic ciṟaiyiṭṭuvaittu cōṇāṭu koṇṭa aḻakiya cīyaṉ.
	poṉṉi nāṭaṉu murimaiyum amaiccaru
		miruppatuṉ ciṟaikkōṭṭam
	porup piraṇṭeṉa vaḷarnta tōḷ
		valiyiṉāṟ koṇṭu cōṇāṭu
	kaṉṉi kāviri pakīrati niṉpiriyā
		teṇṭuṟai vāvi kāval
	maṉṉavar tiraiyuṭa ṉuṇaṅkuva
		tuṉperun tiruvācal
	veṉṉiṭāta pōrk kaṉṉaṭar veṉṉiṭap
		porutatuṉ peruñcēṉai
	viḷaṅku cempoṉi ṉampalak kūttunī
		virumpiya tēvāram
	piṉṉi kāvala avaṉi nārāyaṇa
		pēṇu centamiḻ vāḻappiṟanta
	kāṭavakōp peruñciṅka niṉ
		perumai yār pukaḻvārēy.	1
tiraiyiṭ ṭirumiṉkaḷ tevvēntar cempoṉ
tiraiyiṭāp pūmpukārc cōḻaṉ - ciṟaikiṭanta
kōṭṭantaṉai niṉaimiṉ kōpperuñciṅkaṉ kamala
nāṭṭaṅ kaṭaicivanta nāḷ.		2
mīḷivaṉ koṇṭa viṭaivēntar mārpiṉum
tōḷiṉun tīṭṭiya toṇṭai maṉṉavar
vāḷil veṉṟiṭu ciṟaivaḷavaṉ tūṅkiya
nāḷiṉum periyatiṉ ṉāḷeṉap pulampumē.	3
aṟaikaṭali ṉicaiyuṭaṉē yaṇṭar vēyiṉām
	pallicai cevikavara antimalai
niṟaimaṭiyi ṉilaveṉṉu neruppup paṭṭāl
	nīrilai niṉṟāṟṟuvaḷō nirupatuṅkā
piṟaiporuta kaṉamakara kimpurivaṉ kōṭṭup
	peruṅkaḷiṟṟuc cōḻaṉaiyum mamaiccaraiyum piṭittuc
ciṟaiyiliṭak kaḷiṟuviṭu miṇṭaṉ cīyā
	tiripuvaṉat tirācākkaḷ tampirāṉē.	4
orunāḷum viṭiyāta neṭiya kaṅku
	lūḻiyeṉa nīṇṭuvara ulakiṟ puṉkaṇ
maruṇmālai yitumuṉṉē vantateṉṟāl
	maṭantaiyiva ḷāṟṟuvaḷō mallaivēntē
porumālai muṭiyaracar kaṉṉimātar
	pōṟṟiceyum puvaṉamuḻu tuṭaiyār tāmun
tirumātum puṇarpuyattu miṇṭaṉcīya
	tiripuvaṉat tirācākkaḷ tampirāṉē.	5
itu kōc cīyaṉ āṇai.
kuṟippu :- ceyyuḷ 1. avaṉinārāyaṇaṉ - itu kōp peruñ ciṅkaṉuṭaiya ciṟappup peyar. ivaṉuṭaiya muṉṉōṉāṉa teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmaṉukkum intac ciṟappup peyar uṇṭu. piṉṉi - peṇṇaiyāṟu ; teṉpeṇṇaiyāṟu. icceyyuḷiṉ īṟṟuccol, yakaramey peṟṟup pukaḻvārēy eṉṟirukkiṟatu. itu akkālattu muṟai.
ceyyuḷ 2. tevvēntir - pakaiyaracarkaḷē.
ceyyuḷ 3. kōpperuñ ciṅkaṉuṭaiya koṭi viṭaik koṭi. atāvatu ēṟṟukkoṭi. avaṉuṭaiya muttiraiyum ēṟu (erutu). ivaṉāl vellappaṭṭa maṉṉaruṭaiya mārpilum tōḷilum ivaṉuṭaiya muttiraiyākiya erutiṉ uruvattai (paccaikkutti) eḻutiṉāṉ. itu, avarkaḷai avamatippatākum. ivvāṟu avamatikkappaṭṭa aracarkaḷ, ivaṉāl ciṟaipiṭikkappaṭṭuc ciṟaic cālaiyil iruntu iṟanta cōḻa aracaṉ paṭṭa tuṉpattai viṭap periya tuṉpamākak karutiṉārkaḷ eṉpatu icceyyuḷiṉ karuttu. pōril veṟṟip peṟṟa aracar, tamatu muttiraiyait tōṟṟa aracariṉ mārpilum tōḷilum poṟippatu akkālattu vaḻakkam.
ceyyuḷ 4. tiripuvaṉat tirācakkaḷ tampirāṉ - cōḻa aracarkaḷiṉ talaivaṉ. cōḻa aracarkaḷ tammait tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ eṉṟu kūṟikkoḷvatu vaḻakkam. kōpperuñ ciṅkaṉ, cōḻaṉaip pōril veṉṟu avaṉaic ciṟaivaittuc cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭa paṭiyiṉālē, tiripuvaṉat tirācākkaḷ tampirāṉ eṉṟu pukaḻappaṭukiṟāṉ.
ceyyuḷ 5. mallai - māmallapuram. ippōtu makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itu paṇṭaik kālattil pallava aracarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam. cīyaṉ - ciṅkaṉ; atāvatu kōpperuñ ciṅkaṉ.
kōpperuñ ciṅkaṉ eṉṉum peyaruṭaiya pallava aracarkaḷ iruvar iruntaṉar. avviruvaril intak kōpperuñ ciṅkaṉ mutalāmavaṉ. ivaṉ, ēṟattāḻa ki.pi. 1232-il cimmācaṉam ēṟiṉāṉ eṉpar. teḷḷāṟṟup pōrilē ivaṉāl ciṟaipiṭikkappaṭṭa cōḻaṉ, ki.pi. 1216-il muṭicūṭikkoṇṭa mūṉṟām irājājaṉ eṉpar.
-----
vīravīra jiṉālayam
iṭam : vaṭaārkāṭu māvaṭṭam,  āraṇi tālukā, pūṇṭi. ivvūr poṉṉinātar ālayam eṉṉum jaiṉak kōviliṉ mēṟkup puṟaccuvaril uḷḷa cācaṉac ceyyuḷ.
patippu : eṇ 62. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti ēḻu. 
(No. 62.  S.I.I. Vol. VII.) 
viḷakkam : inta aḻakāṉa akavaṟpā, oru aracaṉ vīravīra jiṉālayattukkut tāṉatarumaṅkaḷ ceytataik kūṟukiṟatu. vīravīra jiṉālayam eṉpatu poṉṉinātar kōvil. intac ceyyuḷiṉ iṭaiyiṭaiyē cila eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
	ciṟapparuḷik
	koṟṟavaṉ makiḻnta koḷkaiya ṉāki
	meyttavat tīrkku vēṇṭuva tiyāteṉa
	attava ṉuraippō ṉiṉṉakaṉṟalai ñālattuc
5	ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalan taṉṉiṟ
	payaṉpaṭu cōlaip palkuṉṟak kōṭṭattu
	vēṇṭiyatu curakku meyyūr nāṭṭup
	pūṇṭi yeṉpatu kāṇṭaku tirunakar
	cīyaṉ campumaṉ tiru . . ṟa māppoy
10	kālattup purattuṭaṉ vantatu
	aṟaneṟi vaḷara varuṇamak keṉṉa
	maṟavali tāṉai maṉṉar maṉṉaṉ
	ciṉavaraṉ ṟaṉakkuc compoṟ kōyi
	ṉivaṉtaka varuḷiniṉṟu nīṭu viḷaṅka
15	vīra vīra ciṉālaya meṉṟutaṉ
	peyarpoṟit tamaittup peruñciṟap piyaṟṟi
	muṉikaḷ pūṇṭiyeṉ ṟiṉitiṉi ṉaṭappa
	vellai taḻuviya virumpē ṭuṭpaṭa
	nallaṟat taḻaippa naṉmakait taṉaṉē
20	aḵtāṉṟu
	aṇinaka rakaṉpeya rellai yāvatuṅ
	kaṇiyilup paikkuk kāṇṭaku mēṟku
	nerunaṟ  pākkat tellai vaṭamēṟkum
	porunaṟ kuṉṟip puṉalyāṟṟiṉ vaṭakkuṅ
25	kulāmali kuṇṭikait tuṟaikku vaṭakiḻakku
	milāṟai yātikka maṅkalat tellaikkēy kiḻakku
	mirumpuṉaṟ poykai meyūrellai ..nta teṉkiḻakku
	mallaṟ ṟolcīr maṟaiyō rātai
	yellai nilattuk kiyainta teṟku
30	mivvāta ṉūri lakaṉpeya rellaiyiṟ
	pīli maṭuviṟkup piṟaṅkuteṉ mēṟku
	meṇṭicai maruṅkiṉu miyaṉṟa vellaiyiṟ
	kuṇṭicaik kallu nāṭṭik kaṇkavar
	kollai naṉṉilaṅ kuṟaiviṉṟi virin . . . 
35	ṉellai muṟṟu miṟaiyum variyu
	manta rāyamu māyamu mamañciyum
	vantaṉa piṟavu māṟṟi vaḷamali
	māḷikai yeṭukkavu maṇikkulai kamuku
	nāḷi kēramu naṉkuṭa ṉākkavuṅ
40	karumpuñ cennelu moruṅkuṭa ṉaṭavuñ
	caṇpakan tamaṉakañ cāti kētakai
	vaṇkaḻu nīruṭaṉ malarpala viyaṟṟavum
	. . . . ñ cekku mamaikkavu maruḷic
	cālaiyun tavamun tarumamun taḻaippac
45	cempiluṅ kalliluñ ceytu taṉpuka
	ḻalarkati raḷavuñ cella
	malartalai yulakiṉ vāḻvamait taṉaṉē.
kuṟippu :- vari 5. ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam - toṇṭai maṇṭalam. vari 13. ciṉavaracaṉ - jiṉaṉ, arukaṉ. vari 15. ciṉālayam - arukaṉ kōvil.
-----
ālattūr tivākaraṉ
iṭam : vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam,  kuṭiyāttam tālukā, tiruvallam. ivvūr pilvanātēcuvarar kōviliṉ makāmaṇṭapattut teṉpuṟac cuvaril uḷḷa ceyyuḷ cācaṉam.
patippu : eṇ 325. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti nāṉku. (No. 325.  S.I.I. Vol. IV.) 
viḷakkam : vallattup pilvanātēcuvarar kōvil, muṟkālattil tiruvallattu āḻvār kōyil eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. ikkōvil pūcaikkāka ālattūr tivākaraṉ eṉpavar tāṉam ceytatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
ālattū rāḷi tivākaraṉtāṉ ceyvittāṉ
pālotta veḷḷi nāṟpatiṉ kaḻañcāl - cōlait
tiruvalattē yāḻvār tiruppallikkuc celvam
varunalattāṉ koḷkaitāṉ maṟṟu.
tiruvuṇṇāḻikaiyār vacam.
kuṟippu :- tiruvalattē - tiruvallattē. tiruvaṇṇāḻikai - akanāḻikai; atāvatu karuppakkirukam. ‘tiruvaṇṇāḻikai uṭaiyār vacam’ eṉpatu, karuppakkirukattil pūcai ceyyum kurukkaḷiṭam intat tarmam oppaṭaikkappaṭṭatu eṉpatu karuttu.
-----
kurāmaram
iṭam : ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, kāñcīpuram tālukā, tiruppatikkuṉṟu kirāmam, tirailōkyanātar eṉṉum jaiṉak kōviliṉ oru mēṭai mītu uḷḷa cācaṉam.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti ēḻu, eṇ 399. 
(No. 399, S.I.I. Vol. VII.)
viḷakkam : intak kōvilil uḷḷa kurāmarattaip pukaḻkiṟatu icceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
taṉṉaḷaviṟ kuṉṟā tuyarātu taṇkāñci
muṉṉuḷatu mummuṉivar mūḻkiyatu--maṉṉavaṉtaṉ
ceṅkōl nalaṅkāṭṭun teṉparuttik kuṉṟamarnta
koṅkār tarumak kurā.
kuṟippu :- kurā eṉpatu kurāmaram. kōrā maram eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. mummuṉivar yāvar eṉpatu teriyavillai. malli cēṉar eṉṉum vāmaṉa muṉivarum, avar cīṭar puṣpa cēṉarum iṅku iruntaṉar eṉpatu cācaṉaṅkaḷiṉāl terikiṟatu.
-----
 cuntarapāṇṭiyaṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil kiḻakkuk kōpura vāyiliṉ valatupuṟac cuvaril uḷḷavai.
patippu : eṇ 618. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti nāṉku. (No.618.  S.I.I. Vol. IV.) 
viḷakkam : cuntarapāṇṭiyaṉiṉ veṟṟic ciṟappaik kūṟukiṉṟaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
kārēṟṟa taṇṭalaik kāviri nāṭaṉaik kāṉulavun
tērēṟṟi viṭṭa ceḻuntamiḻt teṉṉavaṉ ceṉṟetirntu
tārēṟṟa vempaṭai yāriyar taṇṭupaṭat taṉiyē
pōrēṟṟu niṉṟa peruvārttai yiṉṟum putuvārttaiyē.
paṇpaṭṭa meṉmoḻip paintoṭi koṅkaiyark kavaimēṟ
kaṇpaṭṭa muttavaṭaṅ kaṇṭu kākkilaṉ kāṭavarkōṉ
eṇpaṭṭa cēṉai yetirpaṭ ṭoḻuka veḻunta puṇṇīr
viṇpaṭṭa ṭalaiyap paṭaitoṭṭa cuntara mīṉavaṉē.

kuṟippu :- centamiḻ teṉṉavaṉ-caṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉI.
ceyyuḷ 2. kāṭavarkōṉ - pallava aracaṉ; ivaṉ kōpperuñ ciṅkaṉ pōlum. cuntara mīṉavaṉ - cuntara pāṇṭiyaṉI.
-----
cuntarapāṇṭiyaṉ
iṭam : teṉārkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil kiḻakkuk kōpuravāyiliṉ valatupuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu : eṇ 619. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti nāṉku. (No.619.  S.I.I. Vol. IV.) 
viḷakkam : cuntarapāṇṭiyaṉ veṉṟa pōrkkaḷattiṉ uvamai.
cācaṉac ceyyuḷ
	vaṭṭa veṇkuṭai maṉṉar tampukal
		koṇṭu māmuṭi koṇṭupōr
	māṟu koṇṭeḻu pōcaḷaṉ taṭai
		koṇṭu vāṇaṉ vaṉampukat
	toṭṭa vempaṭai vīraṉ veṟṟi
		puṉainta cuntara māṟaṉmuṉ
	cūḻi viṭṭa teliṅkar cēṉai
		tuṇittu veṉṟa kaḷattumēl
	viṭṭa vempari paṭṭa poḻuteḻu
		cōri vāriyai yokkunīr
	mēl mitanta niṇap peruntiraḷ
		veṇ ṇuraittira ḷokkumuṉ
	paṭṭa veṅkari yanta vīrar
		paṭinta māmuki lokkumvīḻ
	parumaṇik kuṭai yaṅku vanteḻu
		paruti maṇṭala mokkumē.
kuṟippu  :- cuntara māṟaṉ - cuntara pāṇṭiyaṉ. ivaṉ teliṅka ruṭaṉ ceyta pōrkkaḷattiṉ varṇaṉai ic ceyyuḷ. kutiraip paṭai cintiya irattam kaṭalaiyottatu. niṇapperuntiraḷ irattak kaṭalil tōṉṟum nurai pōṉṟaṉa. pōril iṟanta yāṉaikaḷ, kaṭalnīraip parukum mēkam pōṉṟiruntaṉa. tōṟṟōṭiya aracaṉ pōṭṭuc ceṉṟa veṇkoṟṟaik kuṭai, kaṭaliliruntu tōṉṟukiṟa cūriyaṉaip pōṉṟiruntatu eṉpatu karuttu.
-----
cuntara pāṇṭiyaṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil kiḻakkuk kōpura vāyilukkuḷ valatupuṟac cuvaril uḷḷatu. 
patippu : eṇ 620. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti nāṉku. (No.620.  S.I.I. Vol. IV.) 
viḷakkam : cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉ, tillaic ciṟṟampalattil tulāpāram ēṟit taṉ eṭaikkuc cariyāka poṉṉaiyum muttaiyum niṟuttut tāṉam ceytatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. mutal aṭiyil iraṇṭu eḻuttukkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
iṉava . . kampuri veṇpiṟaik kōṭṭikal veṅkaṭuṅkaṭ
ciṉa matatta veṅkaric cuntarat teṉṉavaṉ tillaimaṉṟil
vaṉacat tiruvuṭaṉ ceñcoṟ ṟiruvai maṇantatokkum
kaṉakat tulaiyuṭaṉ muttat tulaiyiṟ kalantatuvē.
kuṟippu :-cuntarat teṉṉavaṉ - caṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ai. ivaṉ ki.pi. 1251-1271 varaiyil aracāṇṭāṉ. citamparak kōviliṉ mēṟkuk kōpurattai amaintavaṉ ivaṉ. vaṉacat tiru - centāmaraiyil uḷḷa tirumakaḷ. ceñcoṟṟiru colliṉ celviyākiya kalaimakaḷ.
cōḻakulavalli
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil kiḻakkuk kōpura vāyilukkuḷ valatupuṟac cuvaril uḷḷatu. 
patippu : eṇ 621. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti nāṉku. (No.621.  S.I.I. Vol. IV.) 
viḷakkam : tirumūlattāṉamuṭaiyāṉ eṉpavar ic ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉār.
cācaṉac ceyyuḷ
	ōtuñ cakarar yāṇṭō rorupatteṭṭil
	mēlāti mūlanāḷi lāṉitaṉil - cōti
	tuḷaṅkilamēl cōḻaṉ cōḻakula valli
	kaḷaṅkamaṟa vaittāṉ karu.	1
vaṇṇan tikaḻuṅ koṭiyāṭa maṉṉuñ cōḻa kulavalli
naṇṇun talaimai yuṭaiyārai nāmār pukaḻap pāmālai
yeṇṇum paṭiyil pukaḻāḷar eṉṟē yaṉṟē yeṉṉuṭaiya
kaṇṇum paḻaṉak kaḻumalamuṅ kalantārt tiruva malantārēl.

tirumūlattāṉa muṭaiyāṉ.
kuṟippu :- cōḻakula valli - kōpparakēcari varmaṉāṉa irājēntira cōḻatēvariṉ maṭaippaḷḷi uttiyōkastaṉ peyar.
-----
vikkirama pāṇṭiyaṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil kīḻaikkōpurattut teṟkuk katavunilaiyil uḷḷa ceyyuḷ. 
patippu : ‘centamiḻ’, nāṉkān tokuti : pakkam 493.
viḷakkam : vikkirama pāṇṭiyaṉiṉ yāṉaiyaip pukaḻkiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
	mīṉavaṟku vikkirama pāṇṭiyaṟku vēntariṭum
	yāṉai tiruvuḷḷat tēṟumō - tāṉavarai
	veṉṟatalla mēṉiniṟam veḷḷaiyalla ceṅkaṉakak
	kuṉṟatalla nālalla kōṭu.
kuṟippu :- inta aracaṉ caṭaiyavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ, ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil iruntavaṉ.
-----
cuntara pāṇṭiyaṉ
iṭam : teṉārkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil kīḻaikkōpurattut teṟkuk katavunilaiyil uḷḷa ceyyuṭkaḷ. 
patippu : ‘centamiḻ’, nāṉkān tokuti : pakkam 492, 493.
viḷakkam : cuntara pāṇṭiyaṉiṉ veṟṟic ciṟappaik kūṟukiṉṟaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
mīḷā vaḻicella vēṇāṭar taṅkaḷai veṉṟataṭan
tōḷāṉ maturaimaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ cūḻntiṟaiñci
yāḷāṉa maṉṉavar taṉṉēval ceyya vavaṉimuṭṭa
vāḷāl vaḻitiṟan tāṉvaṭa vēntarai mārtiṟantē.	1
koṅka ruṭalkiḻiyak kuttiyiru kōṭṭeṭuttu
veṅka ṇaḻalil vetuppumē - maṅkaiyarkaṇ
cūḻat tāmampuṉaiyuñ cuntarattōḷ mīṉavaṉuk
kīḻattā ṉiṭṭa iṟai.			2
vākkiyal centamiḻc cuntara pāṇṭiyaṉ vāḷamaril
vīkkiya vaṉkaḻaṟ kaṇṭa kōpālaṉai viṇṇulakiṟ
pōkkiya piṉpavaṉ tampiyar pōṟṟap purantaraci
lākkiya vārttai patiṉā lulakamu māṉatuvē.	3
kuṟippu :- cuntarapāṇṭiyaṉ ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil iruntavaṉ. vīrakaṇṭa kōpālaṉ, kaṇapati eṉṉum kākatīya aracarkaḷai veṉṟāṉ. 3-ām ceyyuḷil kūṟappaṭum ‘kīḻkaṇṭa kōpālaṉ’ eṉpavaṉ, vīrakaṇṭa kōpālaṉ āvāṉ.
-----
naralōka vīraṉ
iṭam : teṉārkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil mutal pirakārattiṉ veḷippakkam, vaṭapuṟac cuvaril uḷḷatu.
patippu : eṇ 225. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti nāṉku. (No.225.  S.I.I. Vol. IV.) 
viḷakkam : intac ceyyuḷukku mēlē vaṭamoḻic ceyyuḷ kaḷum uḷḷaṉa. tamiḻc ceyyuṭkaḷ kūṟuvataiyē vaṭamoḻic ceyyuḷkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. icceyyuṭkaḷ, mutalāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ cēṉait talaivaṉākiya naralōkavīraṉ. tirucciṟṟam palattil ceyta tiruttoṇṭukaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. naralōka vīraṉ kulōttuṅka cōḻaṉ, vikkirama cōḻaṉ eṉṉum iraṇṭu aracarkaḷ kālattilum iruntāṉ.
cācaṉac ceyyuḷ
ellai kaṭalāl ikallen taṇakka vanta
celvamelām tillaic ciṟṟampalattu - tollait
tirukkoṭuṅkai poṉmēntāṉ tiṇmaik kaliyiṉ
tarukkoṭuṅka velkūttaṉ tāṉ.	1
tillaiyil poṉṉampalattaic cempoṉāl mēntuvā
ṉellaiyaip poṉṉākkiṉā ṉeṉparāl - ollai
vaṭavēntar celvamelām vāṅka vēlvāṅkum
kuṭaivēntar toṇṭaiyār kōṉ.	 2
teṉvēntar kūniminta centamiḻar teṉkōyil
poṉmēntu tikkaip pukaḻvēntā ṉokkum
kuṟṟampala kaṇṭōṉ kōliḻaikku velkūttaṉ
ciṟṟam palattilē ceṉṟu.		3
poṉṉampalak kūttāṭu miṭam paḻamaraivil
poṉṉampalak kūttar poṉmēntār - teṉṉar
malaimaṉṉar ēṉai vaṭamaṉṟak kulamaṉṉar
celva melām koṇṭu.		4
tillaicciṟ ṟampalattē pērampalan taṉṉai
mallaṟ kaṭaṟṟāṉ vāḻkūttaṉ - villavuto
nampucēr veñcilaiyiṉ āṟṟalaṉai māṟṟiyakōṉ
cempu mēvittāṉ terintu.	5
ēṉai vaṭavaraicar iṭṭiṭainta cempoṉāl
ēṉaleṉa tillai nāyakaṟku - āṉai
corikalamā māmayilai toṇṭaiyarkōṉ kūttaṉ
parikalamāc ceytamaittāṉ pārttu.	6
teḷḷu puṉaṟṟillaic ciṟṟampalat tārkku
taḷḷi etirampalan tātampātam - puḷḷuṇṇa
naṟpikkam koṇṭa naralōka vīraṉcem
poṟpaṭikkam koṇṭāṉ purintu.	7
iṭṭāṉ eḻiltillai emmāṟ kicaiviḷaṅka
maṭṭār poḻirmaṇavil vāḻkūttaṉ - oṭṭārai
iṉṉamaṟṟa nittāṉa nēṟṟiṉāṉ nīṇṭoḷicēr 
cempoṟ ṟaṉikkāḷam ceytu.	8
āṭun taṉittēṉukku ampalattē karppūram
nīṭun tiruviḷakku nīṭamaintāṉ - kūṭā
raṭikkattiṉai nariyum puḷḷum
kaṭikkap peruṅkūttaṉ tāṉ.	9
poṉṉampalam cūḻap poṉṉiṉ tiruviḷakkāl
maṉṉun tiruccuṟṟu vantamaintāṉ - teṉṉavartam
pūpeṟu vārkuḻalā roṭum poruḷ peru
māvēṟu toṇṭaiyār maṉ.	10
ciṟṟam palattāṉai ēṟṟiṉā revvaṭattu
pōṟṟāta tālvanta koḻunetiyāl - paṟṟokku
kaṭṭa vañcaṉam velukār maṇavil kūttaṉtiruk
kaṭṭa vañcanāmañ ceytu.		11
tollaip patittillaik kūttaṟkut toṇṭaiyarkōṉ
ellait ticaikkarikaḷ eṭṭaḷavum - cellappōy
cālamutupēy taṭikka tāṟaṭṭikattaṅku toṇṭaiyarkōṉ
pālamutu ceyvittāṉ parintu.	12
āṭun teḷitēṉai āyiranāḻi neyyāl
āṭumpaṭi kaṇṭāṉ aṉṟiṉārkaḷ - ōṭun
tiṟaṅkaṇṭa nāḷaṉ ciṉakkaḷiṟṟāṉ ñāla
maṟaṅkaṇṭa toṇṭaiyarkōṉ āṅku.	13
naṭṭap perumāṉ nāmañāṉaṅ kuḻaintaḷitta
ciṭṭap perumāṉ tiruppatiyam - muṭṭāmaik
kēṭpōrkku maṇṭapattaic ceytāṉtev vēntarkeṭa
vāṭṭikkum toṇṭaiyarkōṉ maṉ.	14
mallak kulavaraiyāl nūṟṟukkāl maṇṭapattē
tillaip pirāṉukkuc ceytamaittāṉ - kolla
maḻivukaṇṭāṉ cēraṉ aḷappariya āṟṟaṟ
kiḻivukaṇṭāṉ toṇṭaiyarkō ṉuṟṟu.	15
tillaip periya tiruccuṟṟu māḷikai
ellaik kuraivaraipō līṇṭamaittāṉ - tollainīr
maṇmakaḷaik kaṅkōṉ matikkuṭaikkīḻ vīṟṟirutti
uṇmakuḻum toṇṭaiyarkō ṉuṟṟu.	16
puṭkaraṇi kalcāttu vittāṉpoṟ kōyiliṉvāy
vikkaraṇam pārppaṭantataṉ mēlvitittu - tikkaḷavu
mānaṭattik kōlnaṭattum vāḷkūttaṉ maṇṇillaṟam
tānaṭattil nīṭuvittāṉ tāṉ.	17
vīticūḻ nalviḷakkum vīṟṟirukka maṇṭapamum
mātucūḻ pātamum makuḻntārkkup - pōtucūḻ
tillaikkē ceytāṉ ticaikaḷiṟu pōyniṟkum
ellaikkē celkaliṅka rēṟu.	18
naṭaṅkaviṉko ḷampalattu nāyakac centēṉiṉ
ṉiṭaṅkaviṉkoḷ paccaiyiḷan tēṉuk - kaṭaṅkār
karumāḷi kaiymēl pakaṭutaitta kūttaṉ
tirumāḷikai yamaittāṉ ceṉṟu.	19
evvulakum evvuyuru mīṉṟu meḻilaḻiyāc
cevviyāḷ kōyil tiruccuṟṟaip - pavvañcūḻ
ellaivaṭṭaṉ taṅkōṟ kiyalviṭṭa vāṭkūttaṉ
tillaivaṭṭattē 'b9yamaittāṉ ceṉṟu.	20
vāḷuṭaiya poṟpotuviṉmaṉ naṭantaṉa ṉaṭamāṭum
āḷuṭaiya pāvaik kaviṣēkam - vēḷuṭaiya
poṟpiṉāṉ poṉṉampalak kūttaṉ poṅkucaṭa
veṟpiṉāṟ cāttiṉāṉ vēṟu.	21
cētāmpaṉ vāyumaikkun tillaiyan tēvikkum
pītāmparañ camaittāṉ pērolinīr - mōtā
valaikiṉṟa vellai yapayaṉukkē yāka
malaikiṉṟa'b9 toṇṭaiyār maṉ.	22
celvit tiruntaṟaṅ kaṇṇā ṉakarit tillaikkē
nallamakappā leṇṇai nāḷtōṟum - cellattāṉ
kaṇṭā ṉarumpaiyarkōṉ kuṇṇakkanīr ñālamellāṅ
koṇṭāṉ toṇṭaiyar kōṉ.	23
poṉṉulaku tām puliyūr toḻuvataṟku
kuṉṉiḻi kiṉṟa cokkamāl - teṉṉar
. . . ṭāmaṟ cekutta kūttaṉ cempoṉṉiṉ
koṭipuṟañ ceyta kumā.		24
āticempoṉ ṉampalatti lammā ṉeḻuntaruḷum
vītiyumpoṉ mēynteṉaṉāy mēlviḷakkum - cōtik
koṭiyuṭaittā poṉṉāl kuṟukavalāṉ oṉṟum
paṭiyamaittāṉ toṇṭaiyarkōṉ pārttu.	25
nāyakar vīti eḻuntaruḷum naṉṉāḷāl
tūya karuveḻu tūpattāl - pōyyoḷicēr
vāṉmaṟaik kaṇpāṉim paṇmakavaṉ vaṇpukaḻāl
tāṉmaṟaik kūttaṉ camaittu.	26
pārumaiy moṭpac ceyvīr cīriyar 
tiruvuruva māṉa tirukkōlam - perukoḷiyāl
kāṭṭiṉāṉ tillaikkē tācanvāy veṅkaliyai
ōṭṭiṉāṉ toṇṭaiyar kōṉ.	27
eṉṟuñ ciṟṟampalat teṅkōmā ṉanti
caṅkōṭu mulakēttac cāntamaittāṉ - kalluvan
tuyiṉak koḷvīr koḷvoṉṉal velkaḷerkaḷiri
vaḷittiṭu toṇṭaiyarkōṉ veṉṟu.	28
maṉṉun tikaḻ tillaikkē vāṇikka cakaṇat
tuṉṉupoḻil maṇavil toṇṭaimāṉ - eṉṟun 
tuṇṇak kaṇṭāṉ ikalvēnta rākamparun
tuṇṇak kaṇṭāṉ parintu.	29
tillait tiyākavalli viṇciṟpañ caviṉi
ellainilaṅ koṇṭiṟai yiḻicci - tillai
maṟaimuṭippār vīti maṭañcamaittāṉ maṇṇōr
kuṟaimuṭippār toṇṭaiyar kō.	30
eṉṟum peṟutalāl ēṟāviḻiṟ puliyūr
maṉṟi ṉaṭaṉukku māmattak - kuṉṟu
kuṭuttaruḷi maṇṇiṟ koṭuṅkali vārāmē
taṭuttāṉ toṇṭaiyarkōṉ ṟāṉ.	31
muttiṟattā rīcaṉ mutaṟṟiṟattaip pāṭiyavar
okkamaitta ceppēṭṭi ṉuḷḷiṉeḻu - tittalatti
lellaik kirivā yicai yeḻutiṉāṉ kūttaṉ
tillaic ciṟṟampalattē ceṉṟu.	32
tillai vaḷarum teḷitē ṉoḷitaḻaippa
nalla tirunantā vaṉañcamaitta - villattiruk
kōṭṭaṅkoḷ vāḻvēntar koṟṟak kaḷiyāṉai
yīṭṭaṅkoḷ kāliṅka rēṟu.	33
nūṟāyira mukamāṅ kamaittāṉ ṉōṉciṉatti
pāṟāka velkaḷiṟṟu vāṭkūttaṉ - kūṟāḷum
vallic ciṟukaṭaikkuk kāṉvaḷar nāṭañcey
tillaic ciṟṟampalattē ceṉṟu.	34
mācik kaṭalāṭi vīṟṟirukka maṇṭapamum
mācaṟṟa vaṟṟaip peruvaḻiyum - īcaṟkut
teṉpuliyūrkkē yamaittāṉ kūttaṉ ticaiyaṉaittu
maṉpuli yāṇai naṭakkaṟai yattu.	35
ōṅkiyapoṉ ṉampalattārk kōrāyirañ curavi
āṅkiḷattā ṉēṟṟetirntā rāḻiḻaiyār - tāṅkā
tokki uṭalāvi yuyirnāṭ pōkki
irukkiṉṟa toṇṭaiya rēṟu.	36
tollōr vāḻtillaic cuṭalaiyamarntār kōyil
kallāl eṭuttamaittāṉ kāciṉiyiṟ - polaṉ
maṟaivaḷarkka veṅkaliyai māṟṟi vaḻuvāma
laṟamvaḷarkkak kāliṅka ṉāyntu.	37
tillai mūvāyiravar taṅkaḷ tiruvaḷara
ellaiyil pērērik keḻilmataku - kalliṉāl
tāṉamaittāṉ tevvēntark kellāṅ kalantavīra
vāṉamaittāṉ toṇṭaiyār maṉ.	38


hara u itu veṭṭuvittāṉ kāliṅkarāyar āṇṭa aracu. aṟa maṟavaṟka aṟamallatu tuṇaiyillai. tirucciṟṟampalam.  
kuṟippu :- cācaṉattaip poṟitta ciṟpiyiṉ tavaṟutaliṉāl , cila ceyyuṭkaḷil poruḷ viḷaṅkātapaṭi eḻuttukkaḷ amaintuḷḷaṉa. avai cācaṉattil uḷḷapaṭiyē acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. 24-ām ceyyuḷil mūṉṟām aṭiyil cila eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. 
1, 2, 4- ām ceyyuṭkaḷil “mēntāṉ” eṉṟiruppatu vēyntāṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
icceyyuṭkaḷil kūṟappaṭukiṟa naralōka vīraṉ, toṇṭai yarmaṉ, kāliṅkaṉ, kūttaṉ eṉṉum peyarkaḷai uṭaiyavaṉ.
ceyyuḷ 15. naralōka vīraṉ tillaic ciṟṟampalattil nūṟṟukkāl maṇṭapattai amaittatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. inta maṇṭapattiṟku srī vikkiramacōḻaṉ tirumaṇṭapam eṉṟu peyar cūṭṭiṉāṉ. .nta maṇṭapattut tūṇkaḷ cilavaṟṟil iṉṟum, 
“srī vikkirama cōḻaṉ tirumaṇṭapam” eṉṟu eḻutap paṭṭiruppataik kāṇalām.
ceyyuḷ 22.  itil, apayaṉ eṉpatu mutalām kulōttuṅkac cōḻaṉai.
-----
vikkirama pāṇṭiyaṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil kīḻaikkōpurattu vaṭakkup pakkac cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷavai.
patippu : ‘centamiḻ’ nāṉkān tokuti : pakkam 493, 494.
viḷakkam : vikkirama pāṇṭiyaṉ veṟṟic ciṟappaik kūṟukiṉṟaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
ēntu maruvi yiravi puraviyiṉmuṉ
pūntu valaivīcum potiyilē - kāntuciṉa
vēṇāṭaṉai veṉṟa vikkirama pāṇṭiyaṉmeyp
pūṇāram pūṇṭāṉ poruppu.	1
puyalun taruvum porukaip puvanēka vīrapuṉal
vayalun taraḷantaru koṟkai kāvala vāraṇappōr
muyaluṅ kaṇapati moytta ceñcōti mukattiraṇṭu
kayaluṇ ṭeṉumatuvō muṉivāṟiya kāraṇamē.	2
veṅkaṇ matayāṉai vikkirama pāṇṭiyaṉē
poṅki vaṭaticaiyiṟ pōkātē - yaṅkiruppāḷ
peṇṇeṉṟum mīṇṭa perumāḷē pēricaiyāḻp
paṇṇoṉṟum vēyvāy pakai.	3
kuṟippu :- iṅkuk kūṟappaṭum vikkirama pāṇṭiyaṉ, caṭaiya varmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ āvaṉ. ivaṉukkup puvaṉēka vīraṉ eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil iruntavaṉ. ivaṉ, caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyai aracāṇṭāṉ.
ceyyuḷ 2. vikkirama pāṇṭiyaṉukkup puvaṉēka vīraṉ eṉṉum ciṟappup peyar uṇṭu. ivaṉ kākatīya aracaṉ vīrakaṇṭa kōpālaṉaip pōril koṉṟāṉ. piṟaku, avaṉ uṟaviṉaṉākiya  kaṇapati eṉpavaṉ ivaṉiṭam naṭpu koḷḷa, avaṉukku aracai aḷittāṉ. ic ceytiyaik kuṟikkiṟatu icceyyuḷ.
ceyyuḷ 3. “poṅki vaṭaticaiyiṟ pōkātē aṅkiruppāḷ peṇ” eṉpatu, teluṅku tēcattiṉ oru pakutiyaik kākatīya kulattil vanta rutrāmpā eṉpavaḷ aracāṇṭataik kūṟukiṟatu. inta irāṇi ruttiratēva makārāja eṉṉum āṇpeyar pūṇṭu aracāṇṭāḷ eṉṟu piratāparuttīrīyam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. peṇṇiṉ mēl pōrukkuc celvatu aracarukku marapaṉṟu eṉpatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
vikkirama pāṇṭiyaṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil iraṇṭām pirākāra vāyiliṉ mēṟkup pakkac cuvaril uḷḷatu.
patippu : eṇ 228. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti nāṉku. (No.228.  S.I.I. Vol. IV.) 
viḷakkam : puvaṉēka vīraṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya vikkirama pāṇṭiyaṉ. veḷḷāṟu eṉṉum iṭattil pōr veṉṟataiyum, pakai maṉṉaraic ciṟaippiṭittataiyum icceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
	cīrkoṇṭa veḷḷāṟu kurutip perukkiṟ
		cevvāṟu paṭṭōṭa vavvāṟu ceṉṟap
	pōrveṉṟu vaṉappēy naṭaṅkaṇ ṭataṟpiṉ
		puliyūr naṭaṅkaṇṭa puvaṉēka vīrā
	pārpaṇ ṭaḷantuṇṭō rāliṟ kiṭakkum
		paccaip pacuṅkoṇṭa lēpatpa nāpā
	kārkoṇṭa niṉkaiyil vēlukku vaṟṟuṅ
		kaṭalalla veṉpētai kaṇṭanta kaṭalē.	1
	māṟupaṭu maṉṉavartaṅ kaipūṇṭa vāḷirumpu
	vēṟumavar kālpūṇṭu viṭṭatē - cīṟimika
	vēṭṭan tirikiḷiṟṟu vikkirama pāṇṭiyaṉta	
	ṉāṭṭaṅ kaṭaicivanta nāḷ.	2
kuṟippu :- ceyyuḷ 1. puvaṉēka vīraṉ - itu māravarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉiṉ ciṟappup peyar.
ceyyuḷ 2. vikkirama pāṇṭiyaṉ. ivaṉ ki.pi. 1269 mutal 1296 varaiyil aracāṇṭāṉ. mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil iruntavaṉ. intac cōḻaṉ utaviyiṉāl pāṇṭiya aracaip peṟṟavaṉ.
pallavar kōṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōvil uḷḷa cācaṉam.
patippu :  teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti paṉṉiraṇṭu : muṉṉurai, pattām pakkam. (Page 10, Preface, S.I.I. Vol. XII.) 
viḷakkam : pallava aracaṉ tillaiyil ulā vantataik  kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
cuntarat tōraṇa nāṭṭit tukiṟkoṭi cūṭṭimuttup
pantarap pālikai tīpam parappumiṉ pallavarkōṉ
centaḷirk kaikkōt tapaiyaṉ makaḷuṭaṉ tillaiyulā
vantaḷikkum perumāḷ veṟpar mātai maṇañceyyavē.
kuṟippu :- apaiyaṉ - apayaṉ. apayaṉ makaḷ -cōḻa arakaṉ makaḷ.
-----

kuntavaiyāḻvār
iṭam : teṉārkāṭu māvaṭṭam,  citamparam tālukā, citamparam . naṭarācar kōviliṉ uḷpirākāram vaṭakkup puṟac cuvaril uḷḷatu.
patippu :   intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti aintu, pakkam 105. (Epigraphia Indica, Vol. V. Page 105.) 
viḷakkam : kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya taṅkaiyār kuntavai yāḻvār, tillaic ciṟṟampalat tirukkōvilil ceyta tāṉa tarumaṅkaḷaik kūṟukiṟatu. icceyyuḷiṉ mēlum kīḻum urai naṭaiyil cila ceytikaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
svastisrī tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvar tiruttaṅkaiyār rājarājaṉ kuntavaiyāḻvār āḷuṭai yārkku taṇṇīr amutu ceytaruḷa iṭṭa miṇṭam oṉṟiṉāl kuṭinaṟkal niṟai maturāntakaṉ māṭaiyōṭu okkum poṉ 50 . aimpatiṉ kaḻañcu. u
	nāṉilattai muḻutāṇṭa cayataraṟku 
		nāṟpattu nālāṇṭil
	mīṉanikaḻ nāyaṟṟu veḷḷipeṟṟa
		urōkiṇinā ḷiṭapampōtāl
	tēṉilavu poḻiṟṟillai nāyakar taṉ
		kōyilelām cempoṉ mēyntā
	ḷēṉavarun toḻutēttum rājarājaṉ
		kuntavai pūvintaiyāḷē.
tillainākaya tēvaṟkut tirukkaṇṇāṭiyum iṭṭār. u
srī rājēntira cōḻa tēvarkku kāmpōca rājaṉ kāṭciyākak kāṭṭiṉa kallu. itu uṭaiyār rājēntira cōḻa tēvar tiruvāy moḻintaruḷi uṭaiyār tirucciṟṟampala muṭaiyār kōvilil muṉ vaittatu. u
intak kallu tiruvetirampalattu tirukkal carattil tirumuṉ pattikku mēlaippattiyilē vaittatu. u
kuṟippu :- intac ceyyuḷil cayataraṉ eṉpatu mutalāṅ kulōttuṅka cōḻaṉiṉ ciṟappup peyarākum. avaṉuṭaiya nāṟpattu nālām āṇṭil. kuntavaiyār ciṟṟampalattaip poṉ vēyntatāka ic ceyyuḷ kūṟukiṟatu. cayataraṉuṭaiya 44-ām āṇṭu ki.pi. 1114 eṉpar carittira nūlōr. intak kuntavaiyār, srī .irājarāja cōḻaṉ makaḷum kulōttuṅka cōḻaṉ taṅkaiyum āvār. ivar citamparak kōvilaip poṉ vēyntatōṭu, vēṟu cila tāṉaṅkaḷaiyum ceytatai icceyyuḷum vacaṉamum kūṟukiṉṟaṉa.
aṉṟiyum, irājēntira cōḻaṉukkuk kāmpōca aracaṉ kal oṉṟaik kāṭcip poruḷāka aḷittataiyum, akkal ciṟṟam palattiṉ etirampalattil vaikkappaṭṭataiyum intac cācaṉam kūṟukiṟatu.
carittirappukaḻ paṭaitta intak kal ippōtu citamparat tirukkōvilil irukkiṟatā? putukkappaṭṭapōtu intak kal tavaṟip pōyviṭṭatā? itaip paṟṟi ārāycci ceytu ik kallaik kaṇṭeṭukka vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamaiyākum.
-----
kampaṉ mūvēnta vēḷāṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  tirukkōyilūr tālukā, kīḻur. ivvūr vīraṭṭāṉēcuvarar kōviliṉ tiruvuṇṇāḻi kaiyiṉ, teṟku - kiḻakku - vaṭakkup puṟac cuvarkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷatu.
patippu : eṇ 863. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti ēḻu.  (No.863.  S.I.I. Vol. VII.) 
viḷakkam : inta aḻakāṉa akavaṟpā, mutalām irācarāca cōḻaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu. intac cōḻaṉiṭam atikāriyā yirunta kampaṉ mūvēnta vēḷāṉ eṉpavar. vīraṭṭāṉēcuvarar kōvilil ceyta tāṉatarumaṅkaḷaik kūṟukiṟatu. intak kampaṉ mūvēnta vēḷāṉai amparnāṭaṉ, ālaṅkuṭik kōṉ, tiraimūr nāṭaṉ, maṇaṟkuṭi nāṭaṉ eṉṟu icceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
inta akavaṟpāviṉ iṭaiyiṭaiyē cila eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
	. . . .  . . . .  . . . .  . . . .
	jayajaya veṉṟu moḻi
	paṉṉiya vāymaiyiṟ paṇiyap poṉṉiyal
	vicumpariṟ katamum pacumpuri veḷḷuḷai
5	neṭuñcuvaṟ ṟeṭutta kuṟuntuṉaip paṭuṅka
	ṉaḷḷuṟap poṉñāṉ vaḷḷuṟa vaccat
	taṉikkā laracu maṉakkāṟ kaṅkuṟ
	kuḻampupaṭu pēriruṭ piḻampupaṭa vuruṭṭiya
	ceñcuṭar mauli veñcuṭar vāṉavaṉ
10	vaḻimutal vanta mahipati vaḻimuta
	latipati narapati asvapati ....ṭa
	kajapati kaṭaliṭaṅ kāvalaṉ matimutal
	vaḻutiyar varaipuka maṟṟavar tēviya
	raḻutuya raḻuṅkali laḻuṅkap poḻutiyal
15	vañciyiṟ kāñci vakutta ceñcilaik
	kaliṅkaṉ kaṉab. . kappā ...vaṅkaṉ
	ammai . . .   . . . .   . . . .  . . . .ṭ
	putumalar vākai puṉaintu notumalar
	kaṅka pāṭi kavvik koṅkam
20	veḷippaṭut taruḷi yaḷipaṭut taruḷiya
	cāral malaiyaṭṭuñ cēraṉ malaiñāṭṭut
	tāvaṭik kuvaṭṭiṉ pāvaṭic cuvaṭṭut
	tuṭarneyk kaṉakan tukaḷeḻa neṭunaṟ
	kōpuraṅ kōvai kulaiya māperum
25	puricai vaṭṭam poṭipaṭap puricaic
	cutaikaviṉ paṭaitta cūḷikai māḷikai
	yutaikai muṉṉoḷḷeri koḷuvi
	utakai vēntaik kaṭalpuka vekuṇṭupōntu
	cūḻamaṇ ṭalantoḻa vīḻamaṇ ṭalamuṅkoṇṭu
30	taṇṭaruḷip paṇṭu taṅkaṭiruk kulattōr
	taṭavarai eḻutiya poṅkupulip pōttup
	putukkat tuṅkat tikkiṉiṟ cēṉai
	celutti mikka voṟṟai veṇkuṭaikkī
	ḻiraṭṭai veṇkavari teṟṟiya vaṉalan
35	tivaḷa veṟṟiyuḷ veṟṟirun taruḷiya
	vēntaṉ pōṟṟirun taṇṭamiḻ nāṭaṉ
	caṇṭa parākkiramaṉ ṟiṇṭiraṟ kaṇṭaṉ
	cempiyar perumāṉ centiru maṭantaimaṉ
	srīrāja rāja ṉintira camaṉāṉ
40	rājacar vaññaṉeṉum puliyaip payanta
 	poṉmāṉ kaliyaik karantu karavāk
	kārikai curanta mulaimikap pirintu
	muḻaṅkeri naṭuvaṇun talaimakaṟ piriyāt
	taiyal nilaipeṟun tuṇṭā viḷakku
45	. . . .  . . . .  . . . ci colliya
	varaicartam perumā ṉatulaṉem perumāṉ
	paraicai vaṇkaḷiṟṟup pūḻiyaṉ viraiceyu
'b9	mātavit toṅkal maṇimuṭi vaḷavaṉ
	cuntara cōḻaṉ mantara tāraṉ
50	ṟiruppiya muyaṅkun tēvi viruppuṭaṉ
	vantutit taruḷiya malaiyar tirukkulattō
	raṉmai yāka tamarakat toṉmaiyiṟ
	kulateyva . . . .  . . .  koṇṭatu
	nalamikuṅ kavacan toṭutta kaviṉkoḷak
55	katirnutit tuvacan toṭutta cutaimatiṟ
	cūḻakaḻp puḷakap putavak kaḷakak
	kōpura vāyiṉ māṭamāḷikai vītit
	tēcān taṉmait teṉtiruk kōvalū
	rīcaran taṉṟak kavaṉṟatu mīcaraṅ
60	kuṭakkuk kaluḻi kuṇakkukāl paḻuṅkak
	kāḷā karuvuṅ kamaḻcan taṉamun
	tāḷār tiraḷc cāḷamu nīḷār
	kuṟiñciyuṅ koṭiyu mukaṭuyar kuṉṟiṟ
	paṟintuṭaṉ vīḻap pāyntu ceṟintuyar
65	putumata kiṭaṟip pōrkkaliṅ kiṭantu
	motumotu mututirai vilaki katumeṉa
	vaṉkarai porutu varupuṉaṟ peṇṇait
	teṉkarai yuḷḷatu tīrttat tuṟaiyatu
	moyvait tiyalu muttamiḻ nāṉmait
70	teyvak kavitaic ceñcoṟ kapilaṉ
	mūrivaṇ ṭaṭakkaip pārita ṉaṭaikkalap
	peṇṇai malayark kutavip peṇṇai
	yalaipuṉa laḻuvat tantarikṣañ cela
	miṉal pukum vicumpiṉ vīṭupē ṟeṇṇik
75	kaṉalpukuṅ kapilak kallatu puṉalvaḷar
	pēreṭ ṭāṉa vīraṭ ṭāṉa
	maṉaittiṉu maṉāti yāyatu niṉaippiṉu
	muṇartaṟ kariyatu yōkika ḷuḷḷatu
	puṇartaṟ'b9 kiṉiyatu poykaik karaiyatu
80	cantaṉa vaṉattatu caṇpakak kāṉatu
	nantaṉa vaṉatti ṉaṭuvatu pantaṟ
	curumpaṭai veṇpūṅ karumpiṭai tuṇittarat
	tāṭṭoli yālai yayalatu pāṭṭolik
	karuṅkaik kaṭaiyar peruṅkaik kaṭaivāḷ
85	pacuntāṭ ṭīyuñ cenneṟ paḻaṉat
	tacumpār kaṇi. . .  . . .  . . . . 
	yavaṟṟai yarukka ṉariccaṉai muṟṟiya
	nāṉmaṟai terintu nūṉmuṟai yuṇarntāṅ
	karuccaṉā vitiyoṭu tericcavā kamattoḻil
90	mūveṇ peyaruṭaiya muppuri nūlōr
	piriyāt taṉmaip peruntiru vuruṭaiyatu
	pāṭakac cīṟaṭip paṇimulaip pāvaiyar
	nāṭakat tuḻati naviṉṟatu cēṭakac
	caṇṭaiyuṅ kaṇṭaiyun tāḷamuṅ kāḷamuṅ
95	koṇṭatirp paṭakamuṅ kuḷiṟumat taḷaṅkaḷuṅ
	karaṭikait tokutiyuṅ kaimmaṇip pakutiyu
	muruṭiyal timilai muḻakkamum maruṭaru
	vālvaḷait tuṇaiyu mēlvaḷait taṇaiyuṅ
	karuppoli mēkamuṅ kaṭalumeṉak kañali
100	tiruppoli tiruppali cinattu viruppolip
	pattartam pāṭal payiṉṟatu muttamiḻ
	'b9nāvalar nāṟkavi naviṉṟatu ēvali
	laruṣaiyō ṭarahara veṉakkuṉit taṭimaicey
	paruṣaiyar pakuvitam payiṉṟatu karukṣai
105	mukkaṇṇava ṉuṟaivatu kaṭavuḷar niṟaivatu
	maṇṇavar toḻuvatu vāṉavar makuḻvatu
	maṟṟu miṉṉa vaḷaṅkoḷ matiṟpatākait
	teṟṟuṅ koḻuniḻaṟ civapurat taraṟkup
	paṉṉā ṇilaipeṟa munnā ḷuravōṉ
110	ceyta tāṉan tēvaṉ kuṭiyi
	lalakiyal marapi ṉamaintu ulakiyal
	cāṇpaṉ ṉiraṇṭiṟ camainta taṉikkōl
	pōṟṟuṟa vaḷanta nūṟṟaṟu patukuḻi
	māvoṉ ṟāka vanta vēli
115	yāṟē kāli lantaṅ kaḷaintu
	nīṅkiya nilattā ṉīṅkā neṟṟukai
	āṅkoru māviṟ kaṟukala mākak
	koḻunūṟ ṟavarāṭuṅ kūṭṭi yaḷanta
	eḻunūṟ ṟirupati liṟaimakaṟ kurimai
120	nāḻi yeṭṭāṉ vāḻiyaṭ ṭāṉak 
	karuṅkā loṉṟāṟ ceṅkai yiraṇṭiṭ
	ṭaḷanta nellā laṟupataṉiṟ kaḷainta
	nivantat taṉmai niṉaiyi luvantu
	nañcuṇ ṭavaruk kamutuṇa nayanta
125	votteṇ vaḻuvāp patteṇ kuttal
	paḻanel larici paṉṉiru nāḻikku
	patiṉai yiraṭṭineṟ patiṉai yiraṭṭiyuṅ
	kuṟuvā ḷāṉa neṭuvā ṇayaṉik
	kōriru nāḻiyuḷp paṭuttu yarntanel
130	nāleṭ ṭāṉa nāḻiyum me .....
	. . . .  . . . .  miḷakumup piṭikku
	cellak kuṭutta nellañ ñāḻiyuñ
	cūḻkaṟi tuvaṉṟa poḻkaṟ koḷneṟ
	perukkiya nāluri yurukkiya naṟune
135	yuḻakkarai taṉakku vaḻakkarai viṉavil
	munnā ḻiyuntayir munnāḻik kāṅkaṟu
	nāṉā ḻiyumaṭaik kāya mitiṟkup
	paṉṉī ruḻakkum paricā rakamā
	ṇaṉṉāṉ kiṉukku nellaṟu nāḻiyun

140	tirumaṭaip paḷḷip perumaṭaik kuṟavu	
	mintaṉa voruvaṟkut tanta muṉṉāḻiyum
	ākaneṟ kalamu mēkanaṟ ṟivacam
	appari ciyaṟṟili laṟuvakai yirutuvu
	mippari ciyaṟṟi yeḻuntunē rāṉapiṉ
145	putumalar virintu matumalar cōlaip
	puḷḷūr kōva luḷḷūrp paḻanilam
	iraṭṭu mukkāliṟ ṟanta patiṉaiñcu
	moṭṭuk kallaik kavarmūṉṟu māvum
	ālañ ceṟuvi lañcu māvum
150	tiraṇṭu pāypuṉaṟ ṟeṅkāc ceṟuvi
	liraṇṭu māvum iluppaik kāliraṇṭum
	nellā litteḻum pullā lippuṟa
	mañcoṭuṅ kūṭṭi ākiya nilattokai
	apputtiraṇ ṭiyalmā muppat tiraṇṭu
155	mēlā ṟuṇanta nālā ṟeṇpayi
	lantaṇa raṉaivarkku mariccaṉā pōkan
	tantap piṉṉait taṭamalarp poykaip
	pōtakar paḻaṉap putumalarc cōlaic
	citāri palamañcu mañcamāṟ keṭṭa
160	tiruvaiyaṉ kōṭṭamil kuṇattāṟ cempoṟ
	puricaic civapurat tāṟkuk kōva
	lantaṇar pāṟkoṇṭu koṭuttaṉa
	paṇṭaik kōlāṟ'b9 paṇṭaik kuḻittokai
	maṇaṅkoṇ ṭīṇṭu muṇaṅkal pūṇṭi
165	yopput toṟumā muppattaṟu māvu
	mikavan tuyarpuṉaṟ pakavantak kaḻaṉi
	yeṭṭumuta lirupatu māvu maṭṭaviḻ
	pūttuḻā viyapuṉal māttuḻāṉ vēli
	ēviya veṭṭu māvum vāviyaṟ
170	kōṭāṟu paḻaṉak kāṭēṟu mānila
	mañcuṅ kaḷarnilam pattun neñcakat
	tuḷḷat takumpuṉa luravuk kaṭalukā
	yampaḷat tiraṇṭum pāvaruṅ kaṇiyak
	kaḻaṉiyi leṭṭuṅ kaikalan turaippiṟ
175	ṟuḻaṉi . . . .  . . . . kalameṉa
	mēṟpaṭi kālāṟ pāṟpaṭa vaḷanta
	vīṅkuṭa ṉavar pāṅkuṭaṉ ṟokutta
	meññūṟ ṟiraikayil mētaka tūne
	laññūṟ ṟirupat tirukalam eṉa
180	maṟṟait tokaiyil mativaḷar caṭaiyōṉ
	peṟṟa vāram piḻaiyaṟap pēci
	laimpatiṟ ṟaiñcoṭu moympuṟu patiṉoru
	kalattoṭu muṇaṅkal pūṇṭiyiṟ kaṟaiñel
	nañcai ñīkkip puñcai nāṉmā
185	māttāṟ kalavarai yāṉa varaiyaṟai
	aṟukala mēṟṟip peṟukala vaḷavai
	mūṉṟoṭu muppatu kuṟainta muṉṉūṟṟuk
	kalattiṉil maṟṟak kaṇṇutaṟ kāka
	nilattava ruvanta nivantan nalattaku
190	nāḷoṉ ṟiṉukku nāṉmuṉ ṉāḻi
	pāṉiṟat taṉmait tūniṟak kutta
	lariciyi lāṉa nellu varicaiyiṟ
	kuṟupavaḷ kūli yeṟṟip peṟuvaṉa
	pēṇiya paḻaneṟ ṟūṇiyuṅ kāṇiya
195	vaiyamitu pukaḻu neyyamutu muppiṭi
	koḷḷak koṭutta nellaṟu nāḻiyum
	poḻutu mūṉṟiṉuk kiḻutupaṭu centayi
	rorumuṉ ṉāḻik kirumuṉ ṉāḻiyu
	yaṭaikkā yamutuk kāṟuri yattu
200	mantaṇa ṉoruva ṉapiṣēkañ ceyyat
	tantaṉa kuṟumaṇimuṟ ṟatainta nāḻiyu
	maṟaiyēval cey māṇiraṇ ṭiṉukkuk
	kuṟaivaṟak kuṭutta neṟkuṟuṇi ñāṉāḻiyu
	mōrāṇ ṭiṉukku nērāṇṭāka

205	naṇṇiya nakṣat tirameṉa ṉallō
	ṉaṇṇiya tiruviḷak keṇpatuṅ kaṇṇeṉak
	kāviyar kayalpayi lāviyū rataṉiṟ
	ṟikkuṭai yivaru mukkuṭai yavartam
	aṟappuṟa māṉa tiṟappaṭa nīkkic
210	cāli viḷaiñilam vēli yākki
	mutalvatiṉ mūṉṟē mukkālē yaraikkā
	litaṉta ṉivanta miyalvakai yuraippil
	oppat tiruvaṉai yavarmuppat tiruvar
	pāṭal payiṉṟa nāṭaka makaḷirkkum
215	neñcā cāra niṟaivoṭu kuṟaiyāp
	pañcā cāriyap pukuti  yōrkkum
	naṟaipputu malarviri nantavāṉa
	miṟaipput toḻilpurinta viruntavat tōṟkum
	yōki yoruvaṉukku niyōka muṭainila
220	. . . .  . . . .  . . . . vāḻiyar
	ceñcaṭaik kaṭavuṭaṉ ṟiruvāk kēḻvit
	tañcaṭaik kaṭikaiyaṉ ṟaṉakkum neñcil
	vititta muṟaimai matittu nōkki
	yiṉṉavai piṟavu mārāja rājaṉ
225	ṟaṉṉavai muṉṉaṟ ṟattuva neṟiyi
	laṟaṅkaḷ yāvaiyu miṟaṅkā vaṇṇam
	viññā paṉattāl mikaveḷip paṭuttōṉ
	aṉpatu vēliyi laṭaikkuṉ ṟakarkku
	moṉpatu vēli yuṭaiya vuravōṉ
230	kompar nāṭuṅ kuḷirmalarc cōlai
	yampar nāṭaṉ ālaṅkuṭik kōṉ
	teṇṭiraip paḻaṉat tiraimūr nāṭaṉ
	vaṇṭirait tuyarpoḻil maṇaṟkuṭi nāṭaṉ
	nēriya ṉarumoḻi nitta viṉōtaṉ
235	kāriya mallatōr kāriya niṉaiyā
	tārāṇ ṭalaimaik kaṟpaka catucaṉa
	pērāṇ ṭalaimaip puṇarpuyat turavōṉ
	kūttoḻil kēḷā tēttoḻil muṉainta
	kaṇṭar karicaṟat turicaṟak kaliceka
240	maṇṭala cukatiyil vayappuli vaḷarttōṉ
	vāṉpāl matiyum valampuri yiṭampari
	yāṉpāl vatiyum viricaṭaik kaṭavuḷ
	neṟṟik kaṇṇum nilattavar niṉainta
	teṟṟik kaṇṇuñ cintā maṇiyum
245	pōlap piṟanta pukaḻōṉ kōlak
	karuṅkaḷiṟ ṟuḻavaṉ kampat taṭikaḷ
	māti viṭaṅku varupari valla
	vīti viṭaṅkaṉ meṉkarup pālait
	talantarun taṇṭalait taṭanīr
250	nalantaru poṉṉi nāṭukiḻa vōṉē.	1
	vēliyārkōṉ vītiviṭaṅkaḷ viṟaṟkampa
	ṉāliyalmāṉ cōḻa ṉatikāri - kōlap
	paṭiyiṉmēṟ poṟpūp paiṅkōval vīraṭṭar
	muṭiyiṉmēl vaittāṉ muyaṉṟu.	2
	poṉmukak kaḻañcāl maṇippaṭṭam pūmpuṉaintu
	miṉmikka kaṭṭamaittu mēṟkaṭṭi - coṉmikka
	kōvalaṉ vīraṭṭaṟ kīntāṉ kulavēli
	kāvalāṉ vāḻkampaṉ kaṇṭu.	3
	ceṉṉi tiṟaṟ srīrāja rājaṟ kiyāṇṭu
		tikaḻu mirupattēḻiṟ ceḻunīr vēli
	maṉṉiya kampaṉ mahimālaiya mūvēnta
		vēḷāṉ viṇṇappattāl maṇinīrk kōva
	leṉṉiyalcīr vīraṭṭat tilaṅka moṉṟu
		poṉṉūṟṟāṟ ceytataṟku veḷḷip pīṭam
	paṉṉiya toṇQṟṟaṟu mukkaḻañcuṭai yampoṉ
		pērttum ayṅkaḻañciṉ mēṟ pattumāvē.	4
kuṟippu:- icceyyuḷil cila coṟkaḷ ivvāṟu payiṉṟuḷḷatu kāṇka: ariccaṉai (aruccaṉai), tuḻati (tokuti), makuḻvatu (makiḻvatu), uḷppaṭut tuyanta (uṭpaṭut tuyarnta), kuṭutta (koṭutta), ñāḻi (nāḻi), ñel (nel), ñīkki (nīkki), ñilam (nilam).
icceyyuṭkaḷil kūṟappaṭum tiruppaṇikaḷ irājarāja cōḻaṉuṭaiya āṭci irupattēḻāvatu āṇṭil ceyyap paṭṭaṉa.
-----
arumpākka ellai
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  tirukkōyilūr tālukā, kīḻur. ivvūr vīraṭṭāṉēcuvarar kōvil teṉp puṟac cuvaril uḷḷatu.
patippu : eṇ 857. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti ēḻu.  (No.857.  S.I.I. Vol. VII.) 
viḷakkam : kōvirāja rājakēcari paṉmar eṉṉum cōḻa aracaṉuṭaiya 11-ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu iccācaṉac ceyyuḷ. itu arumpākkam eṉṉum ūriṉ ellaiyaik kūṟukiṟatu. intac cācaṉac ceyyuḷiṉmēlē kīḻkkaṇṭa vacaṉam eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
 “svastisrī. kāntaḷūrcālai kalamaṟutta kōvirāja rāja kēcariy paṉmak kiyāṇṭu 11 - āvatu malāṭṭu kuṟukkaik kūṟṟattu tirukkōvalūr tiruvīraṭṭāṉa muṭaiyāṟku milāṭu uṭaiyāṉ irāmaṉ nāṭṭaṭikaḷ vaitta nontā viḷakku oṉṟukkum tiruvuṇṇāḻikai capaiyār vacam cantrātittaval viḷakkerip pataṟkuk kuṭutta poṉ paṉṉiru kaḻañcu. paṉmāhēsvara rakṣai.”
cācaṉac ceyyuḷ
iṟaiva ṉarumpākka mellaik kaṟkuṭṭam
muṟaicēr kōval muḻaicuṉai - piṟainutalāy
veṇmāṟaṅ kellai mēlpāl kaṟaṭivaṭāvāṟu kīḻpāl
kaṇṇattam pāṭiyāṅ kāṇ.
kuṟippu :- ivveṇpāviṉ mūṉṟāmaṭi poruntavillai.
-----
kampaṉ vītiviṭaṅkaṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  tirukkōyilūr tālukā, kīḻur. ivvūr vīraṭṭāṉēcuvarar kōviliṉ vaṭakkup puṟattuc cuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu : eṇ 880. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti ēḻu.  (No.880.  S.I.I. Vol. VII.) 
viḷakkam : “tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum” eṉṟu toṭaṅkukiṟa'b9 kōvirāja pākēcari paṉmarāṉa srī rājarāja tēvariṉ 29-āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa oru cācaṉattiṉ kīḻ intac ceyyuḷ eḻutappaṭṭirukkiṟatu. aiyaṅkoṇṭa cōḻapurattu milāṭāṉa jaṉanāta vaḷanāṭṭuk kuṟukkaik kūṟṟattut tirukōvalūr vīraṭṭāṉa muṭaiya makātēvarukku 150 pacukkaḷ tāṉaṅ koṭukkap paṭṭatai ic ceyyuḷ kūṟu kiṟatu. “pacu oṉṟukku pālāḻākkāka nicatam pāl patakkirunāḻi muḻākkup pāl uccam poḻutu pālāṭiyaruḷa” intap pacukkaḷ ikkōvilukkut tāṉaṅ koṭukkappaṭṭaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
pālikkuṅ kōvalūr ciṟṟiṅkūr marutūr patimallam
	patiṟṟuppat toṭupatiṟ ṟaiñcāṉa
kālikkup puṇaiyākat tiruvuṇṇā ḻikaiyār kaikkoṇṭu
	kaṟavaioṉ ṟālāḻāk kāṅkaṇakkuk
kōlikkoḷ pālpatiṉeṇ ṇāḻimuḻak kukkōval
	vīraṭṭarkku mañcaṉamāṭak kuṭuttāṉ
vēlikkōṉ tiṟaṟkampaṉ viṟalvīti viṭaṅkaṉ vēntarpirā
	ṉarumoḻikku viṇṇappañ ceytē.
kuṟippu :- patiṟṟuppattoṭu patiṟṟaiñcu - nūṟṟaimpatu. 
kāli - pacu. tiruvuṇṇāḻikaiyār - akanāḻikaiyār (karuppak kirukattār), atavātu mūlastāṉattil pūcai ceyyum āti caivarkaḷ. kuṭuttāṉ - koṭuttāṉ. paḻaiya cācaṉaṅkaḷil intac col kuṭuttāṉ eṉṟē eḻutappaṭṭuḷḷatu. vēlikkōṉ kampaṉ vītiviṭaṅkaṉ - ivaṉ irājarāja cōḻaṉiṉ oru uttiyōkastaṉ. arumoḻi - arumoḻit tēvar; itu irājarāja cōḻaṉiṉ peyar.
-----
kāṭavarkōṉ pāvai
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  tirukkōyilūr tālukā, ciṟṟāmūr. ivvūr malainātar kōviliṉ piṉpuṟamuḷḷa poṭāviṉ aṭiyil uḷḷa ceyyuḷ.
patippu : eṇ 830. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti ēḻu.  (No.830.  S.I.I. Vol. VII.) 
viḷakkam : ciṟṟāmūr malainātar kōvil jaiṉak kōvil. ikkōvilukkuc cōḻa araciyār tarumañ ceytatai ic ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
kāṭavarkōṉ pāvai kaṉaikaḻaṟkāṟ cōḻaṟku
nīṭupukaḻt tēviyār nīṇilattup - pīṭuciṟan
tamarum ciṟṟāmūr ceytiṟaṅkal mīṭpit
taṟamperuka vākku mavaḷ.
kuṟippu :- kāṭavar kōṉ pāvai - pallava aracaṉ makaḷ. ivar cōḻa aracaṉai maṇantār. ivar, nilattaic ceppaṉiṭṭu ataṉai ikkōvilukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉār.
-----
puttaṉ irācaciṅkaṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  tiṇṭivaṉam tālukā, tiṇṭīcuvarar kōvil muṉ maṇṭapattut teṭaṉa puṟac cuvaril uḷḷa ceyyuḷ.
patippu : eṇ 837. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti ēḻu.  (No.837.  S.I.I. Vol. VII.) 
viḷakkam : puttaṉ irācaciṅkaṉ eṉpavaṉ inta kōviliṉ muṉ maṇṭapattaik kaṭṭiyatai inta ceyyuḷ kūṟukiṟatu. ivaṉ kō irājarāja rāja kēcari parmaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉukku kīḻaṭaṅkiya ciṟṟaracaṉ. 
cācaṉac ceyyuḷ
cīrārun teṉkiṭaṅkiṟ ṟiṇṭīccarat taraṉuk
kērāruṅ kaṉmaṇṭapa meṭuttāṉ - pārārum
poṉṉāṉa pūmakaḷcēr puttaṉ irācaciṅka
ṉeṉṉāṉai āṟaiyā ṟēṟu.
putta ṉirācaciṅkaṉ ēvat tiruttiṇṭīsvaramuṭaiyār
maṇṭapam ceyvittāṉ vākūr civappirāmaṇaṉ
tirumāṅ kōyil vāṇakōvaraiyaṉ.
kuṟippu :- kiṭaṅkil eṉpatu tiṇṭivaṉattiṉ paḻaiyap peyar. inta maṇṭapam amainta irācaciṅkaṉiṉ maṉaivi kaṇṇaṉ aruñcikaip pirāṭṭi eṉpavar, intak kōvilukku viḷakku erippataṟkāka āṭukaḷai tāṉam ceytirukkiṟār. “ivvūr kaṭampuḻāṉ puttaṉ irācaciṅkaṉ akamuṭaiyāḷ kaṇṇaṉ aruñcikaip pirāṭṭi vaitta nantā viḷakku iraṇṭiṉukku viṭṭa cāvāmūvāp pērāṭu nūṟṟeṇpatu” eṉṟu ikkōvililuḷḷa iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu. (No.836.  S.I.I. Vol. VII.) 
-----
narēntirap pōttaraiyaṉ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  tiṇṭivaṉam tālukā, taḷavāṉūr. ivvūril uḷḷa pāṟaikkuṉṟil amaikkappaṭṭa kukaik kōyiliṉ tūṇil uḷḷa ceyyuḷ.
patippu : intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti 12. pakkam 225 - 26. (Epigraphia Indica Vol. VII. P. 225 - 26.) 
viḷakkam : narēntirap pōttaraiyaṉ eṉpatu makēntiravarmaṉ I  uṭaiya ciṟappup peyar. ivaṉ ki.pi. 600 mutal 630 varaiyil aracāṇṭa pallava aracaṉ. mutaṉ mutalāka tamiḻ nāṭṭilē pāṟaikaḷai kuṭaintu kukaik kōyilkaḷai amaittavaṉ ivaṉē. veṇpēṭu - ippōtuḷḷa taḷavāṉūrukkup paḻaiya peyar. catturumallaṉ eṉpatum mutalām makēntira varmaṉuṭaiyap peyar.
cācaṉac ceyyuḷ
toṇṭaiyan tārvēntaṉ narēntirap pōttaraiyaṉ
veṇpēṭṭiṉ teṉpāl mikamakiḻntu - kaṇṭāṉ
caramikka veñcilaiyāṉ catturumal lēsvarālayameṉ
ṟaraṉuk kiṭamāka vāṅku.
ivvūr pirama maṅkalavaṉ celvaṉ civatācaṉ colliyatu.
kuṟippu :- ituvaraiyil namakkuk kiṭaittuḷḷa cācaṉac ceyyuṭkaḷil ituvē kālattiṉāl muṟpaṭṭatu. narēntira pōttaraiyaṉ eṉpavaṉ, ikkukaik kōyilai amaittu itaṟkuc catturumallēsvarālayam eṉṟu peyariṭṭatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. icceyyuḷaip pāṭiyavar piramamaṅkalavaṉ celvaṉ civatācaṉ eṉpavar. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu.
-----
kāṭavarāyarkaḷ
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  viruttācalam tālukā, viruttācalam. vētakirīcuvarar kōviliṉ iraṇṭāvatu kōpura vāyiliṉ valappuṟattil uḷḷa cācaṉam.
patippu : eṇ 263. teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti paṉṉiraṇṭu. (No. 263. S. I. I. Vol. XII.) 
viḷakkam : kīḻkkaṇṭa ceyyuṭkaḷ kāṭavarāyar cilaraip pukaḻkiṉṟaṉa. kāṭavarāyar eṉpavar pallava aracarkaḷ. vaḷantā ṉārāṉa kāṭavarāyaraiyum, avar makaṉ āṭkoḷḷiyārāṉa kāṭavarā yaraiyum, avar makaṉ nālutikkum veṉṟārāṉa ēḻicai mōkaṉ kāṭavarāyaraiyum, avaṉ tampi aracanārāyaṇaṉ kaccirāyarāṉa kāṭavarāyaraiyum pukaḻkiṉṟaṉa.
intac ceyyuṭkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷa kōpuravāyilukkuk kaṇṭarātittaṉ vācal eṉṟu paṇṭaik kālattil peyar vaḻaṅkappaṭṭatu. 

cācaṉac ceyyuḷ
aracanārāyaṇaṉ āḷappiṟantāṉ vīracēkaraṉāṉa kāṭavarāyaṉ kaṇṭarātittaṉ vācalil kalveṭṭuvittapaṭi.
	varivaḷai polampūṇ koṭutta maṅkaiyar
		mayaluṟa maṉantāṉ tuṭakku kiṉṟaṉa
	matikati riraṇṭāṅ keṉac ciṟantoḷir
		vayiramu micaittāṅ kiṭap picaintaṉa
	parimaḷa taḷantāṉ camaitta kuṅkuma
		parivoṭu pacuñcān teḻak kamaḻntaṉa
	palikoḷa virantāṅ kumikka ciṅkaḷar
		paravaiyil viḻuntāṅ keṭat tuṭarntaṉa
	karipari uṭaṉcērn teṭutta kaṅkarkaḷ
		karuvarai yiṭantāṉ pukak kaṭantaṉa
	kaṉaleṉa vukantāṉ cuṭat tuṭaṅkiya
		kalivali pelantāṉ pukat turantaṉa
	varipeṟa virantāṉ taṭakkai oṉṟiṉi
		lakaliṭa mukantām puṉaṟ corintaṉa
	varacarai neṭuñcaraṅ kiṭakkai koṇṭaṉa
		aḻakiya vaḷantāṉ tiruppu yaṅkaḷē.	1
itu vaḷantāṉārāṉa kāṭavarāyar kavi.
aṅkulavum vayaṟpeṟukai āṭkoḷḷi kāṭavarkōṉ
paṅkulavu matacāṉai patanikaḷam viṭukiṉṟā
ṉilaṅkumaṇi muṭiyaracar yārkolō viṇaiyaṭiyil
vilaṅku kaliṉ kaliṉeṉṉa vītitoṟum varuvārē.	2
itu ivar makaṉār āṭkoḷḷiyārāṉa kāṭavarāyar kavi.
	porukāma ṉampu pukuntuyirmē laṉṟic
	cerukā viṭaiyāmañ cellā - torukālum
	pākākā māliyāṉaik kaṇṭu paṇintāṉai
	mōkākā vantipaṭā muṉ.	3

itu ivar makaṉār nālutikkum veṉṟārāṉa ēḻicai mōkaṉ
kāṭavarāyar kavi.
	tuṭakku māraṉ coricarap pāyalmēṟ
	kiṭakku mivvula keṉpatuṅ kēṭṭumē
	vaṭakku mēruvun teṟku malaiyamuṅ
	kaṭakku māṇaiyāṉ kacciya rāyaṉē.	4
	mummalai muṉpeṟintāy piṉpu muraṇiraṭṭar
	temmalai vātāpi ceṉṟiruntāy - meyyammaic
	ceruvaracē piṉṉic cilampā veṟinta
	teruvaraicē mēṉā ḷuṭaṉṟu.	5	
itu ivar tampiyār aracanārāyaṇaṉ kacciyarāyarāṉa kāṭavarāyar kavi.
ivar makaṉ cakaraiyāṇṭu āyirattoru nūṟṟeṭṭiṉāl āṭi mācattup piṟpattil kaṇṭarātittaṉ vācalukku mēṟkē puṟappaṭṭuk kaṟkaṭaka mārāyaṉ kūṭalum atiyamāṉāṭum aḻittu veṟṟikkoṭi uyartta aṉumaṉum poṟittāṉ āḷappiṟantāṉ vīracēkaraṉāṉa kāṭavarāyaṉ.
pāraḷa valla paṇaittō ḷaḷavu pakalavaṉpōn
tēraḷa vallaniṉ ceṅkō laḷavu tikiric ceṅkai
kāraḷa valla paravīra cēkara kāṭavaniṉ
pōraḷa vevvaḷa vāmpara vēntar puṟattaḷavē.	6
tārār maṇippuyan taṇṇan tuḻāymaṇa nāṟuñcantak
kārār tiruniṟañ ceyyāḷ tirumaṇa nāṟuṅkacci
yārār tikirikkai yāḷap piṟantāṟ kacañcalaṟkup
pārāḷ vaṭamaṉṉar poṉmuṭi nāṟum patāmpuyamē.	7
viṭaiyaḷa viṭṭa koṭivīra cēkara kāṭavaniṉ
naṭaiyaḷa viṭṭatu ñālaṅka ḷēḻaiyum vāḻiniṉpōrp
paṭaiyaḷa viṭṭatu pattut ticaiyumpariyamuttak
kuṭaiyaḷa viṭṭa tiricuṭar cūḻaṇṭa kūṭattaiyē.	8
svastisrī. ik kalveṭ ṭaḻippāṉ vallavaraiyaṉ cattiyam.
kuṟippu :- ceyyuḷ 1. itu vaḷantāṉār āṉa kāṭavarāyariṉ puyattai (tōḷ valiyaip) pukaḻkiṟatu. ceyyuḷ 2. itil iraṇṭām aṭiyil matacāṉai eṉṟiruppatu matayāṉai eṉṟirukka vēṇṭum. vīracēkara kāṭavarāyaṉ atikamāṉ nāṭṭaiyum kūṭalaiyum aḻittatu caka āṇṭu 1108 eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl atu nikaḻntatu. ki.pi. 1186-il ākum. atikamāṉ nāṭu eṉpatu takaṭūr eṉṉum tarmāpuri. kaṟkaṭaka mārāyaṉ eṉpavaṉ yār eṉpatu teriyavillai.
-----
aṭaiyavaḷaintāṉ vīrar
iṭam : teṉārkkāṭu māvaṭṭam,  kūṭalūr tālukā, tiruvēnti puram (tiruvayintipuram). tēvanāyakap perumāḷ kōvil, mēlaik kōpuravāyiliṉ iṭatuppuṟac cuvaril uḷḷatu. 
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ,  tokuti ēḻu :eṇ 771. (No.771. S. I. I. Vol. VII.) 
viḷakkam : toṇṭaiyar kōmāṉ aṭaiyavaḷaintāṉ eṉṉum aracaṉiṉ paṭaivīrar ciṟappaik kūṟukiṟatu ic ceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
aruḷpuṉai toṇṭaiyar kōmā ṉaṭaiya vaḷaintapirāṉ
porupaṭai maṉṉavar vīramoṉṟē; porumpōr tolaintum
varukatir muntu kuṇaticai āḷvar, vaṭakkiruppar
veruvaru teṉ ticai koḷvar, cellāniṟpar mēṟṟicaikkē.
-----
aṟavurai
iṭam : tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam,  tiruccirāppaḷḷikku vaṭakkē paṉṉiraṇṭu mailil uḷḷa tiruveḷḷaṟai eṉṉum ūril uḷḷa, nālumūlaikkēṇi eṉṉum māṟpiṭuku peruṅ kiṇaṟṟuc cuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu : intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti patiṉoṉṟu : pakkam 
154 - 158.(Epigraphia Indica Vol. XI. Page. 154 - 158.) 
viḷakkam : intak kiṇaṟu, pallava aracaṉāṉa tantivarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭatu. ikkiṇaṟṟai amaittavaṉ, kampaṉ araiyaṉ eṉpavaṉ. intac cācaṉac ceyyuḷukku mēlē, kīḻkaṇṭa ceyti eḻutappaṭṭirukkiṟatu :
“svastisrī. pārattuvāja kōttirattiṉ vaḻit tōṉṟiya pallava tilaka kulōtpavaṉ nantivarmmaṟku yāṇṭu nāṉkāva teṭuttukkoṇṭu aintāvatu muṟṟu vittāṉ, ālampākka vicaiyanallūḻāṉ tampi kampaṉ araiyaṉ tiruveḷḷarait teṉṉūrp peruṅkiṇaṟu. itaṉpiyar mārppiṭuku peruṅ kiṇaṟeṇpatu. itu rakṣippār ivvūr mūvāyiratteḻunūṟṟu varum.”
cācaṉac ceyyuḷ
kaṇṭār kāṇā vulakattiṟ kātal ceytu nillātēy
paṇṭēy paramaṉ paṭaittanāḷ pārttu niṉṟu naiyātēy
taṇṭār mūppu vantuṉṉait taḷarac ceytu nillāmuṉ
ṉuṇṭēl luṇṭu mikkatu ulakam maṟiya vaimmiṉēy.
kuṟippu :- icceyyuḷil ēkāra īṟṟuc coṟkaḷ yakara mey peṟṟu nillātēy, paṇṭēy. naiyātēy, vaimmiṉēy eṉṟu vantiruppatu karutattakkatu. paṇṭaik kālattuc cācaṉap pāṭalkaḷil perumpālum ivvāṟē uḷḷaṉa.
-----
kurukūr nampi
iṭam : tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam,  tiruccirāppaḷḷi tālukā, aṉpil kirāmam, cuntararācap perumāḷ kōvil vaṭakkup puṟac cuvaril uḷḷatu.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti eṭṭu : eṇ 187. (No. 187. S. I. I. Vol. VIII.) 
viḷakkam : intak kōvilil, aḻakiyaperumāḷ iḷai yāḻvār, malarmakaḷ, aṉumār ivarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaik kurukūrnampi eṉpavar amaittataik kūṟukiṟatu ic ceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
	aṉṉavayal cūḻaṉpi lavarkaḷnīṭi
		aḻakeyti muppoḻutuṅ kaṇṭupōṟṟa
	maṉṉum aḻakiya perumāḷ iḷaiyakōvai
		malarmakaḷai mārutiyai eḻuntaruḷu vittōṉ
	kaṉṉanaya kuṭaittaṭakaip pāruṇniti
		kāṇṭakucīrk kiḷaitāṅki kalaikaḷ ōti
	cennelvayal cūḻvīrai ciṅkameṅkaḷ
		cīkurukūr nampieṉuñ ceḻumaṟaiyōṉ tāṉē.	
kuṟippu :- cuntararācap perumāḷ eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṟa peyar paṇṭaikkālattil aḻakiyaperumāḷ eṉṟu vaḻaṅkiyatu.
cirāmalaiyantāti
iṭam : tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam,  tiruccirāppaḷḷi malaiyiṉmēl uḷḷa makēntiravarmaṉ amaitta kukaik kōvil  cuvarkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷa ceyyuṭkaḷ.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti nāṉku : eṇ 167. (No. 167. S. I. I. Vol. IV.) 
viḷakkam : intac ceyyuṭkaḷ, cirāmalaic civaperumāṉ mītu pāṭappaṭṭa antātic ceyyuṭkaḷ. kalittuṟaip pāviṉāl iyaṟṟappaṭṭavai. itaṉaip pāṭiya pulavar peyar nārāyaṇaṉ eṉpatu. ivar ki.pi. 9 allatu 10- ām nūṟṟāṇṭil iruntavarāvar. cila ceyyuṭkaḷil iṭaiyiṭaiyē cila eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
ulaka maṭantai nutaluṟantaip pati yannutaṟkut
tilatam parama ṉamaruñ cirāmalai yammalaivā
yalakiṉ ṉiṟainta katirmaṇi pāya . . mēl vantatantāti
. . p poṉṉi paraṉ kaḻuttiṟ koṇṭa veḷvaṭamē.	1
vaṭakayilāyamun teṉmāṉ malaiyap poruppu meṉṉun
taṭavarai tāmitaṉ ṟaṉmaiya vāvatu tāmuṇarntuṅ
kaṭavarai mēka muḻakkuñ cirāmalai kaṇṭakaṇ
muṭavarai yokku maṟucāṉ ṟeṇṇi moḻikiṉṟatē.	2
moḻintiṭumeymmai muṉintiṭum poymmai muyaṉṟiṭumiṉ
kaḻintiṭum yākkaiyaik kaippaṇi koṭal karumukilvāṉ
poḻintiṭu mellaruvic cirāmalai pukuttuṭumi
ṉiḻintiṭu numviṉai yīca ṉaṅkēvan tetirppaṭumē.	3
paṭumpōḻu tāyiṟṟu veṅkatir kūrṟuvaṉ paṟṟinammai
yaṭumpoḻu vañcaleṉpāṉ cirāmalaiyar erivan
tiṭumpoḻu tāyiṟ ṟetirkaṇṭiṭi lemaruṅ koṭiyar
neṭumpoḻutā leṉkolō vaṉparnīrvantu niṟkiṉṟatē.	4
niṟkun tuyarkoṇ ṭirukkum poḻutiṉṟi neñcaṉuṅkit
teṟkum vaṭakkun tirintē varuntic cirāmalaimēṟ
poṟkuṉṟaṉaik kaṇṭukoṇṭē ṉiṉipuṟam 									pōkaloṭṭēṉ
kaṟkuṉṟaṉaiya neñciṟ celvarā lillai kāriyamē.	5
kārik kutavār kaṭavuṭ kiṟaicciyuṅ kaḷḷunalku
mōrik kuraṟpeṇka ḷoṉṟaṟiyī rorupāl kuṟavar
cērik koṭumuṭit teyvac cirāmalait teṇmaṇinīr
vārik kuḷikka voḷikkumeyn nōyi maṭavaṟkē.	6
maṭakkōl vaḷaiyiṭat tāṉṟaṉ cirāmalai vāḻttilarpōl
paṭakkō nilamaṉṉar pāvaiyaip pēcip paricamiṭṭār
viṭakkō kiṭantaṉa vaurvaraiyār koḷ vāḷaḷaintār
taṭakkō veḷippaṭuttār maṟavīr nuṅkaḷ cuṟṟattaiyē.	7
cuṟṟattai niyatti niṉṟacūḷ puṇaiyākac curampaṭarnta
naṟṟattai peralikku nalkukaṇṭāy paṇṭu nāṭaṟiyap
peṟṟattai yēṟum perumāṉ cirāmalai mēlōrcēr
kuṟṟattai nīṅkum kuṇattura vōrtāṅkaḷ kōḷariyēy.	8

kōḷari yēṟu pōlakkol yāṉaiyaik koṉṟutiṅkaḷ
vāḷari yēṟu kaṇṇā yiruntavaṉ mālkaṭalvā
yāḷari yōṟiṭat tāṇṭāṉ cirāmalai aivaṉamān
tōḷari yēṟu tañcamā ritaṟkun talaimakaḷē.		9
talaimaka . . . . . . para ṉoruvaṉ ṉavaṉ ṟampi kompār
kulaimuka yāṉait talaiyiṉṉavar tāyalai malaiyāḷ
mulaimuka niyamayaṅki mayaṅkiṟṟuṉ muṉmaiyeṉṉō
cilaimuka nīṭu tirumalai mēya tikamparaṉē.		10
paranteri . . . .ṉ ṟukaḷākip pakaiyuṟaṉaic
caranteri kāṉavar taṉṉaya . ka taṭamalarōṉ
cirantōyā voḷvali catitta viraṉ cirāmalai pōlun
. . . . vāṉuṭaṉ pōṉa veḷvaḷaikkē.		11
vaḷaivara . . . . . .ya vantukāṇa maṇi nāḷilvanta
muḷaivā yeyiṟṟu mutavac cirāmalai muṭiyilaviḷ
cuḷaivāy corinta peruntēṉ cuṭartōy naṟuṅkamalat
taḷaivāyt tēṉaruntac curum pārkkiṉṟa taṇparaṇiyē. 	12
paraṇit taṭaiyā valarkaḷpeṟu kururampaik kiṇaimallamuttaṅ
karaṇat taṭaṅkaṇmalar kātaḷavum muṉ kāratirun
tiraṇait taṭañcāraṟ paramaṉ cirāmalai cūḻcuḷai
tiraṇait tāṅkap piṭittuṭi yaṟukēniṉṟa pāyamayiṟkē. 		13
mayilār . . . . . ka . . . . meṉṟu pērakil vañciyeṉṟu
payilāk kiḷiyum mayilum paṭaikkuṇakaṉ pārttuḻaimā
ṉayilā toḻiki lavai vaḷaṅkāva levvā ṟamaittār
veyilār maḻuvaṉ cirāmalai vāḻnartam melliyaṟkē.		14
melliya . . . ta . .  mālaikku meypporuḷ vēṇṭumeṉac
colliya kōviṟ karuḷ ceytavaṉ cūḻalum mukilai
valliya māl kaḷiṟeṉṟu taṉ vāḷukirāṟ katuvac
celliḻi cāraṟ cirāmalai mēya tiruvaṭiyē.		15


	vaṭikkuṅ karuṅkuḻal mēlumaic
		tāḷ moytta vaṇṭakaṟṟik
	koṭikkuṅ kumakkoṅkai mēluṅ
		koṇṭāḷ koṇṭa lantimanti
	piṭikkuñ cirāmalai yātitaṉ
		pēraruḷ pōlanaṉṟun
	taṭikkuṅ kalaiyalku lāḷiṉpa
		nītanta taṇṭaḻaiyē.		16
	taḻaikoṇṭa kaiyar katirkoṇṭa
		meyyar taḷarvukaṇṭu
	piḻaikoṇṭu poyyeṉṟu pēciviṭ
		ṭēṟkavar pēraruḷāṉ
	maḻaikoṇṭa kaṇṭartam māṉirc
		cirāmalai vantuniṉṟā
	ruḻaikoṇṭa nōkkiyiṉ ṟeṉṉuraik
		kēṉava ruṟṟiṭilē.		17
uṟṟār talaiyiṭa voṉṉār mukanta uṇṭumikka
tuṟṟā riṭuva reṉattoḻu tōṅkun toḻār puraṅkaḷ
ceṟṟār cirāmalai cēravallār tirunāma mellāṅ
kaṟṟār kaṉaikaḻal kaṇṭiṟaiñ cātavar kaittalamē.		18
kaittalaik karāmalai nellik kaṉipōl kalaikaḷellā
mettalaip pāṭu vitiyuṇarntōr taṅkaḷ vitiyeṅkuñ
ceyttalai nilamalaruñ ceḻunīr cirāmalaiyāṉ
paittalaip pāmpukaṇṭī raraimēṟ koṇṭa paṭṭikaiyē.	19
paṭṭip pacumuḷ paṭarat tuṭarntuniṉ pāṭucolliṉ
muṭṭit tiriyu mukilpō latiru muraṭkayiṟṟāṟ
kaṭṭikkoṭāḷuṅ karumañcoṉṉāṅkaṉṉi yārameṅkuṅ
maṭṭik kamaḻuñ cirāmalaiyīr numataviṭaiyē.		20
mataviṭaip pākaṉ matiyiṭaip pākaṉ maḻainiṟattōrk
kutaviṭap pāka ṉumaiyiṭa pāka ṉuyarkaliṅku
kataviṭap pāku kamukeḻak kāmar kaṭinakar vāyp
putamaṭap pāypuṉaṟ poṉṉic cirāmalaip poṉvaṇṇaṉē. 21
	poṉvaṇṇa māḷikaip pūntaṇ
		cirāmalaip paḷḷik koṇṭa
	maṉvaṇṇa mālkaṭaṉañ cammirunta
		maṟaimiṭaṟ ṟāṉṟaṉ
	vaṇṇanti vaṇṇaṅ kaṇṭutaḷir
		vaṇṇam vāṭicceṉṟāṉ
	miṉvaṇṇa nuṇṇiṭai yāḷeṅṅa
		ṉēceyyu meyppaṇiyē.		22
paṇiyā vatunañ cirāmalai mēya paramaṟkeṉṟu
tuṇiyāṭaiyu maṇivāy naṉṟun tuva rūṭṭikkoṅkai
piṇiyātoḻintaṉai yōrmaṉat tēypiṇip pāṉṟuṭaiyā
yaṇiyā raṭikaḷ paḻantavañ cāla vayirppuṭaittēy.		23
ayirppuṭaiyāy neñcamē yiṉit tēṟara maṅkaiyallaḷ
ceyirppuṭai yārtan tiripurañ ceṟṟāṉ cirāmalaivāy
payirippuṭai yāḷaṭip pārtōyntaṉa paṭaikkaṇimaikku
muyirppuṭai yāḷiv vulakuṭai yārpeṟṟa volkiṭaiyē.	24
kiṭaivāy maṭantaiyu maintaṉuṅ kēṭkiṟ cirāmalaiyā
ṉaṭaivā yavarai yaṉaiyār kiḷaipō laḻintupaṭṭār
kaṭaivāy niṇantiṉṟa pāvitaṉ kātaṟ karumpeṭaiyiṉ
muṭaivāy pukaccori muṇmāk kāḷattu muṉpiṉarē.	25
muṉvantu niṉṟaṉai yeṉṟuraik kēṉmukiḻ meṉmulaikkīḻ
miṉvantu niṉṟaṉaṉ nuṇṇiṭaiyāy vitiyē valinta
poṉvanta koṉṟaiyar pūntaṇ cirāmalai pōṟṟalarpōl
piṉvantu vaṉakā ṉavarkaiy pāṭum peruñcurattē.		26
	peruñcilai yāṟpura mūṉṟeṟit
		tōṉpiṟaik kōṭṭukkaimmā
	vuriñcilai tēṅkamaḻ pāṅkaṟ
		cirāmalai yuḷḷalarpōl
	varuñcilai yōr numarākiṉ
		maṟaivaṉ vaṉkāṉavarēṟ
	karuñcilai yālaḻip paṉkalaṅ
		kātuniṟ kārikaiyē.		27
kārikat tāḻpoḻiṟ kaṇṇār cirāmalaik kāmarkoṉṟait
tārikat tāḻcaṭaic caṅkaraṉē catiroppaṉako
pārikat tāḻuniṉ pātam paṇintava rētamañca
vōrikat tāvaruṅ kāṉakat tāṭi yuraikiṉṟatē.		28
uṟaivāy cirāmalai yuḷḷumeṉ cintai yuḷḷumeṉṟum
piṟaivāyay maḻuvāṭ periyavaṉē nuṉ piyaṟkaṇinta
kaṟaivā yaravaṅ kaṭiyā vakaiyaṭiyē ṉaṟiyē
ṉaṟaivā yaḻalumiḻum purintāṭi yalamarumē.		29
alamaru neñcat tarivaikaṇ ṭāṟṟuṅkol pōṟṟalartaṅ
kulamaru muppuraṅ koṉṟavaṉ kōlac cirāmalaicūḻ
nilamaru teṉṟuḷi nittilaṅ kōppa neṭumpoḻilkaḷ
calamaru veḷvaṭam pūṇattaṇ kāṉeṭun tāḻpaṉiyē.	 	30
	paṉippaṭam pōrttaṉaḷ pārmakaḷ
		yāṉum pacalaiyeṉṉun
	tuṉippaṭam pōrttiṅkut tēṉaṅkut
		tāraṉpar tuṅkakkaimmā
	muṉippaṭam pōrttapirāṉ cirāp
		paḷḷiyu mūrikkoṇmūt
	taṉippaṭam pōrkkum paruvamaṉṟō
		vantu cantittatē.		31
vantu cantittilar kātalar pētaiyai vātaiceyvā
ṉanticantippa veḻunta taraṉṟaṉ cirāmalaivāyk
kontu cantitta ceṅkāntaṇ mukaikoṇṭu koṇṭiṭuvāṉ
manti cantippa varaveṉ ṟuḷvāṭu matippakaiyē.		32
matiyumpakai muṉṉaivāyum pakai maṉaiyum maṉaicūḻ
patiyum pakai pakaiyaṉṟil eṉṟum pakai pāṉmaitanta
vitiyum pakaiyeṉilum maṉpa raṉpiṉar veḷḷakkaṅkai
potiyuñ caṭaiyaṉ cirāmalai pōlumem pūṅkuḻaṟkē. 	33
 kuḻaṉeṟi kaṭṭiya kompaṉaiyā roṭuṅ koṇṭacuṟṟa
maḻaṉeṟi kāṭṭu miṭatteṉakkut taṉak kaṉpar ceṉṟa
paḻaṉeṟi kāṭṭum paraṉ cirāppaḷḷi paravak kaṟṟēṉ
muḻuneṟi yākiluñ cellē ṉiṉiccelvar muṉkaṭaikkē. 	34
	iṉiccelvar muṉkaṭaik keṉceyac
		ceṟumiṉaiya ṉeñcēy
	kaṉiccelva māmpoḻiṟ kāvirit
		teṉkaraip pūvirikkum
	muṉiccelvar cēruñ cirāppaḷḷi
		mēya mukkaṭ cuṭarait
	taṉiccelvaṉaip paṇin tuḷḷamir
		tūrit taṭittaṉamē.		35
	taṭitta cuṟataṅ kamaḻcāraṟ
		cirāmalaic caṅkaraṉṟaṉ
	koṭikkaṇṭa vaḷḷēṟaṉṉa veṟṟiik
		karaṅkoṭiḻait taraṇcūḻ
	paṭikkaṇ viṭṭārttaṉa rāyar
		taḷaip paruvaliyāṟ
	piṭitta moympark kiṉṟeḷiya ḷaṉṟō
		veṅkaḷ peṇṇamirtē.		36
peṇṇamirtaip pārperuntē ṉamirtaip piṟainutalai
vaṇṇap payalai taṇivittirēl vammiṉ cemmaṉattuk
kaṇṇappaṉuk karuḷ ceyta cirāmalaiyāṉaik kaṇṭu
viṇṇappamuñ ceytu vēṭkaiyuṅ kūṟumiṉ vēṟiṭattē. 37
vēṟu kaṇṭāy neñcamē taḷarēl viḷai māṅkaṉiyiṉ
cēṟu kaṇṭāruṇ cirāmalai yātitaṉ celvañcoṉṉāl
yāṟu kaṇṭā yavaṉ ṟēviyil lampala mēṟpataiya
mēṟu kaṇṭā yavaṉēṟip palkālam miyaṅkuvatē.		38
kālāl valañceytu kaiyāṟ ṟoḻutu kaṇṇāṟak kaṇṭu
mēlā ṉavaruṭaṉ vīṟṟiruppā ṉeṇṇil meyppulavīr
cēlār kaḻaṉic cirāmalai mēyacem poṟcuṭaraip
pālā ṉaṟuneyyō ṭāṭiyaip pāṭip paṇimiṉkaḷē.		39
	paṇimiṉkaḷ pātam pakarmiṉka
		ṇāmaṅkaḷ pārakattīr
	taṇimiṉkaḷ cīṟṟam tavirmiṉkaḷ
		moymmai tavampukunāḷ
	kaṇimiṉka ḷēṉaṟ kiḷikaṭi
		mātartaṅ kaivicaitta
	maṇimiṉkaḷ pōlōḷir vāṉṟōy
		cirāmalaip paḷḷi vaḷḷalukkē.		40
vaḷḷalukkum malai mātartaṅ kōṉukku vārcaṭaimēl
veḷḷerukkum matiyum potintāṉukku veṇpaḷiṅku
teḷḷalaikkum maruvic cirāppaḷḷic civaṉuk kaṉpā
yuḷḷalukku naṉṟu nōṟṟataṉṟō veṉṟuṇar neñcamē.	 41
neñcam tuṇaiyuṇṭu nīrnilat tuṇṭu niḻalumuṇṭu
tañcap perukkuḷatā ṉañcirāmalaic cāraluṇṭu
tuñcun tuṇaiyuñ civaṉait toḻutu tuṟakkameytār
pañcan naliyap palitirivār cilar pāviyarē.		42
pāviya rāka purattiṟpaṭṭār pacuñ cantaṉatti
ṉāli yāravu cirāmalai yāṉaiyu nallaṉeṉṉō
mōviyarālu meḻutappaṭā vuruvat tacurar tēviya
rāviyuṅ koṇṭa taṉṟō vavaṉ ceñcaramē.		43
caraṅkalantōraip puṇarvikka vēyār meṉṟār kaṇavaṉ
ṉiraṅkalantō ṭeri cērkiṉṟa vāṟeṉ cirāmalaiyā
yiraṅkalantō vilaiyāl viṉaiyeṟkeṉ ṟiratimaṇmēṟ
karaṅ kalantōliṭak kaṇṭataṉṟō niṉṟaṉ kaṇmalarē.	 	44
	kaṇmalar nīlaṅ kaṉivāy 
		pavaḻaṅ karuṅkuḻalkār
	eṇmalar mūkkiḷaṅ koṅkaikaḷ
		kōṅkiṭai yeṉvaṭiveṉ
	ṉuṇmala rācaiyi ṉoppuṭait
		talkiloṇ poṉmalaiyāṉ
	ṟaṇmalar cērtaṉic caṅkiṭuvā
		ḷoru peṇkoṭikkēy.		45
peṇkoṭi yāriṟ piṟarkoṭiyā rillai pēriṭavat
tiṇkoṭi yāraic cirāmalai yārait tirunutaṉmēṟ
kaṇkoṭiyāraik kaṉaviṟ kaṇṭu kalaikoṭutta
voṇkoṭiyārai yuṇarvaḻin tāreṉ ṟuraipparkaḷēy. 	46
kaḷḷum murukun tarumalarāṉ mikka cantiṟaiñci
yuḷḷum puṟamum morukka vallārkaṭ kulakaṟiyak
koḷḷum maṭimai koṭukkun tuṟakkam piṟappaṟukkun
teḷḷum maruvic cirāmalai mēya civakkoḻuntē.		47
koḻuntār tuḻāymuṭik koṟṟa'b9 karuṭak koṭittēvuñ
ceḻun tāmaraiyiṟ ṟicaimukat tātiyuñ cēvaṭikkīḻt
toḻun tāriyartan tuṇivaip paṇiyac cuṭarppiḻampā
yeḻuntāṉ cirāmalaik kēṟanam pāvam miḻintaṉavē.		48
iḻiyum narakamu mēṟun tuṟakkamu mivviraṇṭum
paḻiyum pukaḻun taravantaṉa viṉaip paṟṟaṟuttuk
kaḻiyum muṭampu kaḻiṟtavar kāṇuṅ kaḻalaṉkaṇṭīr
poḻiyuṅ karumukil pōrkkun tirumalaip puṇṇiyaṉēy. 	49
puṇṇiyaṉ vētam mutalvaṉ puramūṉ ṟerittavaṉṟu
tiṇṇiyaṉ ṟēvar pirāṉeṉṉa niṉṟāṉ cirāmalaivāyk
kaṇṇiyaṉ ṟaṇṇan taḻaiyaṉ kaṉaipoṟ kaḻalaṉampāṟ
ṟaṇṇiyaṉ iṉṟumvarum maṉṟu pōṉa taṉivilliyē.	 	50
	villiyaṉ piṉcella muṉcellā
		virivaiyu meṉkiḷippōl
	collipiṉ cellamuṉ cellā
		viṭalaiyuṭ collimāṉ
	vallipiṉ cellamuṉ cellā
		tiṭaṅkoṇṭa mātavarpō
	lellipiṉ cellamuṉ cellār
		cirāppaḷḷi yeytuvarēy.		51
eytuva rāyamun tāmum irumpoḻi leṉṉaimaiyal
ceytavar vāḻvuñ cirāmalai yeṉpatu ceṉṟukaṇṭāl
meytavar māṉviḻi meṉmulai taṇṇiya vammulaikkī
ḻaitavar nuṇṇiṭai yalkiluñ cāla vaḷavuṭaittēy. 	52
uṭaittēy varutuṉpa vempakai nīkki ulakaḷikkuñ
caṭaittēvar muṭit tēvarun tāṭoḻat tāṉavaraip
puṭaittēy keṭutta paramaṉ cirāmalaip pāṭiruntuṅ
kaṭait tēvaṉait toḻumō viṉaiyēṉeṉ karatalamēy. 	53
karampaṟṟiya villi kaippaṟṟiya valli kālaikkuñ
curampaṟṟiya ceḻumam poṉcuṭark kamalat tayaṉṟaṉ
cirampaṟṟiya maḻu vāḷitaṉ cāraṟ cirāmalaicēr
varampaṟṟiya periyōriṟ ceṉ ṟēkiṉa vāḻpatiyē.		54
patiyilan nāṭilam paimpoṟ kuṭaipeṟap paṇṭuceyta
vitiyilam . . . . . . ilamviyaṉ kaṅkaiyeṉṉu
natiyilaṅkuñ caṭai nātaṉ cirāmalai naṇṇaveṇṇum
matiyilam vāḻvā ṉiruttumeṉ ṉōnam maṉakkaruttēy. 	55
maṉakkarut tākiya .ravalai kaṇce . . . . paṟṟiṉa
. . kkaruttu . . . . . . . irun teṉ . . . . 
. . . . kelām . . .   . . . .  . . . . .   . . . . 
. . . . koṭṭiṟ ṟaḷaikku . . . . . . . . . . . cirāmalaiyē.		56
malaiyāḷ maṭantaiyōr pākattaṉ mākattu māṉatañ
cilaiyā laḻivitta nātaṉ cirāmalai tēvar . . . . . va
mulaiyā yoruvar . . . . . . . . . kuyirka . .   . . . . . 
milaiyā . . . . .ḻi ruṇarntemai viṉāvi yiyaṅkuvarēy.	57
iyaṅkiya kālu nilaṉum eriyu miruvicumpum
mayaṅkiya nīrum maṟaiyum piṟavu maruviyaran
tayaṅkiya cōtiyun tāṉān tirumalait tattuvaṉṟāḷ
muyaṅkiya cintaiyi ṉārka ḷennāḷu muṭivilarē.		58
muṭiyarai cāḷu munnīrakaṉ ñālantaṉ muṉaṇinta
vaṭiyāraiyāḷ viṭuvāṉ cirāmalai aiya nilayiṟ
piṭiyarai cāḷi piṭippa naṭukkuṟum peypuṉattēy
kuṭiyarai cāḷuṅ kuṟavaruñ cālak koṭumaiyarē.		59
koṭumpaṟ ṟuyaṅkik kuḻikaṇ ṇiṭuṅkik kuraṉaṭuṅki
iṭumpaik kotuṅki yirumaṟ pakaikolla illipaṭṭa
neṭumpaṟ kaḷaiya nilaiyā vuṭalai nilaiyumeṉṉār
tiṭumpaṟ kaluḻic cirāmalai yāḷiyaic cērntavarēy.		60
āḷiyaic cērnta vakalat tavaṉuk kiḷaiyavammeṉ
ṟōḷiyaic cērnta pirāṉṟaṉ cirāmalai tuṉṉalarpōl
mīḷiyaiccēr nātaṉam ceytaḷaiyey viṉaiyēṉ payanta
vāḷiyaic cērnta cilaipōl luruvattu vāṇutalē.	61
	nutaṉmicaic ceṅkaṇ malarntaṉaṅ
		koṭaiyiṉ maṉmatavēḷ
	mataṉukaṭ pōntaḻaṟ cintuvittāṉ
		vaṇ cirāmalaiveṟ
	pitaṉmicai cāralil yāmā
		ṭiṭamiḷa vaṇṭuṟaṅkum
	putaṉmicait tōṉṟiyuṅ kāntaḷum
		pūkkum poḻiliṭamē.		62
poḻiluṭaiyār paṇi poṉṉaṭi vāṉavar muṉmuṭicēr
kaḻaluṭaiyā ṉatu kāmar cirāmalaik kāraṉaiya
kuḻaluṭaiyāṇacaiyarāṟ kuṟavar kolliyāṉaik koḷḷit
taḻaluṭaiyā neṟi yampoṟi pōrkkun tayaṅkiruḷē.		63
iruḷiṉ paṭalam mivai kārmuki lillaiveṉṉiṉ
maruḷum mayarvum perituṭaiyā rillai valli . . 
. ruṇōyterum maṉattārkkaruḷum pirāṉṟaṉ cirāmalaipōl
poruḷum mavirum poṉṉakar vīti pukuntārēy.		64
vīti vantāruṭaṉ veḷkaḷantāṉ viḷarālivaṭaṉ
cōti cērntāṉ cintai . . . lli . vuṇṇā . . rataruviṉ
. . . cintā manti yāṭuñ cirāmalaip poṉmalaipō
lāti centāmarai vaṇṇaṅ kaṇṭā ṉaṅkaḷ iḻaiyē.		65
iḻaiyiṭaṅ koṇṭa taṭamuraṇ . . . . tiḷaṅ kōmatalai
viḻaiyiṭaṅ koṇṭaveṇ . raṉāṟi. r taṉṟi . ṉṉi. . . ḻavi
maḻaiyiṭaṅ koṇṭa cirāmalaiyā raḷi miṟantavarpōl
piḻaiyiṭaṅ kaṇṭatu . . . . . . . . ḷ peṇkoṭikkē.		66
koṭikkaṭṭiya maṇi māḷikait tillaiyuṭ koṟṟamaṉṉar
muṭikkaṭṭiya mukai cērkaḻal mūvāyiram muṉṉiṉ
ṟaṭikkaṭṭiya kaḻalārkkaniṉ ṟampalat tāṭumaiyyer
vaṭikkaṭṭiya poḻil vāṉṟōy cirāmalai māṇikkamē. 	67
	vāṉṟōy cirāmalai vantiṟaiñ
		cātavar maiyalvaikun
	tēṉṟōy moḻiyavar cevvāy
		niṉaintu veḷvāy pularntu
	mīṉṟōy kaṭalaṉṉa vēṭkaiya
		rākattam meymmaikuṉṟi
	ūṉṟō yuṭaliṅ koḻintuyir
		pōkkum uṟaippiṉarē.		68
	uṟaippuṭaik kūṟṟai yukaittuyir
		māṟṟi yulakaṟiya
	maṟaippuṭai mārkkaṇ ṭayaṟkaruḷ
		ceytavaṉ vāṉerivāyk
	kaṟaippuṭaip pāmpuṟai tiṅkaṭ
		karaikkaṅkai nīralaikkuñ
	ciṟaippuṭaic ceñcuṭaiyaṉ uṟai
		kōyil cirāppaḷḷiyē.		69
paḷḷiyam mātuyileṟ kiṉṟilai pāvip piḻaittāy
vaḷḷitam . . . . . . cilaivēṭaṉ uṭkā . . . . .
veḷḷiyam mālai yāḷaṉ cirāmalai mēṉmalaiyaṉ
uḷḷiyammā virantā lukantiya pata muṉmattamē.		70
mattamamaittāṉ ceṉṉip poṉṉimavāṉ peṟṟa mātutaṉ
b .   . . . .   . . . .   . . .   . . .  muḻutum
pittamaittāy cintai nontu kulamantu pēr mākkaṇ
muttamait tāykkaṅkai . . . . kil . . . . niṉ mutircciyaiyē.	71
mutirum pāvai mukanta koṇmū mukaṭēṟi muṉṉi
yatirum mā . . . ppatu . . . . . . . . vvamuṅ
katiruṅ kalanta cirāmalai yāḷi kaḻaṉōmpu
katirt tiruvaruḷ pōliṉiyāṉai yiṉ ṟeytuvaṉē.		72
yāṉaiyiṉ ṟeyta piṭiyāmaṭa . . . . . . 
. . . yaṉpartam vāḻnāḷai . . ṟeṉṉuviṭṭār cintai
. . ṉeṟuṅ koṉṟa vīraṉ cirāmalai yeviṉappāṟ
pūṉai niṉṟeṅkum poriyatir tiṉam pukuntaṉarē.		73
tiṉampuku kiṉṟatu taṇpaṇai yākattāṉ . . . mā
viṉampuku tēr niṉṟiḻintu pukkā raṉpareṉṟu . . vuñ
ciṉampuku tiṇviṭaip pākaṉ cirāmalait teyvamaṉṉāṉ
maṉampuku vempiṇikko . . . . . . .ṇantiṭṭa māmaruntēy. 	74
maruntēy cirāmalai māmaṇiyē marutāṭamarntāy
kuṟuntēy naṟumpoḻiṟ kaṟkuṭi mēya koḻuñcuṭarēy
muruntēy muṟuva lumaikaṇavā mutalvā veṉaniṉ
niruntēy niṟaiyaḻintēṉ viṉaiyēṉ paṭṭa vēḻaimaiyē.	75
	ēḻaip putalvaṉ ṉeṉakkut
		tuṇaiyumak keṅkaiyaiyuṅ
	kōḻaik kuraṟperum pāṇaṉaiyuṅ
		koḷak kuṉṟarkoṉṟa
	vāḻaik kulaimaṇa nāṟuñ
		cirāmalai vāḻttalarpōl
	mōḻaip perumpēy cellēlu
		nilleṉumeṉ muṉkaṭaiyē.		76
kaṭaiyakattuc ceṉṟu kāṉimittu niṉṟu kaivirittu
naṭaiyakattup peri teṉṉat tirivar nakumaticēr
caṭaiyakattuk kaṅkai vaittāṉ cirāmalai cārvoḻintu
paṭaiyakattuc celvarāy nallārāṉa . . . . rē.		77
kaḷakaṉ ṉivaṉeṉap pārōrnakap paṇaiyiṉ maṭaṉmē
laḷakan nutali yoruvar nāṭa liyāṉaikkaṉṟu
miḷaku maṭamaiyiṉ muḷaiyum miḷakameṉ ṟēṉparukik
kuḷakun nukaruñ cirāmalai cūḻnta kulappatikkēy.		78
patiyoṟ ṟiṭarāṟ paṭutalaiyiṟ pali koḷvateṅkuṅ
katiyoṟṟi ūrvatu kāciṉ mālviṭai kātaliyun
natiyoṟṟi yūrnakar nañcuṇpaṉa tantalai . . ñca
matiyoṟṟi yūruñ cirāmalai mātavar vāḻvakaiyē.		79
mātavar vāḻuñ cirāmalai māmaṇi kaṇṭāṅkēy
pōtuva rākilum pōmaṭavā yeṉṉa nilanaṭuvē
yītavar vitiyiṉ ṟeṉparpō liruntōṅ kuṇattōy
. . .  yāvicol lāyavarpāṟ ceṉṟu collutaṟkēy.	80
collum poruḷuñ cuvaiyum payaṉu milaveṉilum
allum pakalu mikatā meṉakkup puramerippāṉ
villuṅ kaṇaiyun terinta pirāṉṟaṉ cirāmalaimē
lelluṅ kaṉaikaḻaliṉ kuṇam pāritta veṉkaviyē.		81
kaviyalait tuṇṇuṅ kalaiñartaṅ kāmaraṟu kārkkaḷiṟṟiṉ
ceviyalait tuṇṇuñ cirāmalai vāḻnaṉaic cērakillār
puviyalait tuṇṇum pōrvaṇ . . . . . valarāy
naviyalait tuṇṇu maṅkāṭu naṅkai . . rāṭu naṇṇuvarē. 	82
naṇṇutalar kānaṟpaṭu malaru naṟuṅ kuṭumi
viṇṇutal pōḻuñ cirāmalai veṟpaṉai vēṟiruntu
maṇṇutal raṭippaṇinta ṉāmamatai... ṭakkayeṉ
... vallārk keḷitimai yōrta mirumpoḻilē.		83
	irumpiṭaic cērntateṇṇīr vaḷaṉmai
		peṟṟimai yōrikkap
	porumpaṭaik kūreyta poṉmalai
		yāyaip puṇarntapiṉṉaik 
	karumpā  . . . .   . . . . 
		mirtuṅ kaḷivaḷaṉuñ
	curumpiṭait tēṉunaṉ pāluniṉ
		pōlac cuvaiyillaiyē.		84
illaiyeṉpār poru ḷuṇṭeṉap pariva viratipaḻañ
colluntaḷai yālavar iraṇaṅkaḷ muṉṟiṉ cuṭarviḷakkāt
tillaiyeṉpar teṉcirāmalaiyā yeṉṟu ceṉṟiṟaiñci
vallaiyaṉparka neñceyaṭu   .ṉiyiṉa vaṉpaḻikkē.		85
paḻikkum iruṭpaṭalam pēraruḷaṉ kaiyu mañceḻutayu
liḻikkum imaiyava rēṟum miṭattetir vantaruvi
teḻikkuñ cirāmalaic cittarait tīrtta . . . . . yak
kaḻikkummitu meymmai kaikaṇṭa yōkaṅ kaṭaliṭattē.		86
	iṭaṅkoṇṭa vēlaiyu meḻumalaiyun
		ticai yāṉaiyeṭṭum
	paṭaṅkoṇṭa nākañ cumantavip
		pārumē paṭaruṅkollō
	tiṭaṅkoṇṭa cāraṉaṟ cirāmalaik
		kūttaṉcem poṟkaḻalcēr
	naṭaṅkoṇṭa cēvaṭik kuñcit
		taruḷceyta nāṉakattē.		87
	aruḷceyvatum paṭaiyeṉ meymmaiyē	
		yaṭiyēṉuk kimmai
	poruḷcey tutavum putalvarait tanteṉ
		pollāta collāl
	maruḷceyta mālai keṇṭāṉai
		vaṇṭāruñ cirāmalaivā
	yiruḷceyta kaṇṭaṉaiyē toṇṭarkāḷ
		van tiṟaiñcuṉē.		88
vantiṟaiñcit taḷarntēṉ cellumō cintai mātavarmēṟ
cantiṟaiñcip paṭar cāraṟ cirāmalait tāḻppoḻilvāyk
kontiṟaiñcik kamaḻ kōtai cūlāvik kuḻalaviḻap
pantiṟaiñcip piṭippā ḷiṭaikkē ceṉṟu paṟṟuyṭatē.	89
tēṟucollāta tamiḻtteṉ vēmpaya raṇṇaṟ ceṅkuvaḷai
nāṟu mallākattu nārāyaṇaṉ paṇṭai nāṉmaṟaiyum
ēṟu mallōṉaic cirāmalai yāḷiyai yiṅku . . . . .tta
ṉīṟumallōr tammai nōkkavallārkkeṉṟu nōyillai.90
nōyilaṅ kātaluṭaiya neñcēy nuraiveṇ kaṭaluṭ
pōyilāṅ kāpurañ ceṟṟapoṟ ṟērvaṉ pōttiruntu
vāyilaṅ kārtaru mantirattāl vaṇaṅkip paṇinta
cēyilaṅ kārkaḻaṟ ṟīrttaṉ cirāmalai ceṉṟaṭaintē	.	91
aṭaikkuṅ katirmaṇi yāram mulaikkaṇin talkiṉmellam
puṭaikkuṅ kalaipuṉain tōtiyiṟ pōtu puṉaintuviṭṭār
viṭaikkum mumaikku naṟpakaṉ cirāmalai melliyali
riṭaikkuṅ iḷaiyavarkkum pakaiyō nummai yīṉṟavarēy.	92
īṉṟāḷ varunta vimmaippiṟan tammaik kiraṅkinaiyyu
mūṉṟā muṭikoṇ ṭoḷippō meḷippaṭbṭāruṅkiniṉṟōm
tōṉṟāḻ cirāmalai vāriyiṉ mūrit teyvakkaḷiṟēy
tōṉṟā yemakkoru nāḷviṉaip pācat tuṭaraṟavē.		93
	tuṭariṭai yātta ñamaliyaip
		pōliruntēṉic cuṟṟat
	tiṭariṭai yāppaviḻt teṉṉaip
		paṇikoḷ poṉṉaip puraiyuñ
	cuṭariṭai yāttapaiṅ koṉṟaiyu
		mattamuñ cūḻcaṭaiyiṉ
	paṭariṭai yātta paramaṉ
		cirāmalaip pālvaṇṇaṉē.		94
	pālvaṇṇa nīṟ ṟemparaṉ
		cirāppaḷḷip parañcuṭartaṉ
	pālvaṇaṅ kaṇṭunam palvaṇṇa
		nīṅkip pakkat tiṭañcēr
	mālvaṇṇaṅ kaṇṭutam mālvaṇṇaṅ
		koṇṭa vaḷaicarintu
	mālvaṇṇaṅ koṇṭuvantār ceṉṟu
		kāṇmiṉkaḷ maṅkaiyirē.		95
	maṅkai yampār kaṇṇi peṇṇuk
		karaici malaimaṭantai
	koṅkaiyam pāraṅkaḷ pōlvā
		ṉeḻuntu kuvintaḻintu
	paṅkayam pātaṅkaḷ poṉmalar
		peṟātavarp poṉmalaimēṟ
	puṅkavaṉ pātan toḻu toḻippō
		meṅkaḷ poyyuṭampē.		96
poyyiṉaip pēcip poruḷiṉait tēṭiyap puḻuppotinta
meyyiṉaik kāttu veṟuttoḻintēṉa viyaṉpoṉmalaimē
laiyaṉait tēvartaṅ kōṉai yemmāṉai yammāṉ maṟicēr
kaiyaṉaik kālaṉaik kāynta pirāṉaik kaḻalpaṇintē. 	97
kaḻalum maruḷunañ ceṉṉi vaittōṉ kaṉakac cilampiṟ
cuḻalum malarum macōkum palācun tuṭarā teḻintiṭ
ṭaḻaliṉ puṟattu veṇṇī ṟottaṉanam maṇivāḷaiyār
kuḻalum aḷakamum peyyak koyyāta kurāmalarē.		98
kurāmalai koṇṭa ulakoḷi matiyamuṅ kōḷaravum
irāmalai vāṉpakai yeṉpatu poymeymmaiyōrkkaruḷuñ 
cirāmalai vāṉavaṉ ceṉṉiyiṉ mēṟkoṇṭa cīrmaiyiṉāṟ
karāmalai nīrkkaṅkai pāluṭaṉ vāḻkiṉṟa kaṇṭaṉarē.	99
kaṇṭaṉa kēṭṭaṉa vuṟṟaṉa kāma raṟucuvaiyā
luṇṭaṉa mōntaṉa vaimpoṟi yuḷḷu muyir taḻaippak
kaṇṭaṉa kēṭṭaṉa vuṟṟaṉa kāma raṟucuvaiyā
luṇṭaṉa mōntaṉa poṉmalaiyāḷai kayark kōkkiṉavē. 100
ōkkiya kaiyō ṭorukkiya vuḷḷatti yōkkiyartam
vākkuyar mantiram vāṉaraṅ kaṟṟu mantik kuraikkun
tēkkuyar cāraṟ cirāmalaik kūttaṉcem poṟkaḻalmē
lākkiya cintai yaṭiyārk keṉṉō viṉṟariyaṉavē	.	101
ariyaṉa cāla veḷiya kaṇṭī raruvit tiraḷkaḷ
pariyaṉa nērmaṇi cintuñ cirāmalaip pālvaṇṇaṉaik
kariyaṉa ceyyaṉa nuṇpukarp paiṅkaṭ kaṭākkaḷiṟṟi
ṉuriyaṉai nāḻikai yēttaval lārkkiv vulakattuḷē.		102
maṟpanta mārvaṉ maṇiyaṉ makaṉ matiḷ vēmpaiyarkō
ṉaṟpantamār tamiḻ nārāyaṇañ cirāmalaimēṟ
kaṟpanta ṉīḻalil vaitta kalittuṟai nūṟuṅ kaṟpār
poṟpanta ṉīḻa laraṉṟirup pātam poruntuvarē.		103
	māṭa matirai maṇalūr matiḷvēmpai
	yōṭamar cēñalūr kuṇṭūrin - nīṭiya
	naṟpatik kōṉā rāyaṇañ cirāmalaimēṟ
	kaṟpatittāṉ coṉṉa kavi.		104
kuṟippu :- ivvantātiyait tarumapura ātīṉattār puttakamāka veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. cācaṉac ceyyuḷil maṟaintu pōṉa coṟkaḷukku avarkaḷ, tamatu yūkampōlac coṟkaḷai amaittu acciṭṭirukkiṟārkaḷ. nām iṅku acciṭṭiruppatu, aracāṅkattār patippittuḷḷa vācakam. maṟainta eḻuttukkaḷum coṟkaḷum viṭupaṭṭuḷḷaṉa. piḻaikaḷum tiruttappaṭavillai. 
ikkaṭṭaḷaik kalittuṟaic ceyyuṭkaḷiṟ cila ilakkaṇa varampukku māṟupaṭṭuḷḷaṉa. 13-vatu ceyyuḷiṉ mutal aṭiyil 20 eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa. ivvāṟē cila ceyyuṭkaḷ kaṭṭaḷaik kalittuṟai ilakkaṇattukku māṟupaṭṭu eḻuttukkaḷ kuṟaintum atikappaṭṭum uḷḷaṉa. itu cācaṉac ceyyuḷaic cetukkiya ciṟpiyiṉ tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
tiruccirāppaḷḷi malaimēl, makēntiravarmaṉ amaitta kukaik kōviliṉ cuvaril ic cācaṉak kavikaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ikkālattut “toṭar” eṉṟu vaḻaṅkum col ic ceyyuḷkaḷil “tuṭar” eṉṟu payiṉṟirukkiṟatu.
-----
nakkaṉ tiruvēkampaṉ
iṭam : tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam,  tiruccirāppaḷḷi tālukā, uyyak koṇṭāṉ tirumalai. ivvūr ujjīva nāta cuvāmi kōviliṉ mutal pirākārattu veḷippuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti nāṉku : eṇ 545. (No. 545. S. I. I. Vol. IV.) 
viḷakkam : “vīramē tuṇaiyākavum tiyākamē aṇiyākavum” eṉṟu toṭaṅkukiṟa cācaṉattiṉ iṟutiyil intac ceyyuḷ eḻutappaṭṭuḷḷatu. intac cācaṉamum ceyyuḷum, kōvirāja kēcari paṉmarāṉa vīra rājēntira tēvariṉ 5-vatu āṇṭil eḻutappaṭṭaṉa. karuppūr kampaṉ makaṉāṉa nakkaṉ eṉpavar, ik kōvilukku viḷakku ēṟṟuvataṟkākat toṇQṟu āṭukaḷait tāṉam ceytatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. kōvilkaḷil āṭṭu neyyiṉāl viḷakkerippatu akkālattu vaḻakkam.


cācaṉac ceyyuḷ
karuppūrmaṉ kampaṉukkuk kātalaṉcīr nakkaṉ
viruppūr viḻumiya tēvarkku - tiruppūr
viḷakkuvaittut toṇṇū ṟā ṭāṅkaḷittāṉ meyyē
uḷakkaruttāl cāla ukantu.
kuṟippu :- karuppūr - itu cōḻanāṭṭu uṟaiyūrk kūṟṟattuk karuppūr. kampaṉ - karuppūr uṭaiyāṉ ēkampaṉ. kātalaṉ - makaṉ. nakkaṉ - ivaṉ, karuppūruṭaiyāṉ ēkampaṉiṉ makaṉāṉa nakkaṉ tiruvēkampamuṭaiyāṉ. ivaṉukkuk kēraḷāntaka viḻupparaiyaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. viḻumiya tēvar - tirukkaṟkuṭi viḻumiyatēvar eṉṉum peyaruḷḷa civaperumāṉ. kaṟkuṭi viḻumiyār kōvil, ippōtu ujjīvanāta cuvāmi kōvil eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.
-----
patmanāpa nārāyaṇaṉ
iṭam : tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam,  tiruccirāppaḷḷi tālukā, aṉpil kirāmam, cuntararājapperumāḷ kōvil mēṟkkuppuṟattuc cuvaril uḷḷa cācaṉac ceyyuḷ.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti eṭṭu : eṇ 186. (No. 186. S. I. I. Vol. VIII.) 
viḷakkam : patmanāpa nārāyaṇaṉ eṉpavar intak kōvilukku eṇpatu kalam nel viḷaiyak kūṭiya mummā nilattait tāṉam ceytataiyum ataṉaik kōviliṉ cārpāka arumpāḷūrār ēṟṟuk koṇṭataiyum intac ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
iṟpukalōṭai mummāc ceyk keṇpatiṉkala
ṉellup policaik kottu kalnilaikka - paṟpaṉāpa
ṉārāyaṇaṉ vaittāṉāṅ karumpā ḷūrōṅkoṇ
ṭūrāyiṟai yiṟuppō muṟṟu.
kuṟippu :- cey - vayal. policai - palicai, vaṭṭi.
-----
paṭṭiṉappālai maṇṭapam
iṭam : tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam,  tiruccirāppaḷḷikku  vaṭakkē 12 mailil uḷḷa tiruveḷṟaik kirāmam.
patippu : “centamiḻ” nāṟpattoṉṟān tokuti.
viḷakkam : pāṇṭiyaḷ cōḻanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, cōḻa aracariṉ kaṭṭaṭaṅkaḷai ellām takarttu aḻittāṉ eṉṟum, paṭṭiṉappālai eṉṉum ceyyuḷaip paṇṭaikkālattil karikāṟcōḻaṉ mēl uruttiraṉ kaṇṇaṉār pāṭi yaraṅkēṟṟiya niṉaivukkāka amaikkappaṭṭa patiṉāṟukāl maṇṭapattaimaṭṭum aḻikkāmal viṭṭuvaittāṉ eṉṟum intac cācaṉac ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
veṟiyār taḷavattoṭaic ceyamāṟaṉ vekuṇṭatoṉṟum
aṟiyāta cempiyaṉ kāviri nāṭṭi laramiyattup
paṟiyāta tūṇillai kaṇṇaṉcey paṭṭiṉap pālaikkaṉṟu
neṟiyāl viṭuntūṇ patiṉāṟumē yaṅku niṉṟaṉavē.	
kuṟippu :- māṟaṉ - māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ. aramiyam - araṇmaṉai. kaṇṇaṉcey paṭṭiṉappālai - kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṉum cōḻaṉmītu pāṭiya paṭṭiṉappālai eṉṉum ceyyuḷ. acceyyuḷaip pāṭip peṟṟa paricil, patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇi (irāca pārampariyam 22) kūṟukiṟatu. paṭṭiṉappālaiyai araṅkēṟṟiyataṉ niṉaivuk kuṟiyākac cōḻanāṭṭil patiṉāṟukāl maṇṭapam oṉṟu iruntataiyum, maṟṟak kaṭṭaṭaṅkaḷai aḻitta pāṇṭiyaṉ itaṉaimaṭṭum aḻikkāmal viṭṭuvaittataiyum icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
ivvāṟu ceyta pāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (mutalāmavaṉ). ivaṉaic cōṇāṭu vaḻaṅkiyaruḷiya srī cuntara pāṇṭiyatēvar eṉṟum kūṟuvar. ivaṉ ki.pi. 1216 mutal 1238 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉāl tōlviyaṭainta cōḻaṉ mūṉṟām irācarācaṉ āvāṉ. māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, cōḻa nāṭṭuk kaṭṭaṭaṅkaḷai aḻitta ceyti avaṉuṭaiya cācaṉattilum kūṟappaṭukiṟatu. (No. 372. S. I. I. Vol. IV.) tirupparaṅkuṉṟattu umaiyāṇṭāṉ kōvil eṉṉum kukaikkōvilil uḷḷa cācaṉam icceytiyaik kūṟukiṟatu. appakuti varumāṟu :
“. . . . . tañcaiyum uṟantaiyum centaḻal koḷuttik kāviyum nīlamum niṉṟu kaviṉiḻappa vāviyu māṟu maṇi nīr nalaṉaḻittuk kūṭamu māmatiḷuṅ kōpuramu māṭaraṅku māṭamu māḷikaiyu maṇṭapamum palaviṭittut toḻutuvan taṭaiyār nirupartan tōkaiyar aḻuta kaṇṇī rāṟu parappik kaḻutai koṇ ṭuḻutu kavaṭi vittic cempi yaṉaic ciṉamiriyap porutu curampuka vōṭṭi . . . . . . .”
ivvāṟu māḷikaiyum maṇṭapamum pala iṭikkappaṭṭa pōtu, paṭṭiṉappālaip patiṉāṟukāl maṇṭapattai maṭṭum aḻikkāmal viṭṭāṉ, atu pulavariṉ niṉaivukkuri yākaliṉ.
-----
cuvaraṉ māṟaṉ
iṭam : tañcāvūr māvaṭṭam,  tirukkāṭṭuppaḷḷikkuk kiḻakkē iraṇṭu mailil uḷḷa centalai. ivvūr cuntarēcuvarar kōviliṉ muṉpuṟamuḷḷa maṇṭapattiṉ nāṉku tūṇkaḷil uḷḷavai.
patippu : intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti 13 : pakkam 134 - 149: “centamiḻ” āṟān tokuti : pakkam 6 - 18. (I. S. I. A. Vol. II. P. 1-21. Epigraphia Indica Vol. XIII. PP. 134 - 149.) 
viḷakkam : cantiralēkai caturvēti maṅkalam eṉṉum peyar curuṅkic centalai eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. centalaikku nāṉku mail tūrattil uḷḷa niyamam eṉṉum kirāmattil uḷḷa piṭārikōvil maṇṭapattil intat tūṇkaḷ ātiyil iruntaṉa. piṟkālattil, intap piṭārikōvil iṭintupōṉa piṟaku, aṅkirunta it tūṇkaḷaic centalaikkuk koṇṭuvantu inta maṇṭapaṅkaṭṭa upayōkittukkoṇṭārkaḷ. maṇṭapaṅ kaṭṭum pōtu intat tūṇkaḷiṉ mēlpakutikaḷaic ciṟitu kuṟaittuviṭṭārkaḷ. kuṟaintapōtu atil irunta eḻuttukkaḷil cila varikaḷ aḻintu viṭṭaṉa. ākavē, ceyyuḷkaḷ muḻuvatum kiṭaikkāmal mutalilum kaṭaiyilum aḻintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
niyamam eṉṉum ūril, perumpiṭuku muttaraiyaṉāṉa cuvaraṉ māṟaṉ eṉpavaṉ mākāḷi kōvilai amaittataiyum, avaṉ veṉṟa pōrkaḷaiyum, avaṉaip pāṭiya pulavarkaḷiṉ peyar kaḷaiyum intat tūṇkaḷil uḷḷa ceyyuḷkaḷum vacaṉaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. intac cācaṉattiṉ eḻuttukkaḷ veku aḻakāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
“. . . . ṭutta perumpiṭuku muttaraiyaṉāyiṉa kuvāvaṉ 
māṟa ṉavaṉmaka ṉiḷaṅkō vatiyaraiya ṉāyiṉa māṟaṉ para 
mēsvara ṉavaṉmakaṉ perumpiṭuku muttaraiya ṉāyiṉa
cuvaraṉmāṟa ṉavaṉeṭuppitta paṭāri kōyilavaṉeṟinta
vūrkaḷumavaṉ pērkaḷu mavaṉaip pāṭiṉār pērkaḷumit
tūṇmēleḻutiṉa ivai.”
	veṅkaṭ poruma . . cēr vēlkoṭiyāṉ vāṇmāṟaṉ
	ceṅkaṭ karumpakaṭu ceṉṟuḻakka - vaṅkulantār
	tēraḻunti māvaḻuntac ceṅkuruti maṇaparanta
	vūraḻunti yūreṉṉu mūr.	1
	. . .  . . . .   . . . .ppa ōṭik 
	kaḻuku koḻuṅkuṭaṟ kavva - viḻikaṭpēy
	puṇṇaḷaintu kaiyūmpap pōrmaṇalūr veṉṟatē
	maṇṇaḷainta cīrmāṟaṉ vāḷ.	2
pāccilvēḷ nampaṉ pāṭiṉa.
niṟkiṉṟa taṇpaṇai tōṟun tañcait tiṟam pāṭiniṉṟār
viṟkiṉṟa vīrarka ḷūrkiṉṟa vippiṇak kuṉṟukaṇ
ṇeṟkuṉṟa yāṉai . . .   . . . .ṉma . . .
. . . .   . . .  . . . . 				3
pālkoṇṭa cevvāy viḷaiyā moḻip paruvattumuṉṉam
vēlkoṇṭa . . . .  . . . . . . . . . 
. . . .   . . . . .  . . .  . . . .
. . .  . . . .  . . . . . 				4
maṟappaṭai mīṉavaṉ vallaraṉ pallavaṉ cēṉaikkaṉṟu
puṟappaṭumāṟu porukaḷiṟṟu . . . .   . . . . . . . . . . 
. . . .   . . . .  . . . .  . . . .
. . . .   . . . .  . . .				5
eṅkai yaḷaviṟṟēy pāṇa vikalvikku
maṅkaic cēruvē lamarvalla . . . . . 
. . . .   . . . .   . . . .  . . . .
. . . .  . . .  . . . . . 				6
. . . .   . . . rkkē yallaiyā yakkālantāṉ
mullaikkēy muṟpaṭumō eṉṟeṉṟu - vallakkōṉ
kāraivāyp pōrveṉṟa vēṉmāṟaṉ kaipōluṅ
kāraivāyk kēḷēṉēy kaṇṭu.	7
kōṭṭāṟ ṟiḷamperumāṉār pāṭiyatu.
. . . .  . . . . .  . . . vāḷamaruḷ vākaippūk
kuñcik kamaḻkaṇṇi kōmāṟaṉ - ṟañcaikkōṉ
kōḷāḷi moympiṟ koṭumpāḷūr kāynterittāṉ
ṟēḷā lulakaḷikkun tōḷ.	8
. . . .  . . . .  . . . lāt tōyntaṉavā leṅkum
varupuṉalcūḻ vallakkō māṟaṉ - ceruvil
maṟaṅkūrvāyp paṭṭā ruṭalkuṭaintu māntip
puṟaṅkūrvāyk koṇṭeḻunta puḷ.	9
pāccilvōḷ nampaṉ pāṭiṉa.
pērilaip paṅkayaṅ kūmpap piṟaiyiṉ kuṟumuḷaippōn
tīrilaik koḷḷum patami . . ṇi yaraṇa mūṭṭa
kūrilai . . . . . . . .   . . kaḻaṉma . . . . . . . .
. . . . . .  . . . .   . . . . .   . . . . . .vva . . . . 	10
coṟpuku toṇṭaik kaṉipuku tūmatipōṉ mukattāḷ
poṟpuka veṟpup pukutikaṇṭāy pukaḻip porutār
kaṟpuka viṟpuka kaṇ .vaṉ kaḷvara kaḷvaṉ ṟañcai
naṟpuka ḻāḷaṉ . . .   . . . .   . . . .   . . . . . . . 	11
cēṭṭiṇar pūntaṉ poḻiṟ cempoṉ mārikkaṭi araṇam
mūṭṭiṉa cīṟṟam muṉ ceṉṟatu piṉpu pakaṭṭiṉattōr
kē . . .  māṟaṉ kaṭinaka . . . .   . . . .  . . . . 
. . . .  . . . .  . . . .  . . . .  . . . . . . . 	12
paṉaiyaip pakaṭukūṭā yaṉṟu pallavaṉ vellat teṉṉaṉ
muṉaiyaik keṭacceṉṟa māṟaṉ mukilvaḷar pīliuntac
cuṉaiyaic cuṉaimaṇippāṟai appāṟai colleṉviḷainta
viṉaiyaip pāraḻu virukki . . . .  . . . . .   . . . . . 	13
eṇki ṉiruṅkiḷaiyu mēṟaṟ kariyavēy
vaṇkaic cerumāṟaṉ vāḷkāytti - viṇpaṭar
vāṉceynāṭu tāmūrnta mānāṭak kaṇṇaṉūrk
kōṉāṭar pukkoḷitta kuṉṟu.	14
erivicumpu mirunilamāyt teṉpavāṉ māṟaṉ
ceruvēṉ maṟaṅkaṉaṉṟu cīṟak
koṭimāṭat taṉkoṭumpaik kūṭāta maṉṉar
neṭumā matiliṭinta nīṟu.		15
kiḻārk kūṟṟattup pavatāyamaṅkalattu amaruṇṇilai āyiṉa kuvāvaṅ kāñcaṉ pāṭiṉapāṭ ṭittūṇkaḷ mēlaṉa ellām
	nākaṅ kaṇṭañca veṉṉeñcaṅ
		kalleṉṉa volleṉ kaṭaṉīr
	mākaṅkoṇ ṭeṟivar cāttaṉ 
		māṟaṉeṅkōṉ ṟuṭarkkaṇ
	mēkaṅ koṇṭāṉ va . . . . .
		. . . ppaka .   . . . . . . . 
	. . . . .   koṇ . .   . . . . .
		. maru . . .   . . . . .		16
	. . . . pāṇ makaṉēy paṇṭellām
	yāmaṟitu mēṅkayarkkēy collunīy - māmaṟaṅkait
	teṉṉāṭar kātaliyar tīynāṭa vāycivanta
	miṉṉāṭar vēṇmāṟaṉ mey.	17

. . . . .  . . . . .  . . . . .  . . . . .
. . .  pōlaraicu piṟavā piṟaneṭu mēruneṟṟip
poṉpōl pacuṅkati rāyiram vīcumpoṟ ṟērpparutik
keṉpō taraviṭumō iṇaiccōti iruvicumpēy.	18
ācāryar aniruttar pāṭiyatu.
. . . .  . . . .   . . . .   . . . ṟṟa
tītukaṇṭāṉ ṟañcaiccempula nāṭṭuveṇkōṭalviṇṭa
pōtukaṇṭāyar malaiyap putumaṇaṉ mītucentīt
tātukaṇṭā laṉṉa kōvaṅkaḷūrkiṉṟa tāḻpuṟavēy.	19
taṉmutalāyamum pūvaiyuntaṉ kaikkiḷiyu muṉpiṭ
ṭeṉmutalaṉpu meṉṉākac ceytā ṉiyakkattai viṇṭār
vaṉmutal ca . kkaruṅkaip pakaṭuytta māṟaṉ ṟevvaṟ
kaṉmuta . . ṅkaṭat tēkiṉāṉ piṉ . . . .  ri . . kayē.	20
amaruṇṇilai pāṭiṉa.
kuṟippu :- ceyyuḷ 1. māṟaṉ - perumpiṭuku muttaraiyaṉāṉa cuvaraṉ māṟaṉ. cuvaraṉ māṟaṉ aḻuntiyūril pōrveṉṟatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. ceyyuḷ 2.  kaiyūmpa - kaiyaic cappa. cuvaraṉ māṟaṉ maṇalūril pōrveṉṟatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. ceyyuḷ 5. puṟappaṭumāṟu - puṟaṅkoṭukkumpaṭi; pōril piṉṉaṭaiyumpaṭi. ceyyuḷ 7. vallakkōṉ - vallattu aracaṉākiya cuvaraṉ māṟaṉ. ceyyuḷ 11. kaḷvara kaḷvaṉ - itu cuvaraṉ māṟaṉuṭaiya ciṟappuppeyar.
-----
civalōka nātaṉ
iṭam : tañcāvūr māvaṭṭam, cīkāḻi tālukā, tiruveṇkāṭu. ivvūr civaṉkōyil mutal pirākārattiṉ vaṭakkuppakkac cuvaril uḷḷatu. 
patippu : “centamiḻ” tokuti patiṉāṉku : pakkam 355.
viḷakkam : vīrarājēntira cōḻaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu inta cācaṉam. ikkōyil civaperumāṉukku inta aracaṉ peyarāl, apiṣēkam ceyyat tēṉ, pāl, pañcakauvyam mutaliya poruḷkaḷaic civalōkanātaṉ eṉpavar amaitta tarumattai icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
pūppāvai kōṉ vīrarājēntirarkkākap purārikala
nāppāl naviṟṟuñ civalōka nātaṉeṉa naṟutēṉ
āppō lōṭaitoṭum veṇkāṭṭaraṟ kamaippittavaṟaṅ
kāppā ṉavaṉeṉṉai āḷuṭai yāṉik kaṭaliṭattē.
-----
kacciyar kōṉ
iṭam : tañcāvūr māvaṭṭam,  māyavaram tālukā, kaṭaiyūr. amirtakaṭēcuvarar kōvil vāyiliṉ valatu puṟattuc cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷa cācaṉam.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti paṉṉiraṇṭu : eṇ 265. (No. 265. S. I. I. Vol. XII.) 
viḷakkam : pallava aracaṉ oruvaṉ cōḻaṉai veṉṟu aracāṇṭatai icceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
vārmaṉṉu velkaḻal māṉavaṉ pāluṅkaḷ māmarapiṟ
tārmaṉṉar peṟṟa taṉumak koṭiyit talampurakkum
kārmaṉṉu cempoṟ kaṉakoṭai mōkateṉ kaccinaṟ
pōrmaṉṉu vēḷpeṟṟa tārum peṟāta pulikkoṭiyē.	    1
civaṉaṉṟu nalkiya ceñciṉa vēṟṟuk koṭiyuyartta
tavaṉan taruparik kacciyar kōṉpaccai yēyuyarvit
tavaṉaṅ kulapati taṉṉuṭaṉ pōntutaṇ kāvirinīrp
puvaṉaṅ koṭuttuk koṇṭāṉ vaṉpāl vempulikkoṭiyē.2
-----
kantaṉ mātavaṉ
iṭam : tañcāvūr māvaṭṭam,  māyavaram tālukā, nīṭūr. ivvūr civaṉkōviliṉ teṉpuṟaccuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu : intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti patiṉeṭṭu : pakkam 64 - 69. (Epigraphia Indica Vol. XVIII. PP.64 - 69.) 
viḷakkam : miḻalaināṭṭu vēḷ kantaṉ mātavaṉ eṉpavar nīṭūr civālayattil ceyta tiruppaṇikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa ic ceyyuḷkaḷ. kantaṉ mātavaṉuṭaiya muṉṉōr amitacākara muṉivaraik koṇṭu yāpparuṅkalakkārikai, yāpparuṅkalam eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟuvittaṉar eṉpataiyum icceyyuḷkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
	kūriya vula kaṉaittuṅ kuṭaikkī
		ḻākkiya kulōttuṅka cōḻark
	kāṇṭoru nāṟpattā ṟataṉiṭait tillai
		yampalattē vaṭa kīḻppāl
	pōriyal matattuc coṉṉavā raṟivār
		kōyilum purāṇanūl virikkum
	puricai māḷikaiyum varicaiyāl viḷaṅkap
		poruppiṉāl viruppuṟac ceytōṉ.
	nēriyaṟ kāṇṭē ḻaiñcuṭaṉ mūṉṟiṉil
		nikarilāk kaṟṟaḷi nīṭūr
	nilaviṉāṟ kamaitta nilāviṉā ṉamuta
		cākara ṉeṭutta . .  tokutta
	kārikaik kuḷattūr maṉṉavaṉ toṇṭai
		kāvalaṉ ciṟukuṉṟa nāṭṭuk
	kaṟpakam miḻilai nāṭṭuvē ḷāṇ
		ṭavaṉ kantaṉ mātavaṉē.	1
kaḷattūrk kōṭṭattu marutattūruṭaiyāṉ kuṉṟaṉ tiruc ciṟṟampalamuṭai yāṉēṉ kaṉṉi nāyaṟṟu ēḻān tiyatiyun tiṅkaṭ kiḻamaiyum peṟṟa uttiraṭṭāti nāḷ it tirupperumā ṉāṇṭār tirukkai malarilēy nāṉ nīrvārtta kuṭikkāṭu iraṭṭaippāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭu vaṭakō nāṭṭu uṟattūrk kūṟṟattup paiyūruṭaiyāṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ vētavaṉa muṭai yāṉai nāṉ kavi pāṭi pāṭiṉa kavikku eṉakku paricil tanta taṉkāṇiyāṉa kuṭikkāṭu irumpūtikku vaṭapoṟkellai neṭuṅkīraikkuṭi ellaikkut teṟkum mēlpāṟkellai mēṟpaṭi yūr ellaikku kiḻakkun teṉpāṟkollai paiyūr cuṭukāṭṭuk kuḷa......”
kuṟippu : itaṟku mēl intac cācaṉam maṟaintu kiṭakkiṟatu. tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ vētavaṉamuṭaimayāṉ mēl pāṭiṉa kaviyiṉ (pirapantattiṉ) peyar teriya villai.
-----
umaiyāḷ nakaippu
iṭam : putukkōṭṭai, kuḷattūr tālukā, kuṭumiyā malai. akilāṇṭēcuvari ammaṉ kōvil, iraṇṭāvatu. kōpura vācalukku iṭatupuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu:putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ, eṇ 1092 (No. 1092. I. P. S.) 
viḷakkam : umaiyāḷai iṭatu puṟattil vaittirukkum civaperumāṉ, avvammaiyār aṟiyātapaṭi kaṅkai eṉpavaḷait tamatu aṭarttiyāṉa caṭāmuṭiyil maṟaittu vaittirukkiṟār eṉpatu purāṇak katai. kuṭumiyāmalaiyil uḷḷa civaperumāṉukkuc caṭāmuṭi kuṟaintu ciṟukuṭumiyāyviṭṭatām. ataikkaṇṭu umaiyammaiyār, “aṭarttiyāṉa caṭai pōyviṭṭapaṭiyāl, iṉik kaṅkaiyāḷai ivar eṅkē maṟaittu vaikkappōkiṟār!” eṉṟu kūṟi nakaippatāka icceyyuḷ nayampaṭak kūṟukiṟatu. intac ceyyuḷai iyaṟṟiyavar ātinātar eṉpavar.


cācaṉac ceyyuḷ
eṅkaḷ nalak kuṉṟaippārt tēḻulaku mīṉṟavumai
naṅkai palakālum nakaiceyumē - kaṅkaiyuṟai
koṅkēy kamaḻceṭilam pōykkuṭumi yāyviṭṭa
teṅkē yiṉimaṟaippā reṉṟu.
ātinātar
-----
paṅkaḷa rāyar
iṭam : putukkōṭṭai, tirumeyyam tālukā, kāraiyūr kirāmam. māriyammaṉ kōvilukku muṉpuṟamuḷḷa oru kallil eḻutap paṭṭuḷḷa cācaṉam.
patippu : putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ, eṇ 998 (No. 998. I. P.S.) 
viḷakkam : paṅkaḷarāyar eṉṉum tamiḻp pulavariṉ vīṭṭup peyaraik kūṟukiṟatu intac ceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
pārār tamiṭpulavaṉ paṅkaḷarāyaṉ paimpoṟ
cīrā rakattiṉpēr ceppuṅkāl - ērāruṅ
kārāḷar kāṉār varuṅkaṟpaka vīrareṉum
pērāḷar tammuṭaiya pēr.
kuṟippu :- tamiṭ pulavaṉ eṉpatu tamiḻp pulavaṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
-----
 cokkanāta ilakkayaṉ
iṭam : putukkōṭṭai, tirumeyyam tālukā, ammaṉ kuṟicci, cuntarēcuvarar kōvil, muṉ maṇṭapattil uḷḷa ceyyuḷ.
patippu : putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ, eṇ 992 (No. 992. I. P.S.) 
viḷakkam : intak kōviliṉ muṉmaṇṭapattai, māvai pālakiruṭṭiṉaṉ cokkanāta ilakkayaṉ eṉpavar kaṭṭiyatai ic ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
ticaivāca rammaṉ kuṟicciyilvāḻ cokkar cempoṉmuṭi
acaivāka mecciṭa vicuva kaṉmāvu maticayippa
vicaivāṭai vīca maṇimaṇṭapaṅ kaṭṭi vīṟupeṟṟāṉ
icaimāvai vāla kiṭṭaṇaṉ cokkanāma ilakkayaṉē.
-----
iḷaṅkōmāṉ vāṇaṉ
iṭam : putukkōṭṭai, kuḷattūr tālukā, kuṭumiyā malai. immalaiyil tampikkiṇaṟṟukkup pōkum vaḻiyil oru pāṟaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa ceyyuḷ.
patippu : putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ, eṇ 676 (No. 676. I. P.S.) 
viḷakkam : vāṇaṉ tampi, vaṭukaraip pōril veṉṟataik kūṟukiṟatu icceyyuḷ. itaṟku mēlē patiṉāṟu varikaḷil vēṟu ceyyuḷ eḻutappaṭṭirukkiṟatu. atil eḻuttukkaḷ peritum aḻintu viṭṭapaṭiyāl acceyyuḷai iṅkut taravillai.
cācaṉac ceyyuḷ
maṉṉāṭu pūṅkaḻalāṉ vāṇaṟ kiḷaṅkōmā
ṉaṉṉāḷ vaṭukeṟinta ārvattāl - iṉṉa
maṟaṅkāl vēlaṇṇal varumvaru meṉṟēṅki
uṟaṅkā vaṭavēnta rūr.
-----
cōḷi vīrarāyaṉ
iṭam : putukkōṭṭai, kuḷattūr tālukā, kuṭumiyā malai. cikāmaṇināta cuvāmi kōvil iraṇṭāṅkōpuravāyiliṉ iṭatupuṟam uḷḷa cācaṉam.
patippu : putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ, eṇ 679 (No. 679. I. P.S.) 
viḷakkam : cōḷi vīrarayāṉ eṉpavaraip pukaḻkiṟatu icceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
vaṉpaṭaiyār tēviyartam maṅkalanāṇ taṭṭāṇik
kaṉpuriya vōṭāṇi yākumē - iṉpap
pararācar kōpālaṉ pallavarkōṉ cōḷi
vīrarāyaṉ ciṅkāra vāḷ.
pāṇṭiyaṉ pukaḻ
iṭam : putukkōṭṭai, kuḷattūr tālukā, kuṭumiyā malai. immalai mēluḷḷa cikāmaṇināta cuvāmi kōvil, iraṇṭāṅkōpura vāyiliṉ valatupuṟac cuvaril uḷḷatu intac cācaṉam.
patippu : putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ, eṇ 651, 652.  (No. 651, 652.  I. P.S.) 
viḷakkam : pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉai veṉṟu aracāṇṭataik kūṟukiṉṟaṉa icceyyuḷkaḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
teṉṉavaṉ ceyya perumāṉ tirumaturai
maṉṉavaṉṟaṉ mālkaḷiṟṟu vallikkum - poṉṉināṭ
ṭālikkun tāṉai apaiyaṉ kulamakaḷir
tālikku moṉṟē taḷai.
poṉṉi vaḷanāṭu pāṇaṉ peṟappurantāṉ
ceṉṉi tirumārpiṟ ceyaltīṭṭiṉāṉ - muṉṉē
purameṟivār maṇcumakkap pūpāraṅ kāttāṉ
taramaṟiyāṉ mīṉavarkōṉ tāṉ.
kuṟippu :- iraṇṭāvatu ceyyuḷil iraṇṭām variyil ceyal tīṭṭiṉāṉ eṉpatu cēl tīṭṭiṉāṉ eṉṟirukka vēṇṭum. pāṇṭiyaṉ, cōḻa aracaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya mārpil taṉṉuṭaiya muttiraiyākiya cēlmīṉ uruvattaip paccai kuttiṉāṉ. veṉṟa aracar, tamatu aṭaiyāḷa muttiraiyait tōlviyuṟṟa aracariṉ mārpilum tōḷilum poṟittuvaippatu akkālattu vaḻakkam.
-----
pāṇṭiyaṉ veṟṟi
iṭam : putukkōṭṭai, kuḷattūr tālukā, kuṭumiyā malai. cikāmaṇināta cuvāmi kōvil kōpuravāyiliṉ iṭatupuṟac cuvaril uḷḷavai.
patippu : putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ, eṇ 653, 654, 655.  (No. 653, 654, 655.  I. P.S.) 
viḷakkam : pāṇyaṉuṭaiya vīrattaiyum veṟṟiyaiyum kūṟukiṉṟaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
	mālviṭṭa paṭaituranmu vaṭukeṟintu
		makatēcaṉ vaṭivēl vāṅka
	kālviṭṭa katirmuṭimē lintaraṉaip
		puṭaittatumuṉ kaṭalpōy vaṟṟa
	vēlviṭṭa torutiṟalu mukiliṭṭa
		taṉivilaṅkum veṟpi lēṟac
	cēlviṭṭa peruvaliyu māṅkēviṭṭu
		naṭantāṉ teṉṉar kōvē.	
veṟṟuṟamuṉ vēṟceyya koṟkaiyarkō māṟaṉ
parikkuttōṟṟa kaḻalvaḷavaṉ cōṇāṭṭi - leṟṟum
pukaiyāṟ kuvaḷaiyām pūṅkumutam puṇṇīr
kayāṟṟiṟ cērkaḻu nīrām.	
kaṉṉi vaḷanāṭaṉ kāvēri nāṭāḷac
ceṉṉi viḻuntōṭuñ cēvaṭikaḷ - poṉirai
yerikāluṅ kāṉa naṭantic ceṉṉiyaiyuṅ
karikāla ṉāṭakkiṭavō kāṇ.
pūtāṉamāka maṟavaṇiyēntal eppōtum maṭai
mītāṉa vampala vāṇartam pūcai viḷaṅkac ceytōr
ētākiluṅ taṭai vantālu . . tiṟal vāḻuṅkuru
mātā pitāp pacuvai . . . .  . . . . . . . . . . 
kuṟippu :- iraṇṭām ceyyuḷil cila eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa.
-----
irāmanāta muṉivar
iṭam : irāmanātapuram māvaṭṭam, irāmēcuvaram. ikkōviliṉ tiruvuṇṇāḻikai vāyilukku teṉ puṟac cuvaril uḷḷatu.
patippu : tamiḻ - vaṭamoḻic cācaṉaṅkaḷ, pakkam 58.  (Tamil and Sanskrit Inscriptions. P.58.) 
viḷakkam : irāmēcuvarak kōviliṉ āṭal maṇṭapattai caka āṇṭu 1520-il (ki.pi. 1598-il) irāmanāta muṉivar kaṭṭimuṭittataik kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ 
cēlkaṇṭa vāri yilaṅkēcaṉ vempaḻitīra muṉṉāḷ
mālkaṇṭa kōyi lirāmīca rāṭalcey maṇṭapattai
nūlkaṇṭa naṟcaka ṉāyirattō ṭaintu nūṟṟirupāṉ
mēlkoṇṭa nāḷiṉ muṉi rāmanātaṉ vitittaṉaṉē.
kuṟippu :- cakaṉ - cālivākaṉa cakāptam. muṉirāmanātaṉ - irāmanāta paṇṭāram avarkaḷ. intat tiruppaṇi, kūttaṉ cētupati kāttatēvar eṉṉum irāmanātapurattu aracar kālattil nikaḻntatu.
-----
irāmanāta muṉivar
iṭam : irāmanātapuram māvaṭṭam, irāmēcuvaram. mutal pirākāram, piḷḷaiyār kōvilukkut teṟkil, mēṟkuc cuvaril uḷḷatu.
patippu : tamiḻ - vaṭamoḻic cācaṉaṅkaḷ, pakkam 59.  (Tamil and Sanskrit Inscriptions. P.59.) 
viḷakkam : caka āṇṭu 1530-il (ki.pi. 1608) irāmēcuvarak kōvilil tiruppaṇiyai irāmanāta muṉivar ceytu muṭittataik kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
paṟṟuñ cakaṉiṟ patiṉaintu nūṟṟu muppāṉ maruva
naṟṟum puviyiṉaiyāḷ vīcupūpati nāḷiṟ ṟoṇṭar
kuṟṟaṅ kaṭinta vararāma nāyakar kōyilaṉpāṉ
muṟṟun tavaṅkaḷ puri rāmanātaṉ muṭittaṉaṉē.
kuṟippu :- patiṉaintu nūṟṟu muppāl - āyirattu ainnūṟṟu muppatu. irāmanātaṉ - irāmanāta paṇṭāram eṉṉum irāmanāta muṉivar.
-----
irāmanāta muṉivar
iṭam : irāmanātapuram māvaṭṭam, irāmēcuvaram kōvil, iraṇṭām pirākāram, kōṭitīrttattiṉ mēṟkup puṟattuc cuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu : tamiḻ - vaṭamoḻic cācaṉaṅkaḷ, pakkam 59.  (Tamil and Sanskrit Inscriptions. P.59.) 
viḷakkam : caka āṇṭu 1530-il (ki.pi. 1608-il) irāmanāta muṉivar intak kōvilai kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiyataik kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
tirumā laraṉuk kapiṭēkañ ceyyac cilaiyataṉāl
varumāṟu kaṇṭa vaṇkōṭip puṉaṟku makālayattait
tarumāyirat taiññūṟṟu muppāṉ celcakaṉ varuṭat
tarumā tavañcey muṉirāma nāta ṉamaittaṉaṉē.
kuṟippu :- iraṇṭām aṭiyil, “kōṭip puṉaṟku makālayattai” eṉṟiruppatai “kōṭip puṉaṟkaṇ makālayattai” eṉṟum paṭikkalām.
-----
ativīrarāmaṉiṉ tarumam
iṭam : tirunelvēli māvaṭṭam, teṉkāci, vicuvanāta cuvāmi kōvil, periya kōpurattil vaṭakkuc cuvaril uḷḷa cācaṉac ceyyuḷ.
patippu : “centamiḻ”, tokuti 4, pakkam 120.
viḷakkam : ativīrarāma pāṇṭiyaṉ ikkōvilukku vaḻaṅkiya tāṉaṅkaḷaik kūṟukiṟatu icceyyuḷ. 
cācaṉac ceyyuḷ
	attar teṉkāci kaṇṭōṉ kaṇṭa vālaiyamu
		maṭiyārum vāḻvupeṟa van
	taḻaka ṉatīvīra rāmaṉ caṟuvamāṉiya
		matākak koṭutta paṭitāṉ
	cittiraip paraṇiyūrt teṇṭa kōṣap poṉ
		tirumpak koṭuttav vūriṟ
	ceṅkōṭṭaiyār koṇṭa pakutiyu niṟuttit
		tirukkōyiṟ pakutiyāy
	vaittatai yaṟakkaḻit tāyaṅ kaṇakkuṭaṉ
		makānavami tirunāḷiṭai
	vanta kāṇikkai pāṭṭap pakuti kāṇampal
		variyivai yelāṅ kaḻittup
	pattiramāyk kuṇa rāmanātaṟku mēṟpaṭi
		paṇaṅkaḻit taṭiyar vīṭṭup
	paṇamuṅ kaḻi . . . . ttippaṭic caruvamāṉiyap
		paṭṭaiyamu maruḷi ṉāṉē.
-----
kulacēkara pāṇṭiyaṉ
iṭam : tirunelvēli māvaṭṭam, teṉkāci, vicuvanāta cuvāmi kōvil, teṉpuṟac cuvaril uḷḷac ceyyuḷkaḷ.
patippu : tiruvāṅkūr, cācaṉaṅkaḷ, mutal tokuti, pakkam 105.  (T. A. S. Vol. I. Page. 105) 
viḷakkam : nelvēli māṟaṉ eṉṉum vīravēṟ kula cēkara pāṇṭiyaṉ muṭicūṭiyataiyum, avaṉmēl vīra veṇpāmālai pāṭappaṭṭataiyum icceyyuḷkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. caka āṇṭu 1474 il (ki.pi. 1552-il) ivaṉ muṭicūṭiṉāṉ.
cācaṉac ceyyuḷ
	ēṟiya cakātta māyirattu nāṉūṟṟeḻupatiṉ
		ṉālil variḻcam paritāpitaṉil mātam
	tēṟiya cittirai yirupat toṉpatākun tēti
		yiraṇṭām pakan tiṅka ḷurōkaṇināḷ
	vīṟuyarnta mituṉattu nelvēli māṟaṉ
		vīravēḷ kulacēkarac ceḻiyaṉeṉṟu cura
	rāṟupuṉai yakilēcar kāciyilē viḷaṅkavaṇi
		mavuli tarittaṉaṉ pararācar paṇintaṉarē.	1
ēṭiyal mālaiyaṇin tālum vāṭu meṉappulavōr
pāṭiyavīraveṇpā mālaiyaip poṉṉiṉ pāṇṭiyaṉpōr
tēṭiya vēṟceḻiyaṉ kula cēkarat teṉṉaṉaippōṟ
cūṭiya vēntaruṇṭō voru vēntaraic collukilē.	2
naṉṟāka.
kuṟippu :- ceyyuḷ 1. variḻcam eṉpatu varuṣam eṉṟirukka vēṇṭum. vīra veṇpāmālaiyaip pāṭiya pulavar peyar teriya villai. annūl ippōtu irukkiṟatā eṉpatum teriyavillai.
-----
kulacēkara pāṇṭiyaṉ
iṭam : tirunelvēli māvaṭṭam, teṉkāci, vicuvanāta cuvāmik kōviliṉ, muṉ maṇṭapattiṉ vaṭappuṟac cuvaril uḷḷatu.
patippu : tiruvāṅkūr, cācaṉaṅkaḷ, mutal tokuti, pakkam 103.  (T. A. S.  Vol. I. Page. 103) 
viḷakkam : teṉkāci vicuvanātar kōvil kōpurattaik kaṭṭat toṭaṅki atu muṭivupeṟuvataṟku muṉṉar iṟantupōṉa arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉuṭaiya tampi kulacēkara pāṇṭiyaṉ, ak kōpura vēlaiyait toṭarntu ceytumuṭittatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
viṇṇāṭar pōṟṟun teṉkāci poṟkōpura mītileṅka
ḷaṇṇāḻvi ceytapaṇa yippaṭi kuṟaiyāyk kiṭakka
voṇṇā teṉakkaṇ ṭuyarntataṭ ṭōṭeṅku 									mūṉṟuvittāṉ
maṇṇāḷu mālaḻakaṉ kulacēkara maṉṉavaṉē.
kuṟippu :- aṇṇāḻvi - tamaiyaṉ.
-----
srīvilliputtūr kōpuram
iṭam :pāṇṭināṭṭu srīvilliputtūr, vaṭaperuṅkōviluṭai yāṉ ālayattiṉ kiḻakkuppuṟam uḷḷa uyaramāṉa kōpurattiṉ nilaikkāl oṉṟil uḷḷa cācaṉac ceyyuḷ.
patippu : “centamiḻ”, tokuti aintu, pakkam 438.
viḷakkam : inta kōpurattai mērumalaikku oppiṭukiṟatu icceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
irukkōtu mantaṇarcūḻ putuvāpuri yeṅkaḷpirāṉmaruk kōtai vāḻum vaṭaperuṅkōyil maṇivaṇṇaṉārtirukkōpurat tukkiṇai yampoṉ mēruc cikarameṉṟē parukkōtalā maṉṟivē ṟupamāṉap paṇippillaiyē.
-----


parākkirama pāṇṭiyaṉ
iṭam : tirunelvēli māvaṭṭam, teṉkāci, vicuvanāta cuvāmik kōviliṉ, muṉpuṟam iṭintuḷḷa kōpurac cuvaril eḻutiyuḷḷa cācaṉac ceyyuḷkaḷ.
patippu : tiruvāṅkūr, cācaṉaṅkaḷ, mutal tokuti, pakkam 96, 97.  (T. A. S. Vol. I. Page. 96, 97) 
viḷakkam : arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉ ik kōvilaik kaṭṭiyataiyum, piṟaku ikkōviliṉ kōpurattaik kaṭṭat toṭaṅkiyataiyum, avaṉuṭaiya ciṟappukkaḷaiyum icceyyuḷ kūṟukiṉṟaṉa.
cācaṉac ceyyuḷ
	aṉpiṉuṭaṉ cakātta māyirattu munnūṟ
		ṟaṟupat teṭṭiṉmēl vaiykācit tiṅkaḷ
	maṉtiyati yīraintiṟ pūruva pakka
		maruvu tecamiyil veḷḷi vārantaṉṉil
	miṉtika ḻuttaranāḷ mīṉattil vākaivē
		larikēcari parākkirama makipaṉ
	teṉticaiyiṟ kācinātar kōyil kāṇac
		ceṉṟuniṉṟu tariḻcaṇaitāṉ ceyvittāṉē.	1
	paṉṉu kaliyuka nālāyirat taiññūṟ ṟaimpat
		teṭṭiṉ mēlevarum paṇintu pōṟṟac
	ceṉṉelvayaṟ ṟeṉkāci nakaril naṟkārttikait
		tiṅkaḷ tiyatiyaintiṟ'b9 cempoṉ vāra
	maṉṉiya mārkaḻināḷil maturai vēntaṉ
		vaṭiveḻu toṇāta parākkirama makipaṉ
	coṉṉa varaipōṟ ṟirukkōpuramuṅ kāṇat
		tuṭiyiṭaiyā yupāṉamutal tuṭaṅki ṉāṉē.	2
cēlēṟiya vayaṟ ṟeṉkāci yālaiyan teyvacceya
lālē camaitta tiṅkeṉ ceyalalla vataṉaiyiṉṉa
mēlē virivu ceytē purappāraṭi vīḻntavartam
pālēval ceytu paṇivaṉ pārākkirama pāṇṭiyaṉē.	3
maṉattāl vakukkavu meṭṭāta kōyil varukkamuṉṉiṉ
ṟeṉaittāṉ paṇikoṇṭa nātaṉ teṉkāci 	yeṉṟumaṇmēl
niṉaittā tarañceytu taṅkāval pūṇṭa niruparpatan
taṉaittāḻn tiṟaiñcit talaimī tiyāṉun tarittaṉaṉē.	4
pūntaṇ poḻilpuṭai cūḻunteṉ kāciyaip pūtalattil
tāṅkiḷai yuṭaṉē purappārkaḷ centā maraiyāḷ
kāntaṉ parākkiramak kaitavaṉ māṉa kavacaṉkoṟkai
vēntaṉ paṇipava rāki yennāḷum viḷakkuvarē.	5
kāṇṭaku cīrpuṉai teṉkācik kōpurak kaṟpaṇiyā
ṟāṇṭil muṭittuk kayilai ceṉṟā ṉakilēcar patam
pūṇṭuṟai cintai yarikēcari vintaip pōrkaṭanta
pāṇṭiyaṉ poṉṉiṉ perumāḷ parākkirama pāṇṭiyaṉē.	6
ārā yiṉamintat teṉkāci mēvupoṉ ṉālaiyattu
vārātōr kuṟṟam vantālap pōtaṅku tantataṉai
nērāka vēyoḻit tuppurap pārkaḷai nītiyuṭaṉ
pārā raṟiyap paṇintēṉ parākkirama pāṇṭiyaṉē.	7
arikē carimaṉ parākkirama māṟa ṉaraṉaruḷāl
varicēr poḻilaṇi teṉkācik kōyil vakuttuvalam
puricēr kaṭaṟpuvi pōṟṟavait tēṉaṉpu pūṇṭitaṉait
tiricēr viḷakkeṉak kāppārpoṟ pātameṉ ceṉṉiyatē.	8
cāttiram pārttiṅ kiyāṉkaṇṭa pūcaikaḷ tām naṭātti
yēttiyavaṉpāl vicuvanātaṉ poṟkōyi leṉṟumpurakkap
pāttipaṉ koṟkaip parākkirama māṟaṉ parivuṭaṉal
kōttiran taṉṉi luḷḷārkku maṭaikkalaṅ kūṟiṉaṉē.	9
meṉkācai māmala raṉṉa meyyōṟkum viriñcaṉukkum
vaṉkācu tīrttiṭum viccuva nātaṉ makiḻntirukkap
poṉkācai meyyeṉṟu toṭṭa kaikkumip pūtalattut
teṉkāci kaṇṭa perumāḷ parākkiramat teṉṉavaṉē.	10
ērār cakātta munnūṟṟuṭa ṉāyirat teṇpattañciṟ
cīrāru mārkaḻi cittirai nāḷiṟ ciṟantukuṟṟam
vārāta pūraṇaiyiṉiṟ parākkirama māṟa . . . . . . . . 
. . . . kayilāyantāṉ . . . . .   . . . kaṇṭaṉaṉē.	11
kōtaṟṟa patti yaṟupattu mūvartaṅ kūṭṭattilō
tītaṟṟa veḷḷic cilampakattō cempoṉ ṉampalattō
vētattilō civa lōkattilō vicuva nātaṉiru
pātattilō ceṉṟu pukkāṉ parākkirama pāṇṭiyaṉē.	12
	ōṅkunilai yoṉpa tuṟṟatiruk kōpuramum
	pāṅku patiṉoṉṟu payiltūṇun - tēṅkupukaḻ
	maṉṉar perumāṉ vaḻutikaṇṭa teṉkāci
	taṉṉilaṉṟi yuṇṭō talattu.	13.
aṇikoṇṭa vanta vaṇaṅkumoṉ ṟēyaṭi yēṟkuṉakku
maṇikoṇṭa vācal maṇiyumoṉ ṟēpakai maṉṉaraiyum
piṇikoṇṭa kāraiyu munnīrai yumperum pūtattaiyum
paṇikoṇṭa ceṇpakat teṉṉā parākkirama pāṇṭiyaṉē.
kuṟippu :- ceyyuḷ 1. cakāttam - cālivākaṉa cakāptam. cakāttam 1368 eṉpatu ki.pi. 1446-ām āṇṭu. ceyyuḷ 2. kaliyukam 4558 eṉpatu caka āṇṭu 1379 ākum ; ki.pi. 1457-ām āṇṭu. upāṉam eṉpatu kōvil kaṭṭaṭattiṉ aṭippakutikkup peyar. ceyyuḷ 12. cakāttam munnūṟṟuṭaṉ āyiratteṇpattaintu eṉpatu 1385. itu ki.pi. 1463-ām āṇṭu. mutalāvatu ceyyuḷukkuk kīḻē “aṭaivu tikaḻ cakātta māyirattu munnūṟṟaṟupat toṉpatiṉ mēṟcel” eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷ citaintu aḻintuviṭṭatu. ātaliṉ acceyyuḷ iṅku eḻutappaṭa villai.
-----
ayyaṉampi
iṭam : kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, kaṉṉiyākumari kirāmattukku arukil uḷḷa kukānāta cuvāmi kōvilil uḷḷa kal veṭṭeḻuttu.
patippu : tiruvāṅkūr, cācaṉaṅkaḷ, pakkam 169.  (T. A. S.Page.169) 
viḷakkam : kukānāta cuvāmi kōvil eṉṉum peyaruṭaṉ ippōtu iṭintu kiṭakkiṟa intak kōviliṉ paḻaiya peyar irāja irājēcuvaram eṉpatu. itu, cōḻa maṉṉaṉ irājarājaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭatu. cōḻa maṉṉaṉuṭaiya amaiccaṉ maṅkalakkāla kiḻāṉ āṉa ayyaṉampi eṉpavar, kaṉṉiyākumariyil taṇṇīrp pantal amaittatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
teṇṭirainīrt teṉkumari māṉakarttaṇ ṇīrppantal
eṇṭicaiyum ētta viṉitamaittāṉ - viṇṭivarum
ainteriyalāṉ ayyaṉampi aṭalvaḷavaṉ mantiri
teṉmaṅ kalakkāla maṉ.
-----
aiyaṉampi
iṭam : kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, kaṉṉiyākumari kirāmam, kukanāta cuvāmi kōvilil uḷḷa cācaṉam.
patippu : tiruvāṅkūr cācaṉaṅkaḷ, pakkam 170.  (T. A. S. Page.170) 
viḷakkam : kaṉṉiyākumariyil taṇṇīrppantal amaitta maṅkalakkāla kiḻāṉ ayyaṉampi, mēṟpaṭi taṇṇīrp pantal naṭai peṟuvataṟkāka maṇaṟkuṭi eṉṉum ūril nilam tāṉaṅ koṭuttataik kūṟukiṟatu icceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
	māṉamikka vēlaiyaṉ maṅkalakkā lamaṉkumarit
	tāṉamaitta pantaliṟṟaṇ ṇīraṭṭa - tēṉaraitta
	mayattaṅku cōlai maṇaṟkuṭiyilē vaittā
	ṉittam patiṉāḻi nel.
-----

tiruvikkiramaṉ
iṭam : tiruvāṅkūraic cērnta vāḻvicca kōṭṭam. ivvūrp pakavati kōviliṉ mukamaṇṭapattil uḷḷa vaṭṭeḻuttuc cācaṉam.
patippu : tiruvāṅkūr cācaṉaṅkaḷ: āṟāntokuti,eṇ125.  
(No. 125. T. A. S. Vol. VI. Part II. )
viḷakkam : intak kirāmattiṉ peyarākiya vāḻvicca kōṭṭam eṉpatu vāḷ vaitta kōṭṭam eṉpataṉ tiripu. kōṭṭam - kōvil. ivvūrp pakavati kōvilil uḷḷa uruvam koṟṟavaiyiṉ (makiṭācuramarttiṉiyiṉ) uruvam. koṟṟavai, pōrvīrarkaḷiṉ veṟṟit teyvam. ākaiyiṉālē, pōrai veṉṟa aracaṉ taṉatu veṟṟivāḷaik koṇṭuvantu, koṟṟavaiyiṉ muṉpāka irattattaik kaḻuvik kaṟaipōkki vaippatu vaḻakkam. anta vaḻakkappaṭi muṉ orukālattil tiruvāṅkūrai aracāṇṭa aracaṉ oruvaṉ taṉ veṟṟivāḷiṉ irattak kaṟaiyaik kaḻuvi vaitta kōvil ākaiyāl, ikkōvilukku vāḷvaitta kōṭṭam eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. piṟaku, intak kōviliṉ peyarē inta ūrukkum peyarāka amaintatu.
kollam āṇṭu 795-il (ki.pi. 1620-il) iravivarmaṉ kālattil intak kōviliṉ muṉmaṇṭapattait tiruvikkiramaṉ eṉpavar orē kalliṉāl kaṭṭiya maittatai intac ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
	ātiyeḻu nūṟṟuṭaṉtoṇṇū ṟṟaiyā māṇṭi
		laṟpaciyēḻ muṟṟacami yaviṭṭam veḷḷi
	māticaicē riṉṉāḷi liravi vēntaṉ
		maṉamakiḻp pakavativāḷ vaitta kōṭṭat
	tōtiluṟu miṟaiviyirup pataṟku mēṉmai
		yuṟum mukamaṇṭapa māmataṟku nāppaṇ
	mūtaṟivā lorukaliṉ maṇṭapañ ceyvittāṉ
		mullai maṅkalavaṉ tiruvikkiramaṉ tāṉē.
kuṟippu :- paḻantamiḻariṉ pōr muṟaiyilē, uḻiñait tiṇaiyil vāṇmaṇṇu nilai eṉṉum oru tuṟai uṇṭu. atu, puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil (uḻiñaip paṭalam, vāṇmaṇṇu nilaiyil) ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatu :
	“puṇṇiya nīriṟ puraiyō rētta
 	  maṇṇiya vāḷiṉ maṟaṅkiḷarn taṉṟu.”
‘uyarntōr tutippat tīrtta nīrālē mañcaṉamāṭṭiya vāḷiṉatu vīrattaic colliyatu.’ (paḻaiya urai)
	“tīrttanīr pūvoṭu peytuticai viḷaṅkak
	 kūrttavāḷ maṇṇik koṭittērāṉ - pērttu
	 miṭiyār paṇaituvaippa immatiluḷ vēṭṭāṉ
	 puṭaiyā raṟaiyap pukaḻ.”
‘ tīrtta nīrum malaruñ corintu tikku viḷaṅkak kūriya vāḷiṉai mañcaṉamāṭṭip patākaiyāṟ ciṟanta tēriṉaiyuṭaiyāṉ iraṇṭāvatum urumēṟṟaiyokkum vīramuracu ārppa inta araṇiṭattē kaḷavēḷvi vēṭṭāṉ, pakkattuḷḷa maṉṉarellām taṉ kīrttiyaic colla.’ (paḻaiya urai)
tolkāppiyam, poruḷatikāram, puṟattiṇaiyiyal, 68-ām cūttirattil kūṟappaṭukiṟa vāḷmaṇṇutal, vāṇ maṅkalam eṉpataiyum kāṇka. kīḻkkaṇṭa āṅkila veḷiyīṭukaḷil uḷḷa āṅkilak kaṭṭuraikaḷaiyum kāṇka. Balgalchchu, Epigraphia Indica Vol. VI. Page 55; A note on the word  Balgalchchu, The Indian Antiquary Vol. XL (1911) P. 98.
-----
tāmōtaraṉ
iṭam : tiruvāṅkūraic cērnta vāḻvicca kōṭṭam. eṉṉum ūril uḷḷa pakavatikōvil vaṭṭeḻuttuc cācaṉam.
patippu : tiruvāṅkūr cācaṉaṅkaḷ: tokuti āṟu,eṇ126.  
(No. 126. T. A. S. Vol. VI. Part II. ) 
viḷakkam : ivvūrp pakavati kōvilil, mullai maṅkalattut taraṇitaraṉ eṉṉum tāmōtaraṉ tiruppaṇikaḷ ceytu kollam āṇṭu 798-il (ki.pi. 1623-il) kālañceṉṟatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
	etticaiyum pukaḻpeṟavē maruvu kollam
		eḻunūṟṟut toṇṇū ṟṟō ṭeṭṭā māṇṭil
	ottuvaḷar paṅkuṉi nālāṟō ṭoṉṟil
		lottuniṟkuṅ kārttikaimuṉ mūṉṟām pakkam
	cattiya vācakaṉ mulla maṅkalattu
		taraṇitara ṉeṉum tāmōtara ṉaṉpāka
	paktiyiṉāl tiruppaṇikaḷ palavum ceytē
		paralōkamaṭaintu araṉpoṟ pātampeṟṟāṉē.
-----
irācakaṇṭa kōpālaṉ
iṭam : cittūr māvaṭṭam, tirumalai tiruppatiyil uḷḷa mēḷam maṇṭapattiṉ teṟkuppuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉam.
patippu : tiruppati tēvastāṉattuc cācaṉaṅkaḷ: eṇ 80.  
(No. 80. T. D. I. Vol. I. ) 
viḷakkam : irācakaṇṭa kōpālaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉiṉ kaivaṇmaiyaip pukaḻkiṟatu ic cācaṉac ceyyuḷ. irācakaṇṭa kōpālaṉ ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭapakutiyai aracāṇṭāṉ.
cācaṉac ceyyuḷ
ettalamum ēttu mirācakaṇṭa kōpālaṉ
kaittalattiṉ kīḻōrk kaiyillai - ittalatti
luṇṇātā rillaiivaṉ cōṟuṇu mivaṉpukaḻai
eṇṇātā rillai yiṉi.
-----
opaḷanātaṉ
iṭam : cittūr māvaṭṭam, cantirakiri tālukā, tiruppati tirumalaiyil uḷḷa srīnivācapperumāḷ kōvil mutal pirākāram teṉpuṟac cuvaril uḷḷatu icceyyuḷ.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti nāṉku : tokuti, eṇ 297. (No. 297. S. I. I. Vol. IV. ) 
tiruppati tēvastāṉattuc cācaṉaṅkaḷ: mutal tokuti, eṇ 117.  (No. 117. T. D. I. Vol. VI. I. ) 
viḷakkam : opaḷanātaṉ eṉpavar, tiruvēṅkaṭap perumā ḷukkut tirukkaimalar (kaikkavacam) tāṉam ceytatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
otavaḷar vaṇmai yopaḷanātaṉ tañcai
yātavarkōṉ vāḻa viṉitūḻi - pōta
marukkulavuñ cōlai vaṭavēṅkaṭa vāṇarkkut
tirukkaimalar tantāṉ ciṟantu.
-----
kuṟippu : iraṇṭām aṭiyil, vāḻaviṉi tūḻi eṉṟiruppatu vāḻka viṉitūḻi eṉṟiruttal vēṇṭum. maru-maṇam. itil kūṟappaṭukiṟa opaḷanātaṉ hopaḷa yātavaṉ āvāṉ. ivaṉ yātavarāyar eṉṉum araca paramparaiyaic cērntavaṉ pōlum.
puṭōli aracaṉ
iṭam : cittūr māvaṭṭam, cittūr tālukā, mēlpāṭi kirāmattuc cōminātēcuvarar kōvil makāmaṇṭapattiṉ teṟkuc cuvaril uḷḷa uḷḷa cācaṉam.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti nāṉku : eṇ 317. (No. 317. S. I. I. Vol. IV. ) 
viḷakkam : intac cōmanātar kōvil, muṟkālattil cōḷēntiraciṅkar kōvil eṉṟu peyarpeṟṟiruntatu eṉpatu intac ceyyuḷiṉāl terikiṟatu. intac ceyyuḷukku mēlē ivvākkiyam eḻutappaṭṭirukkiṟatu :
“irājarāja tēvaṟku yāṇṭu eṭṭavātu. ciṟai mīṭṭa perumāḷāṉa cīyakaṅka tēvar māmaṉ maturāntakap pottappic cōḻaṉ puṭoli aracaṉ it tirumaṇṭapam ceyvittāṉ.”
cācaṉac ceyyuḷ
pottappic cōḻaṉ puṭōli aracaṉ puvimē
letticaiyuñ cellumeḻil mēṟpaṭi - meyttavattāṟ
cōḷēntira ciṅka nāyakaṟkut tukavamaṇi
vaḷēntu maṇṭapañ ceytāṉ.
kuṟippu :- mūṉṟām aṭiyil ‘tukavamaṇi’ eṉṟiruppatu ‘tuṅkamaṇi’ eṉṟirukka vēṇṭum.
-----
nampi appi
iṭam : cittūr māvaṭṭam, tiruttaṇi ṭiviṣaṉ, tiruttaṇi. ivvūril uḷḷa vīraṭṭāṉēcuvarar kōviliṉ teṉpuṟac cuvaril uḷḷatu ic cācaṉac ceyyuḷ.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti paṉṉiraṇṭu :  eṇ 94. (No. 94. S. I. I. Vol. XII. ) 
viḷakkam : tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōvil, yāṉaik kōvil (kajapiruṣṭa vimāṉam) āka amaintirukkiṟatu. ik kaṟṟaḷi, aṭimutal muṭivaraiyil karuṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭatu. itaṉaik kaṭṭiyavar nampi appi eṉpavar. itu, pallava maṉṉaṉ aparājita varmaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa kōvil. intac cācaṉa veṇpāvaip pāṭiyavaṉ aparājita varmaṉē.
aparājitavarmaṉ pallava aracarkaḷil kaṭaici aracaṉ. pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pallava aracarkaḷukku kīḻaṭaṅkiyirunta cōḻa aracar, aparājitavarmaṉai veṉṟu cōḻap pēraracai niṟuviṉārkaḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
	“tiruntu tiruttaṇiyil ceñcaṭai yīcarkkuk
	  karuṅkallāl kaṟṟaḷiyā niṟka - virumpiyē
	  naṟkalaika ḷellām naviṉṟacīr nampiappi
 	 poṟpamaiya ceytāṉ purintu.
	 i veṇpā perumāṉaṭikaḷtām pāṭi aruḷuttu.”
kuṟippu :- veṇpāviṉ kīḻuḷḷa vākkiyattil, perumāṉaṭikaḷ eṉpatu aparājita varmaṉ eṉṉum pallava acaṉaik kuṟikkiṟatu. ‘pāṭi aruḷuttu’ eṉṟiruppatu ‘pāṭi aruḷiyatu’ eṉṟirukka vēṇṭum.
intac cācaṉam uḷḷa vīraṭṭāṉēcuvarar kōvil, pallava aracarkaḷ kaṭṭiya kaṭaici kōvil eṉpataiyum, ik kaṭṭaṭattiṉ ciṟappiyalpukaḷaiyum veḷippaṭuttiyavar, pireñcukkārarākiya mūvō tūprāy āvār. ivar eḻutiya Pallava Antiquities Vol. II eṉṉum nūlil ikkōvilaip paṟṟik kāṇalām.
-----
kāmavilli
iṭam : cittūr māvaṭṭam, kīḻt tiruppatiyil alipiri eṉṉum iṭattil uḷḷa periyāḻvār kōviliṉ mēṟkuppuṟac cuvaril uṭpakutiyil uḷḷa cācaṉam.
patippu : tiruppati tēvastāṉattuc cācaṉaṅkaḷ, mutal tokuti, eṇ 177. (No. 177. T. D. I. Vol. I. ) 
viḷakkam : pūvai nakarattuk kāmavalli eṉpavar, ammai ēri eṉṉum ēriyait tiruvēṅkaṭapperumāḷukkut tāṉamākak koṭuttataik kūṟukiṟatu icceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
	kaippayalām pūvainakark kāmavilli carppakiri
	yappaṉukku naṟpoliyūṭ ṭākkiṉāl - oppāvā
	leṉṉammai muppat tiraṇṭaṟamuṅ kaṟpitta
	taṉṉammai ēri taṉai.
kuṟippu :- ‘kaippayalām’ eṉṟiruppatu ‘kaippuyalām’ eṉṟirukkavēṇṭum. carppakiriyappaṉ - cēṣāttirinātaṉ, vēṅkaṭēcapperumāḷ. vēṅkaṭamalaikkuc cēṣāttiri eṉṉum peyarum uṇṭu.
-----
niṉṟāṭuvāṉ
iṭam : āntira tēcattuk kōtāvari māvaṭṭam, irāmaccantira puram tālukā, tirāṭcārāmam eṉṉum ūril pīmēcuvarar kōvil.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti nāṉku, eṇ 1026. (No. 1026. S. I. I. Vol. IV. ) 
viḷakkam : tirāṭcārāmattiṉ peyar tamiḻil iṭark karampai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. vīmēccarar kōvilil nantāviḷakku erippataṟkāka niṉṟāṭuvāṉ eṉpavar tāṉam ceytatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. intac ceyyuḷiṉ kīḻē, teluṅku eḻuttil, “likita : vīrarājēntira ācariyyaṉ” eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, intak kalveṭṭeḻuttaic cetukkiyavaṉ peyar vīrarājēntira ācāriyaṉ eṉpatu terikiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
impar nikaḻa viḷakkiṭṭāṉ iṭarkkarampaic
cempoṉaṇi vīmēccaran taṉṉil - umpartoḻa
viṇṇuyya niṉṟāṭu vāṉukku vēlaicūḻ
maṇṇuyya niṉṟāṭu vāṉ.
kuṟippu :- itē iṭattil uḷḷa 1027 eṇṇuḷḷa cācaṉamum tamiḻc ceyyuḷē. itil, iṭaiyiṭaiyē eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭapaṭiyāl acceyyuḷai iṅkuttaravillai.
-----
pañcanati muṭikoṇṭāṉ
iṭam : antira tēcattuk kōtāvari māvaṭṭam, irāmaccantira puram tālukā. tirāṭcārāmam, pīmēcuvarar kōvilil uḷḷa cācaṉam.
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ : tokuti nāṉku, eṇ 1338. (No. 1338. S. I. I. Vol. IV. ) 
viḷakkam : tirāṭcārāmam eṉṉum ūr tamiḻil iṭark karampai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. pīmēcuvarar kōvilil nantāviḷakku erippataṟkut tāṉam ceyvatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
	puyalmēvu poḻiṟṟañcai mutalpañca
		nativā'99ṉ putalvaṉ pūṇṭa
	vayalmēvu kaḷiyāṉai muṭikoṇṭāṉ
		māneṭuvēl vattar vēntaṉ
	iyalmēvu tōḷapayaṟ kirupattai
		yāṇṭil iṭark karampaic
	ceyalmēvu mīcarkkut tirunantā
		viḷakkoṉṟu tirutti ṉāṉē.
kuṟippu :- muṭikoṇṭāṉ - pañcanati muṭikoṇṭāṉ. vattar vēntaṉ - vattarācaṉ. ivaṉuṭaiya muḻuppeyar, “tiruvintaḷūr nāṭṭuk kañcātavaṉ. pañcanati muṭikoṇṭāṉāṉa vattarāyaṉ” eṉṟu cācaṉattil kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉ cōḻa aracaṉiṉ uttiyōkastaṉ. iṭarkkarampai īcar - iṭarkkarampaiyil kōvil koṇṭuḷḷa pīmēcuvarar.
-----
kaṅkapperumāḷ
iṭam : maicūr, kōlār tālukā, vipūtipuram. ivvūril iṭintu kiṭakkum jalakaṇṭēcuvarar kōvilil uḷḷa cācaṉam.
patippu : karnāṭaka cācaṉaṅkaḷ, pattān tokuti: kiranta - tamiḻ cācaṉaṅkaḷ kōlār tālukā, eṇ 132.  (Eipigraphia carnatica Vol. X. Inscriptions In grantha and Tamil. Kolar Taluk. No. 132) 
viḷakkam : cakara āṇṭu 1101-il (ki.pi. 1179-il) kaṅkap perumāḷ eṉṉum ciṟṟaracaṉ iṅkuk kōvil amaittu ataṟkut tāṉaṅkaḷai vaḻaṅkiṉataik kūṟukiṟatu intac ceyyuḷ.
cācaṉac ceyyuḷ.
	tirumakaḷ tuṇaivaṉ aiyamakaḷ nāyakaṉ
	irunilaṅ kāvala ṉiḷaṅkōṉ taḻaicaimaṉ
	vaṭaticai mēruvil vāraṇam poṟittōṉ
	kuṭaticai yintuviṉ kulamutaṟ ciṟantōṉ
5	teṉticaik kāviric ceḻunīr kaṭantōṉ
	vanticaip purintāṉ vāṉavaṉ kōṉṟaṉ
	ceṉṉiyiṟ kaiyavaṉ kattavaṉ tirukkira
	poṉṉi ṉāramu mīramum puṉaintōṉ
	eṇṭicai yamararu miyamaṉu naṭuṅkip
10	paṇṭuveṅ kāḷi parikalam paṟittōṉ
	nīṇeṭuṅ kuṉṟakan tuṇittu nākar
	kīṇilai yākala mēpaca yāṇmaiyi
	laracup peṭiyat tākki yāṅkavar
	muraicam kavarntu māṭakalattama rāyaṉ
15	mutti . ṭa paruṇitaṉ mucukunta kirinātaṉ
	vaṇṭar pāvaṉ vikkaṇṭaṉaṭaṉa vāttaṉ
	puravā tīcaṉ celvaṉ peyarāl
	maṟṟavaṉ tirumakaḷ palavaḻaṅku kaṟpiṉ
	mātēvi yeṉpāḷ pañcavar tūtaṉ

20	pāṉāri puttiraṉ veñcilait taṭakkai
	vīra kaṅkaṉ naṭuṟṟa ciṟṟanataṉar
	cāramaṉ toṭukaṭaṟ ṟāṉait tōṉṟaṟ
	kiḷaiyavaḷ veṅkaṇāṉ vikkiramā tiṟtaṟkut
	taṅkai kūttaṟkut tāṉmuṉ ciṟantavaḷ
25	ōṭak koṟṟat tōṅkiya mukkaṭaka
	vātaṅ kōṉ kacci kāvalaṉ naṟu
	teṉṉaṉai yaṭukaḷat taṭṭu veṉṟa
	mākaṭanta paṉa viriyura vēntaṉ
	poṉpaṉa poṉpuṇ keṭuvepaṅ kākku
30	meḻiṟkaṅkap perumāḷ attai vāḻi
	yakaliṭat tellāc celvamum tōṟṟamum
	yāvaiyu nillā veṉṉum nilamai yōti
	aruntavam purinta cintaiya ḷāki
	yiruntaṟañ ceyivara tiyālpeṉṉa yeṇṇi
35	cuṟṟum puricaiyun tōraṇavā yataluṅ
	kaṟṟaḷi yatuvuṅ kaviṉpeṟa vamaittu
	nantaṉa vaṉamun tirumaṭaip paḷḷiyu
	mamaintaṉik kuḷamum maṭaiviḷākamum pākuttu
	oṟṟaic caṅkum iraṭṭai tāraiyum
45	maṟṟum palapala vācciyaṅkaḷum paṭṭamu
	maṇipūm pārikal pakarumaṭe puṟṟakaṭṭum
	palapaṭi nimanta pariciṟu karuḷiyaṉ
	ṟeḻiṟcakariṟ ṟāyirat torunūṟ ṟoṉṟeṉa
	aṟiñarum uraitta nāḷil aṇiyuñ
46	cantamu makilu māramu maṇiyum
	poṉṉum varupuṉaṟ cāraṟ koṅkalar
	kūvaḷai kūnaṟiṭai yumaiyoṭu 
	caṅkaraṉ ṟaṉṉai tāpit taṉaṉē.
kuṟippu :- inta akavaṟpāvaik kallil veṭṭiṉa ciṟpiyiṉ tavaṟutalāl iṭaiyiṭaiyē eḻuttukkaḷ piṟaḻntuḷḷaṉa. itaṉaip pāṭiya pulavar icceyyuḷai naṉku iyaṟṟiyirukkiṟār. āṉāl, tamiḻaṟiyāta kaṟṟaccaṉāl icceyyuḷil piḻaikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
piramarāyaṉ
iṭam : maicūr, ciṭlakaṭṭa tālukā, jaṅkama kōṭṭai, kolla haḷḷi kirāmattiṉ vaṭakkil uḷḷa pairaṇṇaṉ nilattil  uḷḷa tamiḻc cācaṉam.
patippu : karnāṭaka cācaṉaṅkaḷ, pattān tokuti: kiranta - tamiḻ eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ ciṭlakaṭṭa tālukā, eṇ 9.  (Eipigraphia carnatica Vol. X. (Inscriptions in Grantha and Tamil). Sidlaghatta Taluk. No. 9) 
viḷakkam : utayamārttāṇṭa piramarāyaṉ eṉpavar, cōmīccurak kōvilaik kaṭṭi ataṟku vēṇṭiya nilapulaṅkaḷait tāṉam ceytatai intac ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
svastisrī caka varuṣam āyirattu nāṟpattiraṇṭu.
	pūmakaḷ puṇarap pukaḻatu vaḷarap
	puviyōr pōṟṟa veṅkali kaṭintu
	ceṅkō lōccip pūmi vēntaṉ
	kōḻiyar kulapati srīrāja rājaṉ
5	srīvikkirama cōḻa tēvark
	kiyāṇṭiraṇ ṭataṉil nārā nikarili
	cōḻamaṇ ṭalattuk kārār vayalcūḻ
	kaiyvara nāṭṭuḷ māṭa māḷikai
	maṇṭapa mōṅkiya kūṭa . . . koṟṟa
10	vāyatal pākaṭṭūr . . . . .   . . . . m
	pāvaiyar naṭampayil cūkuṭ ṭūril
	toṉṉila nikaḻat tarumoru nalkun
	taṉma . . ṉarumoḻic catuppēti maṅkalattup
	pallōr pukaḻum nallōr mutalvaṉ
15	māttirai yataṉil māneti nalkum
	māttirai yarkōṉ ṉātular cālai
	pāṇa māttum pārppaṉap perumāḷ
	cāmuṇ ṭaiyaṉ ṟaṉperun tēvi
	pucceṟi kuḻalāḷ viccamai payanta
20	taṇṭami ḻālaiyaṉ tāraṇi ēttu
	meṇṭicai nikaḻu mirupiṟap pāḷaṉ
	koṇṭa laṉṉa kuvalaya tantiraṉāṉa
	vōṅku pukaḻāṉ utaiyamārt tāṇṭa
	piramma rāyaṉ tēṉkamaḻ tārōṉ
25	ceḻumaṟai vāṇaṉ taṉṟirut tamaiyaṉ
	ṟaṉpeya rālē poṉpuri caṭaiyaṇip
	puṇṇiyaṉ viṇṇavar nāmīccara . . . . 
	. . ṉi tēttiya cōmīccaran tirukkōyi
	leṭuppit . . . . . . . . . . ciṟantu
30	. . . lāṇa micaippa tiruppira tiṣṭai
	nikaḻap paṇṇi tiruvaṭi nilaiyuñ
	cempoṉā lamait turuvatu vaḷara
	umācakitaṉ tirumēṉi yirunilam pōṟṟa
	veḻuntaru ḷuvittuk kētakai mallikai
35	kiñcuka mañcari pātari puṉṉai
	parārai yāramakiḻ citalai mauval
	cerunti ceṇpaka mātavi eṉṟivai
	vaḷampeṟa vamaittuc ceṅkaṇ viṭaiyōṉ
	ceṉṉi maṉṉuṅ kaṅkai nīru
40	maṇṇuṅ kuṇarntu kurukkaḷ kuḷirak
	kōyil mēlpāṟ ṟirukkuḷa mākat
	tīrttaṅ kaṇṭu ceḻunila mēttak
	koṭṭut taṭṭuṅ kulavi nilava
	viruppuṟu maṭiyār mēvimuṉ ciṟakkat
45	tiruppaṭi māṟṟukkut tēvar tāṉamākap
	periēriyil nilamō rāyiramuñ
	ciṟṟēriyil nilamō rāyiramuñ
	cīrār centami ḻōrkaḷip pāra
	vīrā yiraṅkuḻi . . ṉiṟ ṟikaḻak

50	ku'99pati yāyeṅ kuṟṟaṅ kaṭiyuṅ 
	kaṇavatiyār kumarark kirunūṟu kuḻiyu
	mārāya ṉāṉa pirā . . . . . . . ṉa
	cūriya tēvark kirunūṟu kuḻiyu
	mañcollā . . . . tatava . . . . ceyvāṉ
55	ṟirukkaḷattu mēlpāṟ pālai naṉnila
	moruvē liyunaṟ paṇṇaiyum . ḻina .
	peṇṇai mēlpāṟ pacuvūr nāṟpā
	lellai yuṭpaṭa nāṉcey puñcai
	naṉṉila nikaḻu nāṉmaṟai yavarpāṟ
60	poṉṉaṟa viṭṭu maṇṇaṟak koṇṭu
	tāraṇi nikaḻat taṉkiḷai vaḷarac
	cantirā tittar tāmuḷ ḷaḷavum
	ūḻi vāḻi yuravupeṟa vamaittaṉaṉ
	vāḻi vāḻi vaiyat tiṉitē.
kuṟippu :- icceyyuḷiṉ iṭaiyiṭaiyē eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭapaṭiyāl, cila coṟkaḷiṉ uruvaṅkaḷ teriya villai. cācaṉattaik kallil veṭṭiyavariṉ kaippiḻaiyāl cila coṟkaḷ poruḷ viḷaṅkāmalirukkiṉṟaṉa.
vari 15. māneti - māniti. vari 33. umācakitaṉ tirumēṉi - umāmakēcuvara mūrttam. umaiyum makēcuvaraṉum orē ācaṉattil cukācaṉa mūrttamāka eḻuntaruḷiya uruvam. vari 40. kuṇarntu - koṇarntu, koṇṭuvantu. vari 60. “poṉṉaṟaviṭṭu maṇṇaṟak koṇṭu” ittoṭarmoḻi vēṟu paḻaiya cācaṉaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. ‘poṉṉaṟak koṇṭu maṇṇaṟak koṭuttōm’, ‘poṉṉaṟa iṭṭu maṇṇaṟak koṇṭēṉ’, ‘poruḷaṟa'b9 iṭṭu vilaiyaṟak koṇṭu’ eṉṟu cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vari 20, 61. tāraṇi eṉpatu taraṇi eṉṟiruttal vēṇṭum. taraṇi - nilam, pūmi.
----
periyāṉ
iṭam : maicūr, kōlār tālukā, vipūtipurattiluḷḷa jalakaṇṭēcuvarar kōvilil uḷḷa cācaṉa kavi.
patippu : karnāṭaka cācaṉaṅkaḷ, pattān tokuti: kiranta - tamiḻ cācaṉaṅkaḷ kōlār tālukā, eṇ 131.  (Eipigraphia carnatica Vol. X. Part II. Kolar Taluk. No. 131.) 
viḷakkam : kuvaḷālapurattu (kōlār) ēriyiṉ kīḻ uḷḷa nilaṅkaḷait tāṉam ceyta periyāṉ eṉpavaraip pukaḻkiṟatu ic ceyyuḷ. intat tāṉam, cakarai yāṇṭu 1120-il (ki.pi. 1198-il). vikkirama kaṅkaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil ceyyappaṭṭatu.
cācaṉac ceyyuḷ
	alaikaṭal uṭutta malartalai yulakat
	teṇṇaruṅ kīrtti icaiyā ratipaṉ
	aṇṇaleṅkuntai yamāṉ kātalaṉ
	kōtil . . . . nakaraṅ
5	kuṭiyēṟṟiya ātivaṇi kēcaṉ
	aḷakaip patiyun tāṉuṭai yōṉ. . . .
	tirailōkya paṭṭaṇa svāmi aiyyaṉaruṭ
	cīrācait tēva ṉuṭaṉava taritta
	āyiḻai yāḷuyya . . ṇṭai
10	aruntatiyē yaṉaiyāḷ tantāy
	tiruvayiṟ ṟutitta tuḷaṅkumaṇit tirumārpaṉ
	ceṅkamalap puṉal puṭaicūḻ ceḻun
	toṇṭai vaḷanāṭaṉ eṅkaḷ periyāṟ
	kiḷaiya periyāṉ maṟṟīṇ ṭulakil
15	oppariya cakaraiyāṇ ṭōrā yirattumēṟ
	ceppariya nūṟu kaṭan tirupatutāṉ
	ceṉṟataṟpiṉ veṉṟipuṉai kaṭāk kaḷiṟṟu
	vikkirama kaṅkaṉ kuṉṟeṟinta kūrilaivēṟ
	koṟṟavaṉai yiṭuvittuk kottalarum pūmpuṉalcūḻ

20	kuvaḷālat tēritaṉil uttamattē
	nīrnila maṟṟoru velayu māḷu
	cōlai yataṉukku vaṭamēṟkē viṭuvittut
	tiruccelvam pala perukkic
	ci . . liyu muppoḻutuṅ karuttamaiya
25	veḻun taruḷumpaṭi nimantaṅ kaṭṭuvittuc
	cantirā tittavarai tiruppukaḻ niṟutti 
	ninta ḷurilat tiṉituvāḻ keṉavē.
srī māhēsvararum ainnūṟṟuvarum rakṣai.
kuṟippu :- vari 4. kuvaḷāla mānakaram, ippōtu kōlār eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. vari 21. velayumāḷucōlai eṉṉum colliṉ cariyāṉa uruvam teriyavillai. kaṭaici variyil, nintaḷurilattiṉitu eṉṟiruppatu, ‘inta nāṉilat tiṉitu’ eṉṟirukka vēṇṭum.
-----
ceṭṭitēvaṉ
iṭam : maicūr, cintāmaṇi tālukā, upārappēṭṭaik kirāmattil uḷḷa cācaṉac ceyyuḷ.
patippu : karṉāṭaka cācaṉaṅkaḷ, pattān tokuti: kiranta - tamiḻ cācaṉaṅkaḷ cintāmaṇi tālukā, eṇ 83.  (Eipigraphia carnatica Vol. X. Inscriptions in Grantha and Tamil.  No.83) 
viḷakkam : caka āṇṭu 1101-il (ki.pi. 1179-il) ceṭṭi tēvaṉ eṉpavar tam peyarāl ceṭṭīccaram eṉṉum kōvil amaittu atil civaperumāṉai eḻuntaruḷuvittu ak kōvilukku nilapulaṅkaḷait tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu intac cācaṉam.
cācaṉac ceyyuḷ
	tēṉāruñ ceṅkamala mātupuṇarun tōḷāṉ
	kāṉārum vintaimakaṉ kātalām pūnāṭum
	vaṇṭaṟiyāt tāmaraiyōṉ taṉmarapil vantutitta
	kaṇṭaṉ kavuṇṭalliya kōttirattāṉ eṇṭicaiyum
5	cālivayal pukuntu caṇpakappūñ cōlaitoṟum
	pālimaṇi cintip parantōṅki yāla . . . . tuc
	ceyyār ku . . puḻakkic ceṅkamalap poykaipukuṅ
	kaiyvāra nāṭaṉ mikuṅkārmē poyyāta
	kaṅkaiyilun tūyapirāṉ kaṇṭār vallavaṉām
10	aṅkaimukil amutaṉ taṉputalva . . .ṅkaḷukku
	mātar maṟaiyōṉ manuneṟiim mānilattiṉ
	tātātayar vaḷarkkun taṇṇa . . . ñci . . . rākkirama
	. . . . ṉa . . ruṭi . . . ku . . . . tāmaraippū . . . . .ḻa
	tuṭṭarātittaṉ turkkula nakulaṉ ceṭṭitēvaṉ
15	. . . . ṉ mātāru maṭṭulavu nākañ cumantiṭa
	ñālamelān tāṉikaḻu . . ṉ piramātirāyaṉ
	mikavōkai yōṭu mātaviyēmullai varukkaikamaḻ
	cantaṉamē cūtavaṉamētā puṉṉai pōtalarum
	cōlaivayal tōṟuñ curumpiṉaṅkaḷ paṇpāṭa
20	vēlaiyatu pōlum vitircceṭṭil ālilaimēṟ
	paḷḷikoṇṭa mālum patumattōṉuṅ kāṇā
	veḷḷimalai nātaṉ mikavirumpa voḷḷuttiruk
	kaṟṟaḷiyu mukamaṇṭapamu muruppeṟaccey tūḻipala
	vāḻapperukkum cakavaruṣam āyirat torunūṟ
25	ṟoṉṟu mikanalla varuvikāri pukalumiṭapa ñāyiṟṟup
	piṟpakkam poṉ . . .  tiṭamāṉa titikai tiru. .ḻa. . mūrttam
	paṉṉu ka. . . .ṅkai pācat tirumakaḷu
	muṉṉu kamala meṉavukappap paṉmaṟaiyōr
	pātattiṟ . . . ti . . ve . . .ḷum vīṟṟiruppa mātavarkaḷ
30	ceṭṭīccara meṉṟu ci. . . .ṭṭut ticaikku
	meḻil viḷakkāyc ciṭṭar toḻa
	maṇṇum vaḷañcurappa māmaṟaikaḷ tāntaḻaippa
	viṇṇu maḻaipoḻiya veṅkalipōy eṇṇiya
	cīrāruṅ kauci . . . ṉ rājarājapaṭṭaṉ vallaippūmaṉ
35	cīrār civa . . ṟaiyōṉ taṉakku nīrāṟap
	pāṇiyilē vārttup pacupatiyaip pūcittuṅ
	kāṇiyatuvuṅ koṭuttu kalveṭṭi nīṇilattuk
	koṅkāḷuñ cōlaicūḻa cōḻaṉ . . . porāṉa
	koṅkar kōṭi maṅkalamuṭai . . . . . ntāṅku
40	kaḻatillaip pirāṉ arivāṭṭattā yāṇṭāraṟku
	kōyil mallaiṉetimāṭā pattiyaṅkoṭuttu collariya
	pāracivaṉ pammaṉukkup palliyaṅkaḷ vācikkap
	pērāp peruṅkāṇi tāṉkuṭuttu cīrār
	tiruvāparaṇam poṉ aiṅkaḻañcāṟ paṭṭam
45	porumāl viṭaiyōṟku . . . .  . . . rum
	vēṟṟup paṭāta parikala paricciṉṉam
	nūṟṟuppala veṇkalam aḷittut tōṟṟiya
	naṟcanti mūṉṟiṉukku nalviḷakkōr pattākkik
	kaṟcek kiraṇṭil . . . yāṇṇai tāṅ koṭuttuk
50	kōṅki . . . .ṅkōlap poḻil puṭaicūḻkotta
	nūruṅ kiṟaiyun tālava . . tuc cālanal
	cokka camuttirattiṟ cōmapātiyuṅ koṭuttu
	....kkumvitaṟa ceṭṭil āmutakaṭṭum mātakaṭṭum 									nīkkiyapiṉ
	kollai yirukaṇṭakamun tāṉaṅ koṭuttu
55	ellaiyalāt taṉma miyaṟṟiyapiṉ pallavaiyōr
	collār pukaṭtaṉma . . laiyitu cōrā pēykaḷ
	mēleḻutuṅ kaṇaka . . . . . collārnta muttamiḻōr
	tāmpukaḻu mūṉṟunāṭṭu maṇṭalikaṉ attaneṟi
	....kkō rākaramām nittantaruvār koṭaittaṭakkait
60	tūyin tuṭṭarkaṇṭaṉ tiruvāy moḻintaruḷak kēṭṭu
	irumā . . ñ coṟpulavōr tām pu . . . talūr
	maṉmaṟaiyōṉa vittakanaṟ pūntuḻāy mārpaṉukkuc
	cittan taḷarātavaṉ pi . . . . .cempoṉaruḷ namperumāḷ
	aḷavili aṟiñaṉṟa ṉeḻuttu piṉṉum
65	piḻaiyāta vāymaip piramatarāyaṉ ceṭṭi
	maḻaiyār mukilaṅkai mātāṉi paḻaiya
	maṟaiyāluṅ kāṇavoṇṇāp pātaṉ araṉ
	tirumēṉi kōyil kuṟaiyā tilakkaṇaṅkaḷāṟ
	camaitta aṟiñaṉ aruḷkūrnta neñciṉōṉ
70	. . kima . . . ttaṉamā poṉperuku pukaṭcaṅkara
	ceṭṭippeyar irāyācāri yeṉṉu peyar
	ciṭṭar palar ceppac ciṟappittu maṭṭulavu
	cīrār poḻiṟ . . . ṉṟa kiṟaikkut teṟkiṟ
	kilēri ciṭṭaṅ kiṟaiyuṅ koṭuttāṉ
75	ittaṉmaṅkaḷ cantrā tittiyava . . . . . . . . 
	. . . . .  . . . . .  . . . . .   . . . . .  .
kuṟippu :- icceyyuḷiṉ iṭaiyiṭaiyē eḻuttukkaḷ maṟaintuviṭṭapaṭiyāl cila iṭaṅkaḷil ceyyuḷaṭiyaic cariyāka amaikka iyalavillai. iṟutiyilum eḻuttukkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
-----
āriyac cakkaravartti
iṭam : ilaṅkai, koḻumpu nakarattup poruṭkāṭci cālaiyil uḷḷa oru kalleḻuttuc cācaṉam.  
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti nāṉku : eṇ. 1413.  (No. 1413. S. I. I. Vol. IV. ) 
viḷakkam : ilaṅkaiyai aracāṇṭa ciṅkai āriyac cakkaravarttikaḷil oruvaṉai intac ceyyuḷ pukaḻkiṟatu. ciṅkai āriyac cakkaravarttikaḷ tamiḻar āvar. ‘cētu’ eṉpatu ivar kaḷuṭaiya āṇaippeyar. ivarkaḷuṭaiya kācukaḷil, paṭuttiruppatu pōṉṟa erutu uruvamum, ‘cētu’ eṉṉum eḻuttum poṟikkap paṭṭiruntaṉa. inta aracarkaḷ iṭaikkālattilē, ilaṅkaiyiṉ cila pakutikaḷai aracāṇṭārkaḷ.
cācaṉac ceyyuḷ
	cētu
	kaṅkaṇamvēṟ kaṇṇiṇaiyāṟ kāṭṭiṉār kāmarvaḷaip
	paṅkayakkai mēṟṟilatam pārittār - poṅkolinīr
	ciṅkainaka rāriyaṉaic cērā vaṉurēcar
	taṅkaḷ maṭamātar tām.
kuṟippu :- mūṉṟām aṭiyil, ciṅkai nakar āriyaṉ eṉpatu ciṅkai āriyac cakkaravarttiyai. aṉurēcar - aṉurai nakariṉ aracar. aṉurai eṉpatu anurātapuram. itu ilaṅkait tīviṉ paḻaiya talainakaram. innakaril ilaṅkai aracarkaḷ aracāṇṭārkaḷ.
-----
taṉmapālaṉ
iṭam : ilaṅkait tīviṉ paḻaiyakālattut talainakaramāṉa anurātappurattil, ārkkiyālaji carvē aluvalakattil vaikkap paṭṭuḷḷa paḻaiya kalleḻuttuc cācaṉam.  
patippu : teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ, tokuti nāṉku : eṇ. 1405.  (No. 1405. S. I. I. Vol. IV. ) 
viḷakkam : intac ceyyuḷiṉmēlē oru vaṭamoḻic ceyyuḷum, ataṟku mēlē, iṭaiyiṭaiyē eḻuttukkaḷ maṟaintu pōṉa oru tamiḻc ceyyuḷum, ataṟkumēlē cācaṉa vācakamum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. eḻuttukkaḷ maṟaintu citaintuḷḷa ceyyuḷai iṅku eḻuta villai.
cācaṉac ceyyuḷ
	pōti niḻalamarnta puṇṇiyaṉpō levvuyirkkun
	tīti laruḷcurakkuñ cintaiyā - ṉāti
	varutaṉmaṅ kuṉṟāta mātavaṉ mākkōtai
	orutaṉma pāla ṉuḷaṉ.
kuṟippu :- intac ceyyuḷ, mākkōtai taṉpālar eṉṉum pautta pikkuvaip pukaḻntu kūṟukiṟatu. pōti niḻal amarnta puṇṇiyaṉ - aracamarattiṉ kīḻē eḻuntaruḷiyuḷḷa puttar perumāṉ.
-----


iṇaippu :
parāntakaṉ vīranārāyaṇaṉ
iṭam : tirunelvēli māvaṭṭattil kiṭaitta ceppēṭṭuc cācaṉam.
patippu : intac ceppēṭṭuc cācaṉam itaṟku muṉpu  veḷiyiṭap paṭavillai. mutal taṭavaiyāka ippōtu veḷiyiṭappaṭukiṟatu. intac cācaṉattai aṉpukūrntu koṭuttaruḷiyavar, aṇṇāmalaip palkalaikaḻakattut tamiḻ ārāyccittuṟai virivuraiyāḷarum, cācaṉa ārāyccip pēraṟiñarumākiya uyartiru. T. V. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ.
viḷakkam : intac ceppēṭṭuc cācaṉam vaṭamoḻiyilum tamiḻ moḻiyilum eḻutappaṭṭuḷḷatu. muḻuvatum ceyyuḷāl āṉatu. vaṭṭeḻuttiṉāl eḻutappaṭṭatu. caṭaiyavarmaṉ pāṇṭiyaṉ parāntakaṉ vīranārāyaṇaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉiṉ āṭciyil āṟāvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu.
kaḷapararai veṉṟu pāṇṭiyar āṭciyai mīṇṭum niṟuviya pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ, kāṭaka cōmayāji eṉpavarukkuc cōmāci kuṟicci eṉṉum ūrai yākapōkamākak koṭuttāṉ. avaṉ vaḻaṅkiya ceppēṭu kāṭaka cōmājiyiṉ paramparaiyār vacam iruntatu. atu piṟkālattil kāṇāṟpōka, ap paramparaiyil vanta nārāyaṇaṉ kēcavaṉ eṉpavar mēṟpaṭi cōmācikuṟiccikku ellai kuṟippiṭṭup putiya ceppēṭu eḻutittaravēṇṭumeṉṟu srī parāntaka makārācaṉaik kēṭṭukkoḷḷa, avvaracaṉ cōmācikuṟiccikku maturakaranallūreṉap peyar cūṭṭi ic ceppēṭṭuc cācaṉattai aḷittāṉ.
intac cācaṉam, piṟkālattup pāṇṭiyar paramparaiyaik kūṟukiṟatu. kōccaṭaiyaṉ eṉṉum srī varakuṇa makārācaṉ (mutalām varakuṇaṉ). avaṉ makaṉ srīvallapaṉ, avaṉ makaṉ varakuṇa pāṇṭiyaṉ (iraṇṭām varakuṇaṉ) ākiyavarkaḷaik kūṟukiṟatu. iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ makaṉ iccācaṉam vaḻaṅkiya pāṇṭiyaṉ parāntakaṉ vīranārāyaṇaṉ āvaṉ. ivaṉ ki.pi. 880 mutal 900 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉaip parāntaka makārācaṉ, makarakētaṉaṉ, kōccaṭaiyaṉ, srīnikētaṉaṉ eṉṟu ic cācaṉam kūṟukiṟatu.
cācaṉac ceyyuḷ
	ōṅkutirai viyaṉparappil utatiā layamākat
	tēṅkamaḻu malarneṭuṅkaṭ ṭicaimakaḷir meykāppa
	viṇṇeṉpeya rēyaṇiya mēkatāli vitāṉattiṉ
	ṟaṇṇiḻaṟkīḻ sahasparaṇa maṇikiraṇamviḷakkimaippa
5	pujaṅkama purassara pōki eṉṉumpoṅ kaṇai mīymicaip
	payantarutum purunāratar paṉuvaṉarap picai ceviuṟap
	pūtalamaka ḷoṭupūmakaḷ pātaspar saṉaiceyyak
	kaṇpaṭutta kārvaṇṇaṉ ṟiṇpaṭaimāl srīpūpati
	ātipuruṣaṉ amaranāyakaṉ aḻakamainā pimaṇṭalattuc
10	cōtimara katatuḷaittāṭ cuṭarpoṟṟā maraimalarmicai
	viḷaivuṟukaḷaṅ kamaṇiyiṉmēṉ miḷirntilaṅku
                                                                                 caṭaimuṭiō
	ṭaḷaviyaṉṟa kamaṇṭaluvō ṭakṣamālai oṭutōṉṟiṉa
	caturppujaṉcatur vvaktran caturvvēticaturtvayākṣan
	matukkamaḻ malark kamala yōṉi maṉantanta māmuṉiatri
15	arumaraviṟ palakālan tavañceyvuḻi avaṉkaṇṇi
	liruḷparukum peruñcōti intukiraṇan
                                                                        veḷippaṭṭaṉaṉ
	maṟṟavaṟku makaṉākiya maṇinīḷmuṭip putaṉukku
	kaṟṟaicceṅ katirkkaṭavuḷ vaḻivanta kaḻalvēntaṉ
	ēnteḻiṟṟōḷ iḷaṉorunā ḷīcaṉatu cāpameyti
20	pūntaḷava maṇimuṟuvaṟ poṉṉākiya poṉvayiṟṟuḷ
	pōrvēntar talaipaṉippa vantutōṉṟiya purūravarppiṉ
	pārvēnta reṉaippalarum pārkāval pūṇṭuyttapiṉ
	ticaiyāṉaiyiṉ kumpakūṭat tuluviyaceḻu makarakkulam
	vicaioṭuviṉ mīṉṉoṭu mikkeḻunta kaṭaṟṟiraikaḷ

25	ceṉṟutaṉcē vaṭippaṇiya aṉṟuniṉṟa oruvaṉpiṉ
	viñcattiṉ vikñāpaṇai yumpeṟalaru nakuṣanmata
                                                                                  vilācamum
	vañcattoḻil vātāpi cīrāviyu mahōtatikaḷiṉ
	curuṅkāta peruntaṉmaiyum cunētucutai cuntarataiyu
	moruṅkumuṉṉa maṭinaṇṇa ciyōmēṉi uyutalattōṉ
30	maṭalaviḻā maluyttu māmuṉipurō kitaṉṉākak
	kaṭalkaṭain tamirtuṇṇavuṅ kayaliṇaivaṭa varaip
                                                                                 poṟittum
	harihayana tārampūṇṭu mavaṉmuṭioṭu vaḷaiuṭaittum
	virikaṭalaivē liṉmīṭṭum tēvācurac ceruveṉṟum
	akattiyaṉōṭu tamiḻāyntum mikattiṟaṉuṭaiya
                                                                             vēntaḻittun
35	ticavataṉaṉ .......niṉukkuc cantuceytun tārttarāṣṭirar
	paṭaimuḻutuṅ kaḷattaviya pāratattup pakaṭōṭṭiyum
	maṭaimikuvēl vāṇar anujaṉ vacucāpa makalvittum
	....toṉ ṉakaraḻittum pariccantam palakavarntum
	nāṟkaṭaloru pakalāṭiyum kōṭipoṉ ṉiyatinalkik
40	kalaikkaṭalaik karaikaṇṭupoṉ pakaṭāyiram
                                                                                 paraṉukkīyum
	urampōntatiṇ ṭōḷaraicuka curampōkit
                                                                        tuṟakkameytiyum
	poṉṉimayap poruppataṉil taṉṉilaiyiṟ
                                                                            kayaleḻutiyum
	vāyalmī micainimirntu palavēṇṭi viruppuṟṟuṅ
	kāyalvāy kaṭalpōlak kuḷampalaviṉ karaiyuyariyum
45	maṇṇatirā vakaiveṉṟu teṉmaturā purañceytum
	aṅkataṉil laruntamiḻnaṟ caṅkam irīittamiḻvaḷartum
	ālaṅkāṉat tamarveṉṟu ñālaṅkāval naṉkeytiyum
	kaṭināṟu kaviṉalaṅkaṟ kaḷappāḻar kulaṅkaḷaintum
	muṭicūṭi muraṇmaṉṉar eṉaippalaru muṉikantapiṉ

50	iṭaiyāraiyum eḻilpēṇavaik kūṭṭiyiṉiya
                                                                   velkoṭi eṭutta
	kuṭaivēntar tirukkulattuk kōmaṉṉar palaroḻintapiṉ
	kāṭavaṉaik karuvūril kālkalaṅkak kaḷiṟukaitta
	kūṭalarkōṉ srīvarakuṇaṉ kuraikaḻaṟkōc caṭaiyaṟkuc
	cēyāki veḷippaṭṭa ceṅkaṇmāl srīvallapaṉ 
55	meypōyan tōḷiyarkaḷ vityātara hiraṇya (karppa)
	kuṇṇavala māveṉṟuṅ karaikaṭalī ḻaṅkoṇṭum
	viṇṇāḷa villavaṟku viḻiñattu viṭaikoṭuttum
	kāṭavaruk kaṭalāṇū rp pīṭaḻiyap piṉṉiṉṟuṅ
	kuṭakuṭṭuvar ku'99cōḻar teṉkoṅkar vaṭapulavar
60	aṭalaḻintu kaḷañcēra amarvallāṉ makaṉpaṭattaṉ
	kaḷiṟoṉṟu vaṇkuṭaiyataik kati......kāṭṭi
                                                                                yamapuracīlaṉ
	oḷiṟilaivē valatupāya paku...laṉ umpavarvāṉ
                                                                      ulakaṇaintapiṉ
	maṟṟavaṟku makaṉākiya koṟṟavaṉaṅ kōvarakuṇaṉ
	piḷḷaipiṟai caṭaikkaṇinta viṭaiyēṟi emperumāṉai
65	uḷḷatti liṉitiruvi ulakaṅkāk kiṉṟanāḷil
	aravaraicaṉ pallūḻi āyiramā yiruntalaiyāl
	peritaritiṉ poṟukkiṉṟa perumpōhamaṇ makaḷaittaṉ
	toṭittōḷil leḷitutāṅkiya toṇṭiyar kōṉ
                                                                                ṟuḷakkilli
	yaṭippaṭaimā ṉāparaṇaṉ tirumurukaṉ mayilaiyarkōṉ
70	pottappik kulaccōḻaṉ pukaḻtarucirī kaṇṭarācaṉ
	mattamā malaivalavaṉ matimakaḷak kaḷanimmaṭi
	tiruvayiṟu karuvuyirtta srīparāntaka makārājaṉ
	viraināmat tērvīrakarṇaṉ muṉpiṟantavēl vēntaṉaic
	centāmaraimalarppaḻaṉac ceḻunilattaic ceruveṉṟuṅ
75	kontakapūm poḻiṟkuṉṟaiyuṅ kuṭakoṅkiṉum
                                                                            pokkaraṇiyum
	teṉmāyaṉuñ ceḻuveṇkaiyu parāntakaṉṉuñ
                                                                          cilaikkaṇīrnta
	maṉmāya māmikuttavar vastuvā haṉaṅkoṇṭum
	āṟupala tāṉkaṇṭum amarālaiyam palaceytuñ
	cēṟupaṭu viyaṉ kaḻaṉit teṉviḻiña nakarkoṇṭuṅ
80	koṅkiṉiṉṟu tēṉūraḷavum kuṭakoṅka ruṭalmaṭiya
	veṅkatirvēl valaṅkoṇṭum vīratuṅkaṉaik kucai
                                                                                  koṇṭum
	eṇṇiṟanta piramatēyamum eṇṇiṟatta tēvatāṉamum
	eṇṇiṟanta taṭākaṅkaḷum irunilatti liyaṟṟuvittum
	nilamōṅkum pukaḻālun nitivaḻaṅku koṭaiyālum
85	veṉṟippōrt tiruvālum vēlvēntaril mēmpaṭṭa
	karirārkaṭuñ cuṭarilaivēl kalippakaikaṇ ṭakōṉ
                                                                                  (kaṇṭaṉ)
	maturāpura paramēsvaraṉ māninīmakara kētanaṉmakaṉ
	ceṅkōlyāṇṭu āṟāvatiṉ mēlniṉṟa 									toṭaryāṇṭil
	poṉciṟukā maṇimāṭap purantaraṉatu nakarpōṉṟa 
90	kaḷakkuṭinā ṭataṉiṟpaṭuṅ kaḷakkuṭivīṟ ṟiruntaruḷa
	ācinā ṭataṉiṟpaṭum piramatēya makaṉkiṭakkait
	tēcamalitiru maṅkalamitu paṇṭuperu nalaṉuṭ
	paṭuvatakaip pāṅkamainta kuṭikaḷatu kārāṇmai
	yoṭeḻunta mutukompark koṭaimuntu kiṭantataṉaik
95	kaṟṟaṟintōr tiṟalparavak kaḷappāḻaraik kaḷaikaṭṭa
	maṟṟiraṭōṇ mākkaṭuṅkōṉ māṉpērt taḷiyakōṉ
	oṉṟumoḻin tiraṇṭōmpi orumuttī yuḷpaṭṭu
	naṉṟunāṉ maṟaipēṇi aiyvēḷvi nalampaṭuttu
	aṟutoḻiṟkaḷ mēmpaṭṭu maṟaiōrpan niruvarkkuk
100	kārāṇmai mīyāṭci uḷḷaṭaṅkak kaṇṭamaittuc
	ceppēṭuceytu kuṭuttaruḷiṉaṉ tērvēntaniṉ kula
                                                                                   mutalvaṉ
	maippaṭukaṇ maṭamakaḷir maṇavēḷmaṉu samāṉaṉ
	vaḻuvāta ceṅkōṉaṭavi maṇmakaṭkoru kōvākik
	kaḻutūril citticeyta kaṭikkūṭa ṉakarkāvalaṉ
105	cōmāci kuṟicciyitu tollaimēṟpaṭi kiṭantataṉai
	sōmapāṉa manōcuttarākiya kāṭakacōma yājiyārkku
	yākapōka matuvāka eḻiṟceppēṭ ṭoṭukuṭuttaṉaṉ
	ākiyaiv vūriraṇṭiṉ ceppēṭu maṟakkēṭṭil
	iḻantupō yiṉaveṉṟum ētamilcō mācikuṟiccic
110	ceḻuntaraiya nilattuppaṭum nilattaik kaṭaṉṟirukkaiya
	kīḻvaṉa maṇitaruperu nāṉkellai iṭṭukkoṇṭu
	maṟṟataṉai maturakara nallūreṉṟu pēriṭṭuk
	kuṭinilaṉā kakkoṇṭa nilamatuvum avakūṭi
	nilaṉākēyn tavirayitu toṇṭucō mācikuṟicci
115	mēlaipuravēṟpa pe(ṟu)vateṉṟum colliyavū
                                                                             riraṇṭuntampi
	lellaikalantu kiṭakkumātalil oṉṟāka vutavumeṉṟum
	vācanāḷ malarkamaḻpoḻil lācināṭṭuḷ .....mākiya
	karuvamainta kaṉakamāḷikait tirumaṅkala nakarttōṉṟal
	cōmāci kuṟiccieṉṉuṅ kāmarvaṇ patikāvalaṉ
120	vaṭivamaivāṉa kōttirattu pautāyaṉa cūttirattuk
	kuṭiyiṉaṉāka veḷippaṭṭu kuṇakaṇaṅkaṭ kiṭamāki
	maṟaināṉkiṉ tuṟaipōkiya māyāṉamavi paṭṭaṟkuc
	ciṟuvaṉākiya peruntakaiōṉ ṟicaimukaṉveḷip
 	 						paṭṭaṉaiyaṉ
	tarmma vatcalaṉ,
125	māyanārā yaṇapaṭṭar mahāpanti vayiṟuyirtta
	cēyāṉa tiruttakaiōṉ srīnārāyaṇaṅ kēcavaṉ
	kalvikkaṭal karaikaṇṭu makṣattiyāṉa matamuṇarntu
	colvittakan taṉatākki catcīlā cāraṉāki
	mīṉavaḷvīra nāraṇaṟku visvāca kuṇaṅkaṭ
130	kāṉataṉmaiya ṉātalillaru ḷaṟintuviṇ ṇappañceya
	maturatara taranāṇueṉum vaḷampaticō mācikuṟicci
	ataṉmēlē puravēṟṟi āṅkatuntiru maṅkalamum
	uṭaṉkūṭap piṭicūḻvit tulakaṟiyak kuṭuttaruḷiṉaṉ
	vaṭaṅkūṭu mulaimakaḷir maṉmatavēḷ maṉucaritaṉ
135	maṟṟitaṉuk kāṇatti vaṇṭamiḻk kōṉtikki
	pōṟṟaṭampūṇmaṇimārpaṉ poḻiṟpullū reḻiṟpūcuraṉ
	ceyyuntu puṉaṟceṟuviṟ ceṅkaḻunīr malarpaṭukar
	vaikunta vaḷanāṭaṉ vatsakōtra cūṭāmaṇi
	haricaraṇa kamalacēkaraṉ āyirattañ ñūṟṟuvaṉ
140	tirumakiḻi ḷaiyaṉakkaṉ ticainiṟaiperum pukaḻāḷaṉ
	avaṉitalam puḻaḻuniti avaṉācūr kulatilakaṉ
	nattalarpūm poḻiṟaḻuvic cāliviḷai vayalvaḷattāl
	mētakupukaḻ pēṇavuṇāṭṭu perunalūrveḷḷi
                                                                              eṉappeyariya
	tiruntupatik kuṭittalaivaṉ teṉṉavaṉtiru varuḷcūṭiya
145	perunalūrveḷḷi kiḻavaṉākiya peruntakaicēn
                                                                                taṉukiḻavaṉ
	nalamalicīr naṭuvunilai naṉkunā yakaṉākavum
	alarkamaḻum poṉalaḷittu nāṭṭukkak kiramākiya
	muki(l) tōypoḻil mucukkuṟicci muṟkūṭip piṉōr
                                                                                kārmuḷaiya
	akaṉilattōr pukaḻaḷattu nāṭṭukkōṉ ṉaruntamiḻiṉ
150	pāttokutteruḷ payaṉtaruvōṉ koṭaipayilkaṟ
                                                                                     pakacīlaṉ
	cāttampaṭar teṉappeyariya takkōṉ mikkōṅku
	kārvayalcūḻ kaḷāttirukkaip pēraraṇcūḻ
                                                                          peruṅkākkūrt
	talaivaṉākiya kulakkuricil takunēya māṇikkam
	kalaipayil kiḻavakōṉum kaṇakku (narumēṟayil)
                                                                            kaṇakkarākavum
155	mācilvāṉ kuṭittōṉṟiya ācināṭṭu nāṭṭārum
	maccuṟupara maṉṉuvanta neccuṟanāṭṭu nāṭṭārum
	uṭaṉākiniṉ ṟellaikāṭṭap piṭicūḻnta perunāṉ
                                                                                   kellai
	kīḻellai puṉalpuvaṉi puttēḷmā rutamkaṉal
	irucuṭar ejamāṉaṉ ākiyatiṟa laṣṭamūrtti
160	amararkku maṟivariōṉ vēkaveḷ viṭaipārati
	pīṣmalō caṉaṉmakiḻntu(ṅ kōl)peyvāṉ 									ṟiruviruppūr
	muḻiniṉṟu teṉkiḻakku nōkkippōyiṉa 									veḷḷāṟṟukkum
	āyiṉaperu nallūrcciṟaikkum paṉkaḷḷi murampukkum
	vaṇṇattār vaḷākattiṉ naṉkuyarparam pīṭṭukkum
165	nalamikukaḷ ḷikkuṟicci mēlaikkaḷḷi murampukkum
	mēṟkunaṭai yāṭṭikuḷattil cālanīr kōḷukkum
	ikkuḷat tiṉteṉ kompiṉ maṟuvākkum
	pāṅkamaivaṭu pāṟaikkum payantarukuṭi naṭaiēri
	ōṅkiyavaṉa kuḷattakam pālalaiyoḻukiya vaṉaperuppuk
170	ipperuppai,
	ūṭaṟuttuc cevvaṭu ceḻuṅkiḻakku nōkki
	vārikkoḷḷik kēypōyiṉa vaḻiyataṟkum vayalmalinta
	vārikkoḷḷik kuḷattiṉīr kōḷukkum aṭikuḻikkum
                                                                                      mēkkum
	teṉṉellai
175	tirumaru nilappāṟaikkum ceñcāli viḷaikaḻaṉi
	ēriyaṇai
	vaṭakaṭaik kompiṟkum oḻukukaḷḷi murampukkum
	nīruṭai araiyccuṉaikkum ūruṭaiyāṉ
                                                  kuḻitteṉkaṭaik kompukkum 
	 neṭumatiṟkaṟ'b9 ṟāḻvukkum nīrmāṟṟun tiṭalukkum
180	kaṭikamaḻpūn tārkkaṇattār kuḻikkum vaṭamēlellai
	kūṟṟaṉkuḻi mīḻkuḻiyēy pōyiṉapaṭu kālukkum
	pōṟṟaru mārutamāṇik kuḷattukkaraip peruppukkum
	nāṭaṟinaṅ kaiyār kuḻiyiṉmīy kuḻiyēy
	kāṭatērikkēy pōyiṉa vaḻikku mētamil
185	leṟiccil vaḻikkum eḻilamai neccuṟanāṭ
	ṭōlaikuḷat tellaikkum kiḻakkumaṉ vaṭavellai
	vaḷamikka marutali iḷaneccuṟat tellaikkum
	veḷḷāṟṟukkum teṟkum ivvicaitta
	perunāṉkellai uṇṇilamoṉ ṟoriyāmal
190	kāraṇmai mīyāṭci uḷḷaṭaṅkak kaṇṭamaittuc
	cīrcāṉṟa ticaiyaṉaittiṉ ṉellaivāyk kaṉṉāṭṭit
	tarumaṅkaḷi roṉṟupayil tirumaṅkalattuc capaiyārkkum
	tollaivaṇ cōmāci kuṟiccimallaṉ māmaṟaiyōrkkum
	piramatēya stitivaḻāvakaiyp prutuviyiṉ kaṇ
                                                                         ṇilaipeṟuttu
195	tarmmapa rāyaṇaṉākiya tarāpatikoṭut taruḷippiṉ
	īṇṭiyaperum pukaḻēyuṅ cāṇṭilya kōttirattu
	eṇṇārpukaḻ ēkacanti kātyāyaṉa kōttirattu
	varivaṇṭu matunukarpoḻiṟ cirīvallapa maṅkalattu
	ceppariya ceḻuñcelvattup pamavirāl mētakka
200	kalaipayil ka'99svāmi paṭṭaṟku taṟperumā matalai
	ulavukīrtti yōkēsvara paṭṭaṟku viciṣṭaṉākiya
	tiruvaṭic cōmāci yeṉṉuñ cīrmaṟaiyōṉ makaḷpayanta
	tirumarucīrc cirīmātavaṉ srīmātava caraṇēsvaraṉ
	vētavē tāntaṅkaḷum vivitācāramum taṉṉōṭupiṟa
205	rōtikkēṭṭu tarampeyta nīraikkāmā cālyaṉāki
	peruntakaip piramatēya mitaṟku pirasasti ceytōṟku
	tiruntiyanaṉ peruvayakkalum ceḻumpuṇaṟ
                                                                      paruttivayakkalum
	ivvayalkaḷik kiṇaṟiraṇṭum akkiṇaṟṟāl 									viḷainilaṉum
	maṟṟavvūr mācapaiōr peṟṟaparicēy koṭuttapiṉ
210	cīriyaceḻumam paṇiitaṟkuc ceppēṭu vācakattai
	āriyamvirāyat tamiḻtoṭutta matiōṟkum atueḻutiya
	kaṟpamainta karatalattuc ciṟpamārt tāṇṭaṟkum
	maṇṇeṅkum niṟaintavāṉ pukaḻkaṇṇaṅ 									kīraṉvayakkal
	tiruvulaku naṟciṅka kuḷavaḷāl maruviyacō
215	mācivayakkal leṉṉum vayalkaṭiḷiṟ kiṇaṟukaḷḷoru
	mūṉṟum ekkālamum maṉṉukkiṇaṟṟil vayalaṉaittum
	iṟaiyili yākavum colliya ikkiṇaṟu
	mūṉṟiṉ ṉiṭaik kiṭantatoṉ ṉilamuḻuvatum
	illavaḷā latuvākavum eḻiṉmikka tōṭṭamākavum
220	pāllerumai peruvarālukaḷ puṉaṟpati itaṉiṟ
							kōllurimaiyiṟ,
	cempākamum mahācapai kuṟippoṭu koṭuttup
	'b9pakalceyyum parutiñāyiṟum iravuc ceyyum 								                            paṉimatium
	akalñālamum uḷavaḷavum ceppēṭuceytu
                                                                      koṭuttaruḷiṉaṉ
225	maṇinīḻmuṭi maṉpaṇikaḻal vacuḻātipa vācutēvaṉ
	aṇinīḷa vuyttahitākaṉi acalācalaṉ navarjyaṉ
	kontalartār kōccaṭaiyaṉ kūṭaṟkōṉ kurucaritaṉ
	centamiḻkkōṉ srīnikētaṉaṉ srīparāntaka makarājaṉ
	tērmikumāk kaṭaṟṟāṉait teṉṉavarkōṉ ṟiruvaruḷāṟ
230	cīrmikucep pēṭṭukkuc centamiḻppāt 									toṭaiceytōṉ
	kirtaukameṉum ūḻikkaṇ avircaṭaimuṭi araṉvēṇṭa
	naṟparacu nirmmittava ṉaḷircaṭaimē lalaṅkalpeṟṟa
	māmuṉivaṉ vaḻivantōṉ pāmarupaṇ ṭitarācaṉ
	poṉvaraṉṟi maṇivaraṉṟi akilvaraṉṟik karaiporupuṉaṟ
235	ṟeṉvaiykai vaḷanāṭaṉ ceḻuṅkuṇṭūr nakarttōṉṟal
	pāṇṭittami ḻāparaṇa ṉeṉṉumpala ciṟappup peyareytiya
	pāṇṭimā rāyapperuṅ kollaṉākiya cīrivallavaṉ.
	teṉṉavartan tiṟalāṇaic cilaiōṭupuli kayaliṇaimaṉ
	poṉṉimaiyac cimaiyattu viṟaṟkaruvi iṟṟaikkun
240	toḻilceytu vantavarpiṉ ṉōṉceyalpala payiṉṟōr
                                                                                 muṉṉōṉ
	tirumalicācaṉa mitaṟkuc ceḻuntamiḻpā ṭiṉōṉaṟṟai
	nirupacēkarap peruṅkollaṉ nīḷpukaḻ nakkaṉeḻuttu.
kuṟippu :- aṭi 48. kaḷappāḻar eṉpatu kaḷappāḷar eṉpataṉ tiripōlum. kaḷappāḻar allatu kaḷappāḷar eṉpavar kaḷapparar (kaḷaparar) eṉṉum aracaraik kuṟikkiṟatu. kaṭaic caṅka kālattukkup piṉṉar, kaḷaparar eṉṉum aracar vaṭakkiliruntu tamiḻ nāṭṭukku vantu cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷaiveṉṟu aracāṭciyaik kaik koṇṭaṉar. cila kālattukkup piṟaku, kaṭuṅkōṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉ veḷippaṭṭuk kaḷapara aracaṉai veṉṟu mīṇṭum pāṇṭiyar āṭciyai niṟuviṉāṉ. itaittāṉ, “kaṭināṟu kaviṉalaṅkaṟ kaḷappāḻar kulaṅ kaḷaintum” eṉṟu iccācaṉa aṭi kūṟukiṟatu. icceytiyaiyē 95, 96 -ām varikaḷil , “kaḷappāḻaraik kaḷaikaṭṭa maltiraḷtōḷ mākkaṭuṅkōṉ” eṉṟu mīṇṭum ic cācaṉam kūṟukiṟatu.
aṭi 51. itil kūṟappaṭukiṟa'b9kāṭavaṉ eṉpavaṉ pallava aracaṉ āvaṉ; ivaṉ iraṇṭām nantivarmaṉāṉa pallava mallaṉ. ivaṉai veṉṟa pāṇṭiyaṉ varakuṇa makārācaṉ mutalām varakuṇaṉ).
iccācaṉac ceyyuḷaip pāṭiyavaṉ paṇṭitarācaṉ, pāṇṭit tamiḻāparaṇaṉ, pāṇṭimārāyap peruṅkollaṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷaiyuṭaiya cirīvallapaṉ eṉṟum, avaṉ vaikaiyāṟṟaṅkaraiyil irunta kuṇṭūr nakarattil iruntavaṉ eṉṟum 229 - 233- ām aṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa.
ic ceppēṭṭaic cetukkiyavaṉ, nakkaṉ eṉṉum iyaṟ peyaraiyuṭaiya nirupacēkarap peruṅkollaṉ eṉṉum   ciṟappup peyaraiyuṭaiyavaṉ eṉṟu 238-ām variyiṉāl aṟikiṟōm. 	
124, 126, 161, 205, 234-ām varikaḷil peruntakai ōṉ, tiruttakaiōṉ, aṟivaṟiōṉ, mācapaiōr, cilaioṭu eṉṟu eḻutap paṭṭiruttal kāṇka. itu cācaṉam eḻutiyavariṉ piḻaipōlum.









tiruvakkarai*
teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭattil viḻuppuram tālukāvil tiruvakkarai eṉṉum tiruppati irukkiṟatu. iṅkuḷḷa civaṉ kōvilil cantira cēkarēcuvararum, vaṭivāmpikai ammaiyum eḻuntaruḷiyirukkiṉṟārkaḷ. tiruñāṉa campanta mūrttināyaṉār, ik kōyiṟ civaperumāṉaip pāṭiyuḷḷaṉar.
	‘cantiracēkaraṉē! aruḷāy’ eṉṟu taṇ vicumpil
	 intiraṉummutalā imaiyōrkaḷ toḻu tiṟaiñca
	 antara mūveyilum aṉalāyviḻa ōrampiṉāl
	 mantara mēru villā vaḷaittāṉiṭam vakkaraiyē’
eṉpatu attiruppatikkattil mūṉṟāñ ceyyuḷ.
tiruvakkarait tirukkōyililē pala kalveṭṭeḻuttukkaḷ irukkiṉṟaṉa. ikkalveṭṭeḻuttukkaḷiliruntu intak kōyilaip paṟṟiya paḻaiya ceytikaḷai aṟikiṟōm. intak kalveṭṭeṭu eḻuttukkaḷil kālattiṉāl paḻamaiyāṉatu, mutalām irājarāja cōḻaṉ kālattatu. ivaṉuṭaiya 16-vatu āṭci āṇṭil (ki.pi. 1000 - 1001). intak kōvil kaṟṟaḷiyākak kaṭṭappaṭṭatu. kaṟṟāḷiyākak kaṭṭappaṭuvataṟku muṉpu ik kōvil ceṅkaṟ kaṭṭaṭamāka iruntirukka vēṇṭum. intak kōyilaik kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiyavar, cempiyaṉmātēviyār eṉṉum cōḻa araciyār.
“srīkōrājarāja rājakēcari paṉmaṟku yāṇṭu 16-vatu srī kaṇṭarātitta tēvar tampirāṭṭiyār srīuttama cōḻarait tiruvayiṟu vāytta uṭaiya pirāṭṭiyār cempiyaṉ mātēviyār eṭuppittaruḷiṉa srīvakkarait tirukkaṟṟaḷic civalōkam uṭaiya parama cuvāmikaḷ” eṉṟu intaccācaṉam kūṟukiṟatu.
itaṉait toṭarntu varukiṟa nīṇṭa cācaṉam muṟṟup peṟa villai. nilamum poṉṉum tāṉañ ceytu avaṟṟiṉ varuvāyi liruntu tiruvamutu neyyamutu, porikkaṟi, miḷakuppoṭi ākiya kaṟiyamutu iraṇṭu, tayir amutu aṭaikkāyamutu veṟṟilaiyamutu mutaliyavaṟṟukku nipantaṅkaḷ ceytirukkiṟār. maṟṟum talaippaṟai koṭṭum uvaccaṉ, tiruppatikam pāṭuvār, tiruppaḷḷit tāmam paṟippāṉ, tiruvalakum tirumeḻukkum iṭṭup paḷḷittāmam toṭuppavaḷ, srīkāriyañ ceykiṟavarkaḷ mutaliyōrukku nipantaṅkaḷ ceytirukkiṟār. maṟṟum ‘kalacaṅkaḷum cālkaḷum kuṭaṅkaḷum peruntiruvamutukkup pāṉaikaḷum caṭṭikaḷum’ iṭum kucavaṉukkum, nipantaṅkaḷ ceytirukkiṟār (222. ni. ta. i. ka. tokuti 17.)
iṅku oṉṟai kavaṉikka vēṇṭum. intak kōvilaik karuṅkalliṉāl kaṟṟaḷiyākak kaṭṭi nilaṅkaḷaiyum poṉṉaiyum vaḻaṅkiṉa inta araciyār, pāṉai caṭṭikaḷil tiruvamutu ceyya nipantaṅkaḷ ceytirukkiṟār. cōḻap pēraraciyākiya avar virumpiyiruntāl poṉ, veḷḷi. veṇkalap pāttiraṅkaḷai vaḻaṅki irukkalām. appaṭi illāmal maṭkalaṅkaḷai niyamittu, akkālattu vaḻakkattait terivikkiṟatu. aracarkaḷuṅkūṭa akkālattil maṭkalaṅkaḷaiyē camaippataṟku upayōkittārkaḷ eṉpatu itaṉāl terikiṟatu.
mutalām irājarājaṉuṭaiya 29-ām āṭciyāṇṭil eḻutap paṭṭa iṉṉoru cācaṉam ikkōvilil irukkiṟatu. atu ki.pi. 1013 - 14 ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu. atu māmpākkam uṭaiyāṉ cāttaṉ ālai eṉpavaṉ intak kōvilil nantā viḷakku oṉṟu vaittu, avviḷakkukku nāḷ tōṟum ney aṭṭuvataṟkākat toṇṇūṟu āṭukaḷait tāṉañ ceytataik kūṟukiṟatu. atāvatu āṭṭup pāliliruntu ney eṭuttut tiru viḷakku ēṟṟavēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytataik kūṟukiṟatu. (195. te. i. ka. tokuti 17.)
irājēntiracōḻaṉ (mutalāmavaṉ) ēḻām āṭciyāṇṭil (ki.pi. 1018) nanti varmaṉ eṉpavaṉ tirunantā viḷakku oṉṟu ikkōyilukku vaittāṉ. viḷakku eriyum neykkākat toṇṇūṟu āṭukaḷaiyum kōyilukkut tāṉam ceytāṉ. itaṉai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu. (197. te. i. ka. tokuti 17.)
irācēntira cōḻaṉiṉ 21-ām āṇṭil (ki.pi. 1052) intak kōvilil, iṇaiyaṉ āṭavallāṉāṉa periyaṉ eṉpavar 72 palam niṟaiyuḷḷa veṇkalattiṉāl ceyta oru ceyakaṇṭikaiyai (cēmakkalam) tāṉam ceytār eṉṟu iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu. (198)
mutalāṅkulōttuṅka cōḻaṉiṉ pattām āṇṭuc cācaṉam  (ki.pi. 1079) oṉṟu, aḻakiya cōḻap pallavaraiyaṉuṭaiya akamuṭaiyāṉ kāmaruṭaiyāṉ tiruvālai poṉ eṉpavar, ikkōyilukkuc canti viḷakkukkākap paṉṉiraṇṭu āṭukaḷait tāṉañ ceytataik kūṟukiṟatu. (199) inta cōḻaṉuṭaiya 29-ām āṇṭuc cācaṉam (ki.pi 1098) intak kōvilukkut tēvaraṭiyārait tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu.
“aiyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu (toṇṭai maṇṭalattu) māttūr nāṭṭup pantimaṅkalattup paralikai ūr irukkum. vēḷāṇ māmpākka muṭaiyāṉ amutaṉpaḷḷi koṇṭāṉum, amutaṉ vēḷāṉum, amutaṉ uyya vantāṉum ivvaṉai vōṅkaḷ aṭiyāḷ aṅkāṭiyum, ivaḷ makaḷ pēraṅkāṭiyum, ivaḷ makkaḷum tiruvakkaraiyuṭaiya mātēvaṟkut tēvaraṭiyārāka srīhastattē nīrvārttuk kuṭuttōm” eṉṟu inta cācaṉam kūṟukiṟatu. (204)
vikkirama cōḻaṉuṭaiya mūṉṟām āṇṭu (ki.pi. 1120) cācaṉam, ōymā nāṭṭu munnūṟṟukkuṭippaḷḷi ceṅkeṇi ammaiyappaṉ paṇṭi eṉpavar ikkōyil perumāṉukku mantirapōṉakam neyyamutu kaṟiyamutu aṭaikkāyamutu tayiramutu mutaliyavaṟṟiṟku nivantam ceytataik kūṟukiṟatu. (201) ivarukku naralōkavīrap pēraraiyaṉ eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu.
tiruvakkaraic civaṉ kōvilil, eḻuntaruḷiyuḷḷa varatarājap perumāḷ kōviliṉ vāyilil iṭatupuṟattu vāyiliṉ nilaiyil oru ceyyuḷ eḻutappaṭṭirukkiṟatu. atu kīrvarumāṟu :
	svastisrī.
	icaiviḷaṅkuṭaiyaṉmaṉ eṅkōṉukku
	irupattu nālāmāṇṭu
	kucaiviḷaṅku maṟaiyavarkaḷ kuḻumiya
	vakkarai māliṉ kōyil cālat
	ticai viḷaṅku tiruvācal poṟkatavu
	camaittāṉ veṉṟi
	ticaiviḷakku vēṟkaṇṭaṉ turuvvaikōṉ
	vaḻikkarici maṭantai kōvē.
inta cācaṉa eḻuttu, ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭil eḻutap paṭṭatākat tōṉṟukiṟatu.
cōḻa aracaṉāṉa iraṇṭām irājatirājaṉāl ēḻām āṭciyāṇṭil (ki.pi. 1169), tiruvakkaraik kōyiliṉ kōpuram kaṭṭappaṭṭatu. itaṟku muṉṉark kōpuram illai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. intak kōpurattaik kaṭṭiṉavaṉ ammaiyappaṉ pāṇṭi nāṭu koṇṭāṉāṉa kaṇṭar cūriyaṉ camvuvarāyaṉ eṉpavaṉ. intac cācaṉattiṉ vācakam itu :-
“svastisrī. tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīirājatirāja tēvarkku yāṇṭu ēḻāvatu tiruvakkarai āḷuṭaiyār kōyilil  tirukkōpuram, kaṇṭar, cūriyaṉ tirukkōpuram eṉṉum peyarāl ceyvittāṉ ammaiyappaṉ pāṇṭi nāṭu koṇṭāṉāṉa kaṇṭar cūriyaṉ campuvarāyaṉ” (217).
inta campuvarāyaṉē ittirukkōvilil āyirakkāl maṇṭapattaiyuṅ  kaṭṭiṉāṉ. inta maṇṭapam mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya iraṇṭāvatu āṇṭil (ki.pi. 1179) kaṭṭappaṭṭatu. inta cācaṉattiṉ vācakam itu :-
“svastisrī. tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ maturaiyum pāṇṭiyaṉ muṭittaraiyuṅ koṇṭaruḷiṉa, srī kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu 2-vatu. irājarāja vaḷa nāṭṭu māttūr nāṭṭu uṭaiyār tiruvakkarai āḷuṭaiyār kōyilil ittirumaṇṭapam kaṇṭar cūriyaṉ tirumaṇṭapam eṉṉum peyarāl ceyvittāṉ ammai appaṉ pāṇṭināṭu koṇṭāṉāṉa kaṇṭar cūriyaṉ campuvarāyaṉ (212).
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉiṉ patiṉāṟāvatu āṇṭil (ki.pi. 1194) eḻutappaṭṭa iṉṉoru cācaṉam. intak kōvilil nāṉku nantāviḷakku tāṉaṅkoṭuttataik kūṟukiṟatu. tāṉaṅkoṭuttavar oru kāṭavarāyar. “ittiru nantāviḷakku nālukkum viṭṭa cāvā mūvāppacu 128. riṣapam 4. oru nantā viḷakku 32 pacukkaḷ vītam 4. viḷakkukaḷukku 128 pacukkaḷaikkoṇṭu inta pacukkaḷiṉ pāliliruntu neyyum anta neyyiṉāl viḷakkēṟṟa vēṇṭum eṉpatu kaṭṭaḷai. 4 riṣapam (kāḷai māṭu) tantatu etaṟkeṉṟāl, ivai “cāvā pacukkaḷ” ākaiyāl ippacukkaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaiyāmal kaṉṟukaḷ vaḷarcci eyti iruppataṟku (215).
inta mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya 16-ām āṭciyāṇṭil kaṇṭar cūriyaṉ campuvarāyaṉ iraṇṭu viḷakkukaḷait tāṉañ ceytāṉ.  campuvarāyaṉ ikkōvilil kōpurattiṉ āyirakkāl maṇṭapattaiyum kaṭṭum muṉṉamē kūṟiṉōm. kuttuviḷakku cācaṉattiṉ vācakam itu :
“svastisrī. tiripuvaṉac cakkaravartti kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu uṭaiyār tiruvakkarai āḷuṭaiya ammai appaṉ pāṇṭi nāṭu koṇṭa kaṇṭar cūriyaṉ ceyvittu iṭṭa nilaikuttu viḷakka 2- ṉāl iruppu nāḷ uṭpaṭat tārā eṭai āyirattu nūṟṟipattu irupalam.” (216. te. i. ka. tokuti 17).
mūṉṟām vikkirama pāṇṭiyaṉuṭaiya nāṉkām āṇṭil (ki.pi. 1285) eḻutappaṭṭa cācaṉam, ippāṇṭiyaṉuṭaiya aracu kōvilil oru maṇṭapam kaṭṭiyatai kūṟukiṟatu. “perumāḷ vikkirama pāṇṭiya nampirāṭṭiyār ulakamuḻutuṭaiyār vitta tirumaṇṭapam yāṇṭu 4” (21)
intap pāṇṭiyaṉuṭaiya āṟāvatu āṇṭil (ki.pi. 1288) eḻutappaṭṭa cācaṉam intap pāṇṭiyaṉ intak kōvilukku tāṉaṅkoṭuttataik kūṟukiṟatu. ivaṉ pērāl nittiyapūcai, tirunāḷkaḷai? tāṉ. “nampērāl kaṭṭiṉa? pāṇṭiyaṉ cantikkum vikkirama pāṇṭiyaṉ tirunāḷukkum amutupaṭi cāttupaṭi?  vēṇṭum nitta naimittaṅkaḷukkum? mattu kāṇi” eṉṟu iccācaṉam kūṟukiṟatu.
mutalāṅ kulāttuṅka cōḻaṉuṭaiya 44-ām āṇṭuc cācaṉam (ki.pi. 1113). ikkōyiṟ civaperumāṉukkum tirumālukkum turkkaikkum tiruviḷakkāka (65) poṟkācu tāṉam ceyyap paṭṭataik kūṟukiṟatu. “ikkācu aṟupattañcukkut tiruvakkarai āḷuṭaiyārkku oru tirunantāviḷakkum, tiruvakkarai āḻvārkku oru tirunantā  viḷakkum, turkkaikkoru canti viḷakkum, iraṇṭu tēvarkaḷukkum caṉi eṇṇey kāppu mācat tirunāḻi eṇṇeyum nīkki niṉṟatu tūṇṭuvāṉ kūliyākavum ipparicu cantirātittaval ikkōyi liraṇṭuṅ, kuṭamum alakuṅkoṇṭu pukuvār ittiru viḷakkum erittu ikkōyil kaikkoṇṭu tiruvārātaṉai ceyvōm” eṉṟu intac cācaṉappakuti kūṟukiṟatu. (203)
cālivākaṉa caka āṇṭu 1352 - il (ki.pi. 1430 - il) cemmantai kāṅkēyaṉ eṉpavar ikkōvilil oru kōpurattaiyum oru maṇṭapattaiyuṅ kaṭṭiṉār eṉṟu oru ceyyuṭ cācaṉaṅ kūṟukiṟatu. intak kōpuramum, maṇṭapamum muṟkūṟiya kaṇṭar cūriyaṉ cāmpuvarāyaṉ amaitta kōpuramum maṇṭapamum alla ; ivai vēṟu,
	“vimpac cakara maṟṟorāyirattu
	 munnūṟṟukkumēl
	 aimpat tiraṇṭiṉil vakkaraiyārkku
	 aṇikōpuramuñ
	 cempoṟṟiru maṇṭapamuṅ kaṇṭāṉ
	 ceñcol tēvaracaṉ
	 kappak kaḷiṟṟaṇṇal itūrmaṉ
	 cemmantai kāṅkēyaṉ” 	(218)
intak kōpuramum maṇṭapamum piṟkālattil paḻutaṭainta pōtu cevvaṉṉaṉ eṉpavar ivaṟṟaip putuppittāreṉṟu iṅkuḷḷa iṉṉoru cācaṉac ceyyuḷ kūṟukiṟatu. intac cācaṉattiṉ eḻuttu piṟkālattatu. intac cācaṉac ceyyuḷ itu!
	“paṉṉāka pūṣaṇar vakkarai
	  īcaṟkup pattiyuṭaṉ
	  muṉṉaḷiṟ kāṅkayaṉ kōpuram
	  maṇṭapam muṟṟuṅkaṇṭāṉ
	  innāḷ ataṉai yellām
	  navamākkiṉaṉ eṅkaḷ kaccic
	  ciṉṉāṉ tuṇaivaṉ aracaṉ
	  kumāraṉnaṟ cevvaṇṇaṉē” 	(219)
intac ceytikaḷaiyellām tiruvakkarait tirukkōyilil  eḻutappaṭṭirukkiṟa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm. kallil eḻutivaikkāmaliruntāl ivaikaḷai nām eṅṅaṉam aṟiya muṭiyum ?
tirukkōyilkaḷil tiruviḷakku ēṟṟiṉāl ñāṉampeṟalām eṉpatu āṉṟōr vākku. tiruviḷakku iṭuvatu perum puṇṇiya mākak karutappaṭukiṟatu. tiruviḷakkēṟṟik kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉāl kaṭavuḷ tiruvaruḷ kiṭaikkum.
	virumpinal viḷakkut tūpam
	vitiyiṉāl iṭavallārkkuk
	karumpiṉiṟ kaṭṭipōlvār
	kaṭavūr vīraṭṭaṉārē.
eṉṟu tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ kūṟuvatu kāṇka.
muṟkālattup periyavarkaḷ eṇṇey viḷakkēṟṟuvatai viṭa, ney viḷakku ēṟṟuvatai uyarvāka matittārkaḷ. (itaṉāl eṇṇeyviḷakku kūṭātu eṉpataṉṟu). itaṉāltāṉ akkālattavar vacatiyirunta pōtu tirukkōyilkaḷil neyyiṉāl, tiruviḷakku ēṟṟiṉārkaḷ. ataṟkāka āṭukaḷaiyum pacukkaḷaiyum tirukkōyil kaḷukkut tāṉam koṭuttārkaḷ. celvarkaḷ akkālattil pacukkaḷaiyum aṭukaḷaiyum tirukkōyilkaḷukkut tāṉañceytu, avaṟṟiṉ pāliliruntu kiṭaikkiṟa kalappaṟṟa neyyiṉāl tiruviḷakkēṟṟa nipantaṅkaḷaic ceytārkaḷ. ic ceytikaḷaik kalveṭṭeḻuttukkaḷiliruntu aṟikiṟōm.
-----





tirukkārik karai*
tirukkārikkarai tirukkōyil, ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭattut tiruvaḷḷūr tālukāvil irāmakiri eṉṉumiṭattil irukkiṟatu. tirukkārikkarai eṉṉum paḻaiya peyar māṟi, ippōtu irāmakiri eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. tirukkārikkarai nākalāpurattukku arukil irukkiṟatu. nākalāpurattiliruntu tumpūru kōṉaikku pōkiṟa iṭaivaḻiyil, tirukkārikkaraik kōvil irukkiṟatu. ikkōvilil eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa civaperumāṉ peyar vālīcuvarar eṉpatu. cācaṉa eḻuttukkaḷil ‘tirukkārikkarai uṭaiya nāyaṉār’ eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟār. paḻaiya cācaṉa eḻuttukkaḷilē, “jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu ( toṇṭai maṇṭalattu)k kuṉṟa varttaṉak kōṭṭattu niṉṟaiyūr nāṭṭut tirukkārikkarai” eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tirukkāḷattikkuc ceṉṟa pōtu, pōkiṟavaḻiyil tirukkārikaik kōvilukku vantu, civaperumāṉai vaṇaṅkic ceṉṟār eṉṟu periya purāṇattiṉāl aṟikiṟōm. 
“palpatiyum neṭuṅkiriyum paṭarvaṉamum ceṉṟaṭaivār
  celkatimuṉ aḷippārtam tirukkārikkarai paṇintu
  tolkalaiyiṉ peruvēntar toṇṭarkaḷpiṉ, umparkuḻām
  malkutiru kāḷatti māmalaivan teyttiṉār.”
(tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam - 343) itaṉāl, tirukkārik karai vālīcuvarar tirukkōyil, mikap paḻamaiyāṉatu eṉpatu terikiṉṟatu.)
intak kōvililē kalveṭṭuc cāṉaṅkaḷ cila kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avai ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭiliruntu eḻutappaṭṭatu. avai, intak kōvilukku nilaṅkaḷum āṭu māṭukaḷum poruḷ kaḷum tāṉam ceyyappaṭṭataik kūṟukiṉṟaṉa.
mūṉṟām kulōttuṅkac cōḻaṉ kālattuc cācaṉaṅkaḷum, mūṉṟām irācarācaṉ kālattuc cācaṉaṅkaḷum, iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattuc cācaṉaṅkaḷāvaṉa. :-
ivaṉuṭaiya āṟām āṭciyāṇṭil eḻutappaṭṭavai iraṇṭu cācaṉaṅkaḷ. tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī vīrarājēntira cōḻa tēvaruṭaiya (mūṉṟāṅkulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya) āṟāvatu āṇṭil (ki.pi. 1184-il) eḻutappaṭṭavai. paiyūr nāṭāḻvāṉ kuvaḷaiyam aḻakiyāṉ oṟṟiaracaṉ, ikkōvilukkut tirunantāviḷakkukkākat toṇṇūṟṟāṟu āṭukaḷait tāṉaṅ koṭuttataik kūṟukiṟatu- atāvatu inta āṭukaḷiṉ pāliliruntu ney eṭuttu nāḷ tōṟum oru tiruviḷakku ēṟṟuvataṟkāka inta āṭukaḷ tāṉam ceyyap paṭṭaṉa) (No. 701. S. I. I. Vol. XVII).  itē āḷ intak kōvilukku toṇṇūṟṟāṟu āṭukaḷait tāṉañceytatai iṉṉoru kalveṭṭu kūṟukiṟatu. inta cācaṉattiṉ vicittiram eṉṉaveṉṟāl, “tiruñāyiṟṟuk kiḻamaitōṟum oru āṭu veṭṭak kaṭavatāka viṭṭa āṭu toṇṇūṟṟāṟu” eṉṟu inta cācaṉattil eḻutap paṭṭu iruppatutāṉ.  (No. 708. S. I. I. Vol. XVII). itu mikavum putumaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. civaṉ kōvilkaḷil āṭukaḷai veṭṭum. vaḻakkam illai. ituvaraiyil inta vaḻakkam iruntatillai. āṉāl inta orē cācaṉam āṭuveṭṭuvataik kūṟukiṟatu! kāḷik kōyilukku maraputāṉ. āṉāl civaṉ kōvilil veṭṭuvatu marapu aṉṟu. vaḻakkamum aṉṟu. niccayamākak kiṭaiyātu. intak kalveṭṭeḻuttu kūṟuvatu karuttu eṉṉa eṉṟu teriyavillai.
inta aracaṉuṭaiya 11-ām āṇṭil (ki.pi. 1188 - 89 -il) eḻutappaṭṭa cācaṉam, kōcalaittaraiyaṉ valantaruvāṉ kōcalat taraiyaṉ, ikkōyilil tiruviḷakku erippataṟkāka muppattiraṇṭu pacukkaḷaittāṉañ ceyattataik kūṟukiṟatu. intap pacukkaḷiṉ pāliliruntu kiṭaikkiṟa neyyiṉāl tiruviḷakku erikkavēṇṭum eṉṟu inta cācaṉaṅ kūṟukiṟatu. ney aḷikkum uḻakkukku ‘tirukkārik karaiyuṭaiyāṉ’ uḻakku eṉṟuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. (No. 686. S. I. I. Vol. XVII)
ivvaracaṉuṭaiya 15 - ām āṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉam (ki.pi. 1192 - 93.) itaṉ piṟpakuti eḻutappaṭāmal viṭṭuviṭap paṭṭuḷḷatu. ittirukkōvilil viḷakku erippataṟkāka 49 paḻaṅkācu koṭukkappaṭṭatai kūṟukiṟatu. (No. 688. S. I. I. Vol. XVII)
inta aracaṉuṭaiya 32-vatu āṇṭil eḻutappaṭṭa iraṇṭu cācaṉaṅkaḷ (ki.pi. 1209 - 10). taṉi niṉṟu veṉṟa vīranaraciṅka yātavarāyaṉ, intak kōvililcittirait tirunāḷ uṟcavattukku nīrvāyil eṉṉum ūrait tēvatāṉamākak koṭuttataik kūṟukiṟatu. ‘nīrvāyil kācāyam poṉṉāyam nellāyam uṭpaṭa’ viṭṭatākak kūṟukiṟatu. (No. 696. S. I. I. Vol. XVII) iraṇṭāvatu cācaṉam, “tirukkarikkaraiyuṭaiya piḷḷaiyārukkup pūcaikkum amutu paṭikkum” āka vēlūrum cāttamaṅkalamum cūralūrttaṭaiyum carvamāṉiyamākak koṭuttataik kūṟukiṟatu. (No. 697. S. I. I. Vol. XVII)
mūṉṟām irājarājacōḻaṉ kālattuc cācaṉaṅkaḷ :-
ivvaracaṉuṭaiya 10ām āṇṭil ....? kōyilil nantāviḷakku oṉṟukkāka tiraṇṭu pacukkaḷai, niṉṟaiyūr nāṭṭukkē tāṉam koṭuttataik kūṟukiṟatu. (No.  S. I. I. Vol. XVII)
intac cōḻaṉuṭaiya 25 ām āṇṭu (ki.pi. 1240 - 41) eḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷ kārippiḷḷai eṉpavar mūṉṟu māṉaṅ (poṟkācu) intak kōvilukku tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu. inta kācu vaṭṭiyiliruntu oru nantāviḷakku nāḷ tōṟum ēṟṟa vēṇṭumeṉṟu intac cācaṉaṅ kūṟukiṟatu. (No. 712. S. I. I. Vol. XVII)
ivvaracaṉuṭaiya 27-ām āṇṭil (ki.pi. 1242-43) eḻutappaṭṭa cācaṉam ikkōvilil tiruviḷakku ēṟṟuvataṟku kōṭṭūr vaṭukaṉ oṉṟarai mā... poṉṉait tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu (No. 710. S.I.I. Vol. XVII)
ivvaracaṉuṭaiya 29-ām āṇṭil cācaṉam (ki.pi. 1245) koṭṭaṉ kiḻavaṉ (kiḻavaṉ - talaivaṉ) vaṭukkappaṉ eṉṉum vayirātarāyaṉ ikkōvilil viḷakku ēṟṟuvataṟkākap patiṉāṟu poṟkācukaḷait tāṉañ ceytataik kūṟukiṟatu. (No. 713. S. I. I. Vol. XVII)
cāḷukkiya vīra kaṇṭa kōpālaṉuṭaiya 3-vatu āṇṭu (ki.pi. 1294 - 49) vīrantira tēvaṉāṉa yātavarāyariṉ cēṉātipati -- viḻuppatarāyaṉ .ikkōvilukkup pacu erumaikaḷait tāṉañ ceytataik kūṟukiṟatu. iv erumaikaḷiṉ pāliliruntu ney eṭuttut tiruviḷakku ēṟṟa vēṇṭumeṉṟu cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. (No. 716.  S. I. I. Vol. XVII)
yātavarāyariṉ 36-vatu āṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉam, arikaṇṭa purattu ūrār intak kōvilukkut taṅkaḷ ūril nilam tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu. inta nilattiṉ varuvāyiliruntu ikkōvilil tirunāḷ (uṟcavattukku)c celavu ceyya vēṇṭu meṉṟu inta cācaṉam kūṟukiṟatu. (No. 705. S. I. I. Vol. XVII)
iraṇṭām harihararāyar kālattu...? vēlūrk kirāmattār, taṅkaḷ maṉaikaḷaiyum tōṭṭa turavukaḷaiyum ikkōvilukkut tāṉañ ceytataik kūṟukiṟatu. (inta ūril itaṟku muṉpē kōvilukkut tāṉañ ceyyap paṭṭa nilam iruntatu. (No. 700. S. I. I. Vol. XVII)
iraṇṭām pukkarāyar kālattuc cācaṉam (ki.pi. 1382) tirukkārikkaraiyil, ‘tiruvāṉaṉmaṭam’ eṉṉum peyaruḷḷa oru maṭam iruntataiyum, anta maṭattuttalaivar cattiyatariciṉi eṉpavar iruntataiyum, anta maṭattukku niṉṟaiyūr nāṭṭu veṇ kuḷattūrār nilam tāṉam ceytataiyuṅ kūṟukiṟatu. kāvanta kaṇṭalūr nattamum ēriyum naṉcey puṉcey nilaṅkaḷum inta maṭattukkut tāṉam ceyyappaṭṭaṉa. (No. 699. S. I. I. Vol. XVII)
cālivākaṉa caka āṇṭu 1358-il (ki.pi. 1436-il) srīcakkarakar eṉṉum ciṟṟaracaṉ ikkōvilil, tirukkatavukaḷai amaittu, tiruppaḷḷiyaṟai nācciyāraiyum eḻuntaruḷuvittār eṉṟu oru cācaṉaṅ kūṟukiṟatu. (No. 693. S. I. I. Vol. XVII)
vīra naraciṅka yātavarāyariṉ 36-vatu āṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉam intak kōvilil pūcaiceytu koṇṭirunta civap pirāmaṇar, taṅkaḷuṭaiya 42-vatu vaṭṭattil pattuvaṭṭattai (pattunāḷ pūcaiyai) akavalaṉ cūriya paṭṭaṉukku viṟṟuviṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu. (No. 711. S. I. I. Vol. XVII)
tirukkārikkaraik kōvil kuḷakkaraiyil oru karuṅkal nanti irukkiṟatu. ataṉ vāyiliruntu nīr viḻuntuk koṇṭirukkiṟatu : inta nantiyiṉ piṉpuṟattil eḻutappaṭṭuḷḷa eḻuttu ki.pi. 10- ām nūṟṟāṇṭu eḻuttākat terikiṟatu. itaṉ vācakam :- srī paramēsvaraṉ taricaṉattilēṟiṭu eṉṟu piracātañ ceyyac cāmuṇṭi’ makaṉ kūvattup peruntācaṉ viṭṭa ēṟu” eṉpatu. (No. 717. S. I. I. Vol. XVII)
kūvam eṉṉum ūril irunta cāmuṇṭi eṉpavariṉ makaṉāṉa peruntaccaṉ eṉṉum ciṟpiyiṉ kaṉavilē civaperumāṉ tōṉṟik kalliṉāl oru nantiyaic ceytuvai eṉṟu kūṟa, ataṉpaṭiyē avaṉ inta nantiyaic ceytu itaṉ vāyiliruntu nīrvarumpaṭi amaittāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
iṅku iṉṉuñcila kalveṭṭuḻuttukkaḷ uḷḷaṉa. avai avvaḷavu mukkiyamāṉavai alla. avaṟṟuḷ cila citaintuḷḷaṉa. ituvaraiyum kūṟiyatiliruntu intak kōyilaippaṟṟi maṟaintu pōṉa ettaṉaiyō pala ceytikaḷai aṟintuk koḷkiṟōm.





muppuram eritta mutalvaṉ*
māmallapuram, tamiḻarkaḷiṉ ciṟpak kalaikku oru peruñ ciṟappiṭam. aṅkē ettaṉaiyō pala, aḻakiya viyattaku ciṟpaṅkaḷ ciṟappuṟa amaintuḷḷaṉa. eḻil kaṉinta ac ciṟpaṅkaḷuḷ oṉṟiṉ paṭattiṉai, yāṉ aṇmaiyiṟ kāṇa nērntatu. ataṉaip pērāciriyar tiru. paṇṭita irāma. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai em.ē. avarkaḷ, eṉakku aṉuppi vaittatuṭaṉ, ataṟkuriya viḷakkat tiṉait tarumāṟum kēṭṭiruntārkaḷ.
intac ciṟpattiṉ paṭattaik kaṇṭa pōtu, nāṉ peritum viyappu aṭaintēṉ. civaperumāṉuṭaiya viraṭṭa mūrttaṅkaḷil oṉṟāṉa tiripurāntaka mūrttiyiṉ tiruvuruvam atu. tiripurāntaka mūrttiyiṉ niṉṟa kōlamāka amainta ciṟpa uruvaṅkaḷait tāṉ nāṉ kaṇṭiruntēṉ. irunta kōlamāka amainta tiripurāntaka mūrttiyiṉ ciṟpa uruvattai itaṟku muṉpu nāṉ kaṇṭatu illai. ākavē antap paṭattaik kaṇṭu viyappu aṭaintēṉ.
intap paṭattaip pārkkum pōtu, civaperumāṉ tammuṭaiya iṭatu kaiyil piṭittuḷḷa nīṇṭa vil mutalil nammuṭaiya karuttaik kavarkiṉṟatu. uṭaṉē itu kōtaṇṭarāmaṉ tiruvuruvam eṉṟu niṉaikka tōṉṟukiṟatu. ivvuruvattiṉ maṟṟak kaikaḷil kāṇappaṭukiṉṟa maṟṟa āyutaṅkaḷaik kāṇum pōtu tāṉ itu kōtaṇṭarāmaṉ uruvam aṉṟu, civaperumāṉuṭaiya uruvam eṉpatai uṇarkiṟōm.
uyaramāṉa ācaṉattiṉ mēlē kampīramākavum uvakaiyōṭum amarntirukkiṟa civaperumāṉ caṭā makuṭattuṭaṉ nāṉku tirukkai kaḷuṭaṉum kāṭciyaḷikkiṟār. valatu kālai maṭakki ācaṉattiṉ mēl paṭiya vaittu iṭatu kālai toṅka viṭṭu civaperumāṉ cukācaṉa mūrttamāka amarntirukkiṟār. nāṇ ēṟṟiya villait taraiyil ūṉṟi atai iṭatuk kaiyiṉāl piṭittirukkiṟa ivar, valatu kaiyilē ampu oṉṟai ēntik koṇṭirukkiṟār. kūrmaiyāṉa ampiṉ talaip puṟam kīḻnōkkiyum, iṟakukaḷuṭaṉ kūṭiya vālpuṟam mēl nōkkiyum irukkiṟatu. ampiṉ ciṟakukaḷiṉ mēlē akkiṉit tēvaṉiṉ uruvam, mikunta kōpattuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟatu. ampōṭu cērntāṟ pōla akkiṉit tēvaṉiṉ uruvam kāṇappaṭukiṟa pōtilum, akkiṉi tēvaṉ ampuṭaṉ iṇaintirukka villai. inta ampu cātāraṇa ampu aṉṟu tīyaik kakkum “erimukap pērampu” eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē ampuṭaṉ cērntiruppatu pōlat tīkkaṭavuḷiṉ uruvattai amaittirukkiṟār, inta uruvattai amaitta ciṟpak kalaiñar! tīkkaṭavuḷiṉ mukattaic cūḻntu tīccuṭar aṉalaik kakkik koṇṭu erikiṟatu. tīkkaṭavuḷiṉ kaṇkaḷum, kōraip paṟkaḷum avar ciṉaṅkoṇṭu cīṟuvataik kuṟikkiṉṟaṉa. “itō erittu viṭukiṟēṉ pār” eṉṟu ciṉattiṉāl tuṭittuk koṇṭiruppatu pōlat tīkkaṭavuḷiṉ uruvam amaintirukkiṟatu. civaperumāṉ kaiyiluḷḷa ampu, aṉalaik kakkum erimuka ampu eṉpatait terivippataṟkākat tīkaṭavuḷiṉ uruvattai ampuṭaṉ cērttuc ciṟpak kalaiñar cittarittuk kāṭṭiyuḷḷār. civaperumāṉ erimukap piḻampiṉāl tiripurattai erittār eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatu.
	“tiripuram eriyat tēvar vēṇṭa
	  erimukap pērampu ēval kēṭpa”
eṉṟu cilappatikāra kāviyam kūṟuvatu kāṇka.
civaperumāṉ tiripuram erittatai, māṇikkavācakar tām aruḷiya tiruvunti ūril aḻakākak kūṟukiṟār.
	“vaḷaintatu villu viḷaintatu pūcal
	  uṉaintaṉa muppuram - untīpaṟa
	  oruṅkuṭaṉ ventavāṟu -untīpaṟa
	  īrampu kaṇṭilam ēkampar tam kaiyil
	  ōrampē muppuram - untīpaṟa
  	  oṉṟum perumikai - untīpaṟa”
ēkampar (ēka+ampar-orē ampai uṭaiyavar) ākiya civa perumāṉ kaiyil, ampu (iraṇṭu ampu) illai; orē amputāṉ irukkiṟatu. anta oru ampaik koṇṭē avar, muppurattai eṟittu aḻittu viṭṭār. intak karuttai, ivvuruvattai amaitta ciṟpi veku naṉṟākak kāṭṭiyuḷḷār. civaperumāṉ kaiyil orē oru ampai maṭṭum kāṭṭiyiruppatu māttiram aṉṟu. ampaṟāt tūṇi intac ciṟpattil kāṇappaṭa villai. villaik koṇṭu ampu eytiyavarkaḷukkut tōḷil ampāṟat tūṇi avaciyam irukkum. āṉāl, ēkāmpararāki civaperumāṉukku ampaṟāt tūṇit tēvaiyillai. ēṉeṉṟāl avar ēka ampar! intak karuttai veku naṉṟāka viḷakki yirukkiṟār. intac ciṟpa uruvattaip pārkkiṟavarkaḷukku inta nuṭpamāṉa pārvaiyum vēṇṭum. cāttirak karuttait terivikkat tāṉē ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
mēlum intac ciṟpa uruvattai ārāypavar, civaperu māṉuṭaiya maṟṟoru valatu kaiyil maḻuvum cūlamum kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. (maḻu - kōṭāri). inta āyutaṅkaḷ potuvākac civaperumāṉuṭaiya mūrttaṅkaḷ ellāvaṟṟilum kāṇappaṭuvatu vaḻakkam. maḻuvum cūlamum vevvēṟu taṇṭukaḷil amaiyāmal iraṇṭum orē taṇṭil amaintuḷḷaṉa. civaperumāṉukkē uriya inta āyutaṅkaḷ intac ciṟpattil amaiyavillaiyāṉāl, inta uruvattaik kōtaṇṭarāmaṉ uruvam eṉṟu karuta vēṇṭi yirukkum.
civaperumāṉiṉ iṭatu kāliṉ pakkamāka, taṇṭāyutam pōṉṟa oru āyutam toṭaiyiṉ mēl cāyntukiṭakkiṟatu. iṭatu toṭaiyiṉ mēl cāyntu kiṭakkiṟa inta āyutattaiyum, villaiyum, civaperumāṉ tammuṭaiya maṟṟoru iṭatu kaiyiṉāl aṇaittuk koṇṭirukkiṟār. kaṉattatākak kāṇappaṭukiṟa inta āyutattaik kāṇkiṟavar cilar, itu taṇṭāyutam eṉṟum, itai vaittuk koṇṭirukkiṟa inta uruvam tuvāra pālakaṉiṉ uruvam eṉṟum karutuvar. uṇmaiyil taṇṭāyutam aṉṟu. kaṭṭaṅkam allatu kaṭṭuvāṅkam eṉṉum āyutam itu. kaṭṭuvāṅkam eṉpatu oru kōyiliṉ talaippil muḻumaiyāṉa maṇṭaiyōṭṭaik kaṭṭi vaittirukkum ōr āyutam! itu civaperu māṉukkē uriyatu. appar cuvāmikaḷiṉ tēvarāttil itu kuṟikkap paṭukiṟatu. pallavarkaḷ kālattuc ciṟpa uruvaṅkaḷil itu cātāraṇamākak kāṇappaṭukiṟatu. kaṭṭuvāṅkattaic cuṟṟik koṇṭu oru nākappāmpu paṭameṭuttu āṭuvatai iṭatu kaikkuk kīḻē kāṇka.
civaperumāṉukku iṭatu puṟattiṉ mēlē iṉṉoru muttalai nākam paṭameṭuttu āṭikkoṇṭirukkiṟatu. nañcuṇṭava rākiya civaperumāṉukku nākappāmpukaḷ ukanta aṇikalaṉkaḷāka uḷḷaṉa eṉṟu cāttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ampaiyum maḻuvaiyum piṭittirukkiṟa viralkaḷiṉ amaippaip pāruṅkaḷ. ivaṟṟaik kallil amaittac ciṟpak kalaiñariṉ nuṇṇaṟivai ivai pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
tiripurāntakamūrtti avuṇarkaḷiṉ muppuraṅkaḷai erimukap pērampiṉāl eytu eriyac ceytu aḻittār eṉpatu purāṇak katai. itu pāmara makkaḷukkākak kūṟappaṭuvatu. itaṟkuc cāttirakkaruttum uṇṭu. atu caiva cittāntak karuttu ikkaruttait tirumūla nāyaṉār, tamatu tirumantirappāṭṭu oṉṟil naṉṟāka viḷakkik kūṟukiṟār.
	“appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ
	 muppuram ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
 	muppura māvaṉa mummala kāriyam
	 appuram eytamai yār aṟivārē”
eṉpatu acceyyuḷ.
karuṅkallilē puṭaippuc ciṟpamāka amaintuḷḷa inta arumaiyāṉa ciṟpam, ēṟattāḻa mūṉṟu aṭi uyaramum, iraṇṭarai aṭi akalamum uḷḷatu.
itu amaikkappaṭṭa kālam etu eṉpatai ārāyvōm. civaperumāṉ amarntirukkiṟa ācaṉattiṉ amaippaiyum, avar aṇintirukkiṟa āṭai ācaṉattiṉ mēlē toṅkik koṇṭirukkiṟa amaippum, pallava aracar kālattuc cōmās kanta mūrttiyiṉ amaippuppōlak kāṇappaṭukiṉṟatu. mēlum ivar aṇintirukkiṟa taṭitta pūṇūhl, pallavar kālattuc ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭuvatu pōlavē iṭatu tōḷiṉ mēliruntu mārpiṉ mēl vantu valatu kaiyiṉ mēl cellukiṟatu.ivvita amaippukaḷaik koṇṭu, intac ciṟpam pallava aracar kālattuc ciṟpam eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. itu māmallapurattuk kaṭaṟkaraik kōvilaic cērntu kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl, ak kōyil amaikkappaṭṭa kālattil ciṟpam amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum. kaṭaṟkaraik kōyilai amaittavaṉ cimmaṉ eṉṉum iraṇṭām naracimmaṉ ākaiyāl, avar kālattil ciṟpamum amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum. atavātu iṉṟaikku āyirattu nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum.
intac ciṟpa uruvam, arumaiyāṉak kalaic celvam! namatu nāṭṭilē mūḷai muṭukkuḷil pōṟṟuvār. aṟṟuarumai perumai teriyāmal kiṭakkiṟa āyirakkaṇakkāṉa ciṟpak kalaic celvaṅkaḷil itu oṉṟu. kaṭaliliruntu vīcum kuḷirnta uppaṅ kāṟṟiṉālum, veṉpaṉi maḻaiyiṉālum tākkuṇṭu maḻuṅkip 
pōy, āyirattu irunūṟu āṇṭukaḷ uyirukku ūcalāṭik koṇṭirukkiṟatu.
tiripurāntaka mūrttamāka amaintuḷḷa intac ciṟpa uruvam, purāṇak karuttaiyum, cittāntak karuttaiyum evvaḷavut teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu! inta uruvattil kāṇappaṭukiṉṟa maḻu, tiricūlam, nākappāmpu mutaliya poruḷkaḷukkellām ovvoru cāttirak karuttu uṇṭu. avaṟṟai ellām iṅku eḻuta vēṇṭiya avaciyam illai. ittakaiya arumaiyāṉa ciṟpa uruvattaip pōṟṟip pātukākka vēṇṭiyatu nam aṉaivarukkum uriya kaṭamaiyākum.


tiruppālaivaṉam*
inta ūrukku 4,5, āṇṭukaḷukku muṉpu vantirukkiṟēṉ. inta ūrk kōyilai (kōyil kaṭṭaṭattaip) pārppataṟkākavē vantēṉ. pakalil vantu kōyilai pārttu viṭṭu uṭaṉē tirumpiviṭṭēṉ, pasvacati illāta kāraṇattiṉāl. kōyil kaṭṭaṭa amaippukaḷil ēḻuvitamāṉa vimāṉaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. anta vimāṉa amaippukaḷ cilavaṟṟai appar cuvāmikaḷum tamatu tēvārattil kūṟukiṟār. avvitamāṉa amaippukkaḷil ālak kōyil allatu yāṉaik kōyil eṉpatum oṉṟu.
ālak kōyil eṉṟāl āṉaik kōyil. āṉaik kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷaik kajapiruṣṭa vimāṉam eṉṟu ciṟpacāstiraṅkaḷil peyar kūṟappaṭukiṟatu. kajapiruṣṭa vimāṉak kōyilkaḷākiya āṉaik kōyil kaṭṭaṅkaḷ toṇṭaināṭṭil (toṇṭai maṇṭalattil) tāṉ atikamāka irukkiṉṟaṉa. cōḻa nāṭṭil cila yāṉaik kōyilkaḷ maṭṭum irukkiṉṟaṉa. pāṇṭi nāṭṭilum cēra nāṭṭilum kajapiruṣṭa vimāṉak kōyilkaḷ nāṉaṟinta varaiyil illai. teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattil cila kōyilkaḷ kajapiruṣṭa amaippāka amaintirukkiṉṟaṉa.
toṇṭai maṇṭalattil irukkiṟa āṉaik kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ palavaṟṟai nēril pōyp pārttirukkiṟēṉ. āṉaik kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷil aṭippaṭaiyāṉa amaippil māṟutal illai. āṉāl, antak kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ ciṟappu amaippukaḷ (uṟuppukaḷiṉ amaippukaḷil) ovvoru kōyililum vevvēṟu vakaiyāṉa putumaikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. inta tiruppālai vaṉattu āṉaik kōyiliṉ amaippu taṉippaṭṭa amaippuṭaṉ aḻakum uṭaiyatu. maṟṟa āṉaik kōyilkaḷiṉ amaippaip pārttuviṭṭu intak kōviliṉ amaippaip pārttāl tāṉ itaṉuṭaiya putumaiyāṉa ciṟappu naṉṟākat teriyum. maṟṟa āṉaikkōvilkaḷiṉ amaippaip pārātavarkaḷ intak kōvil kaṭṭaṭa amaippai maṭṭum pārppārkaḷāṉāl itaṉuṭaiya arumaiyum perumaiyum naṉku aṟiyamāṭṭārkaḷ. intat tiruppālaivaṉattu yāṉaik kōyilpōla amaintirukkiṟa iṉṉoru kōyil (nāṉkaṇṭavaraiyil) kāñcipurattukkut teṟkē mākaṟal eṉṉum ūril irukkiṟa civaṉ kōyil kaṭṭaṭam ākum. āṉāl, mākaṟal āṉaik kōyilai viṭa tiruppālai vaṉattu yāṉaik kōyilil aḻakāṉa ciṟappukaḷ irukkiṉṟaṉa. intak kōvil, piṟkālac cōḻar āṭciyil ēṟakkuṟaiya ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. tiruppālaivaṉam eṉṉum ūriṉ peyarai pārkkumpōtu ivvūril paṇṭaik kālattup pālaimaraṅkaḷ atikamāka iruntaṉa eṉpatai aṟikiṟōm. pālaimaram intak kōviliṉ stala virukṣamāka irukkiṟatu.
ivvaḷavu aḻakāṉa kaṭṭaṭam uḷḷa intak kōyilaip paṟṟi oru nalla aḻakāṉa puttakam oṉṟai ikkōvil atikārikaḷ veḷiyiṭuvārkaḷāṉāl nalamāka irukkum. yārum illāta kāṭṭilē rōjāvum, mallikaiyum, tāmaraiyum aḻakākap pūttirukkumāṉāl avaṟṟiṉ aḻaku oruvarukkum teriyāmalē pōkum. appaṭittāṉ irukkiṟatu intak kōviliṉ ceyti. itaṉ arukil uḷḷa paḻavēṟkāṭu eṉṉum ūr. paḻavēṟkāṭṭaippaṟṟic cila ceytikaḷ colla virumpukiṟēṉ. pālaimaraṅkaḷ irunta iṭam pālaivaṉam (tiruppālaivaṉam) eṉṟu peyar peṟṟatupōla, vēlkāṭu (vēla marakkāṭu) irunta iṭam vēṟkāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu. paḻavēṟkāṭu eṉṟāl, paḻamaiyāṉa vēlkāṭu eṉpatu poruḷ. pūntamallikku arukil tiruvēṟkāṭu eṉṉum ūr uṇṭu. anta ūrilum oru kajapiruṣṭa vimāṉak kōyil (āṉaik kōyil) uṇṭu. maraṅkaḷ niṟainta kāṭukaḷ piṟkālattilē ūrkaḷāka māṟiya pōtu, antantak kāṭukaḷiṉ peyarē antanta ūrkaḷukku peyarāka amaintuviṭṭaṉa. ārkkāṭu, vēṟkāṭu, ālaṅkāṭu, kāykkāṭu, māṅkāṭu, tillaivaṉam, pālaivaṉam, kaṭampavaṉam mutaliya peyarkaḷ ellām avai ātikālattil antanta maraṅkaḷaiyuṭaiya kāṭukaḷāka iruntaṉa eṉpatait terivikkiṉṟaṉa.
paḻavēṟkāṭṭilē, 350 āṇṭukaḷukku muṉṉē airōppāk kaṇṭattiliruntu ṭaccuk kārarkaḷ vantārkaḷ. vantu 1610-l oru kōṭṭaiyaik kaṭṭi atil iruntu viyāpāram ceytārkaḷ. anta vāṇikam mukkiyamāka malākkā, malēyā nāṭukaḷuṭaṉ naṭai peṟṟatu. ākavē paḻavēṟkāṭu oru nalla tuṟaimukap paṭṭiṉamāka amaintatu. ṭaccuk kārarkaḷ hālaṇṭu tēcattiliruntu vantavarkaḷ. ivarkaḷukkut tamiḻil ullāntar  ollāntar eṉṟum peyar vaḻaṅkiṟṟu. ollāntar irunta paḻavēṟkāṭṭuk kōṭṭaiyai ki.pi. 1781-il āṅkilēyar kaippaṟṟi aracāṇṭārkaḷ. āṅkilēyar paḻavēṟkāṭṭaip pulikkāṭ eṉṟaṉar. pulikaḷ uḷḷa kāṭukaḷ alla. paḻavēṟkāṭu eṉṉum col āṅkilēyaṉ vāyil nuḻaiyāmal pulikāṭ āyiṟṟu.
paḻavēṟkāṭṭukkut teṟkē kaṭaṟkaraiyōramāka iruppatu cintāmaṇikōyil eṉpatu. cintāmaṇi kōvilukkuk kīḻaikkō karṇam eṉṉum peyarum uṇṭu. ēṉeṉṟāl, mēṟkuk kaṭaṟkarai ōramāka, teṉ kaṉṉaṭam māvaṭṭattil kōkarkarṇam eṉṉum oru kṣēttiram irukkiṟatu. ataṟku nērkiḻakkil intac cintāmaṇi kōyil iruppataṉāl itaṟkuk kīḻaikkōkarṇam eṉṟu peyar. inta iṭattil, cōḻar kālattil oru tuṟaimukam iruntateṉṟu aṅkuḷḷa cācaṉattiṉāl terikiṟatu.
cintāmaṇi kōyilukkut teṟkē tirukkāṭṭup paḷḷi eṉṉum ūr irukkiṟatu. cātāraṇamākak kāṭṭup paḷḷi eṉṟu kūṟuvārkaḷ. tirukkāṭṭup paḷḷiyil yajñamaṭṭaṉ eṉpār yajñēslām eṉṉum kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. inta yajña paṭṭam, nanti varmaṉuṭaiya purōkitaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ eṉṟum teḷḷā ṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟa nantik kampalattiṉ talaiva ṉākiya nantivarmaṉuṭaiya purōkitaṉ. tirukkāṭṭuppaḷḷik kōvilukku teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ nilaṅkaḷait tāṉam ceytirukkiṟāṉ eṉpatai avaṉuṭaiya ceppēṭṭuc cācaṉat tiṉāl aṟikiṟōm.
kaṭaiciyāka paḻavēṟkāṭṭu ēriyaip paṟṟic colla vēṇṭum. inta ēri ippōtu kaṭaluṭaṉ cērntu kaṭaliṉ oru pakutiyāka ākiviṭṭatu. muṟkālattil itu kāyal āka iruntatu eṉṟu kūṟuvar. kaṭaṟkarai ōramāka irunta kāyalkaḷiṉ ūrkaḷum iruntaṉa. piṟaku kaṭal perukkeṭuttu kāyalil pukuntu periyatōr ēriyāka māṟiviṭṭatu. paḻavēṟkāṭṭu ēriyiṉ nīḷam ēṟakkuṟaiya 37 mail. akalam cila iṭaṅkaḷil 11 mail. cila iṭaṅkaḷil 3 mail. ceṉṉaip paṭṭiṉattukku vaṭakkē 14 mail tūrattil eṇṇūhr eṉṉum oru ūril oru kāyal irukkiṟatu. ceṉṉai cākriṉ pēciṉiliruntu oru kālvāy 1802-il veṭṭi itaṉuṭaṉ iṇaikkappaṭṭatu. piṟaku eṇṇūr kāyaliliruntu 154 āṇṭu kaḷukku muṉpu 1806-il kantappiḷḷai kālvāy eṉṉum oru kālvāy veṭṭi paḻavēṟkāṭṭu ēriyuṭaṉ iṇaikkappaṭṭatu paṭaku pōkkuvarattukkāka.
paḻavēṟkāṭṭu ēriyai ‘kaṭal koṇṭa cakākatināṭu’ eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu. (kākanti - kāvirippūmpaṭṭiṉam. pūmpukār)
tiruppālaivaṉam, paḻavēṟkāṭu iraṇṭum ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiṉ poṉṉēri tālukāvil uḷḷaṉa. inta māvaṭṭattiṉ paḻaiya peyar paiyūrk kōṭṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. paiyūrk kōṭṭattiṉ vaṭakkē paiyūr iḷam kōṭṭam eṉṉum oru kōṭṭam kūṟappaṭukiṟatu cācaṉaṅkaḷil. paiyūrk kōṭṭamum paiyūr iḷaṅkōṭṭamum orē kōṭṭaṅkaḷā eṉpatu ārāyccikku uriyatu.
paṇṭaikkālattilē toṇṭaimaṇṭalam 24 kōṭṭaṅ kaḷākap parikkappaṭṭintatu. cōḻa, pāṇṭi, cēra nāṭukaḷil kūṟṟaṅkaḷ iruntaṉa. kōṭṭamum kūṟṟamum oṉṟē. ovvoru kōṭṭamum iru nāṭukaḷākavum pirikkappaṭṭiruntaṉa. atāvatu pala kirāmaṅkaḷ cērntatu nāṭu. cila nāṭukaḷ cērntatu kōṭṭam allatu kūṟṟam. ivvāṟu irunta paḻaya nilap pirivu āṅkilēyar kālattil vēṟu peyar peṟṟatu. āṅkilēyar innāṭṭaik kaippaṟṟi aracāḷat toṭaṅkiya pōtu, karnāṭaka navāppu kuṭumpattai cērnta oruvarai, āṭci ceyvataṟku eḷitāka nāṭṭaip pirittut tarum paṭi kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. kēṭṭuk koḷḷappaṭṭa anta muslīm uttiyōkastar, pirkkā, tālukā, jillā eṉṟu pirittuk koṭuttār. ataṉ paṭiyē āṅkilēyar peyariṭṭu ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. akkālam mutal paḻaiya kōṭṭam, nāṭu eṉṉum pirivukaḷ maṟakkap paṭṭu viṭṭaṉa. avai ippōtu cācaṉaṅkaḷil maṭṭum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.


varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ kalveṭṭu*
iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ ki.pi. 2ām āṇṭil muṭicūṭip  pāṇṭiyanāṭṭai aracāṇṭāṉ. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavaṉ. mikka civapaktiyuḷḷavaṉ. ivaṉ kālattukku muṉṉē (ēṟattāḻa oru nūṟṟāṇṭukku muṉputāṉ), appar cuvāmikaḷum tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ, tamiḻ nāṭeṅkum pakti iyakkattaip parappic caiva camayattai vaḷarttuc ceṉṟaṉar. intap pāṇṭiyaṉiṉ kālattil pakti iyakkam maṟaintu viṭa villai. avaṉ kālattilē cuntaramūrtti cuvāmi vāḻntiruntu, camayap piracāram ceytaṉar. ivaṉuṭaiya kālattil araciyal kuḻappaṅkaḷ atikamāka iruntaṉa. ivaṉ pakaiyaracaruṭaṉ pala  pōrkaḷaic ceyya vēṇṭiyavaṉāka iruntāṉ. āṉāl entap pōrkaḷukku iṭaiyēyum, civa paktaṉāṉa ivaṉ caivat toṇṭukaḷaic ceytukoṇṭiruntāṉ. varakuṇaṉukku civa lōkam kāṭṭiya tiruviḷaiyāṭal pōṉṟa cila tiruviḷai yāṭalkaḷ, ivaṉ kālattil nikaḻntatākat terikiṉṟatu.
tiruccentūril uḷḷa murukap perumāṉ tirukkōyilil, varakuṇapāṇṭiyaṉuṭaiya nīṇṭa kalveṭṭuc cācaṉam oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉ tiruccentūr murukap perumāṉukku nittiyakkalaikaḷai amaittatai, intac cācaṉam kūṟukiṟatu. 1400 poṟkācukaḷai, ivaṉ intak kōyilukkut tāṉam ceytu, mutal keṭāmal ataṉ vaṭṭip pātiyiliruntu nittiya pūcai naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceytatai iccācaṉattiliruntu kūṟukiṟōm. intap pāṇṭiyaṉiṭattil kāvalarkaḷāka irunta iruppaikkuṭikkōṉ! aḷaṟṟu nāṭṭukkōṉ, ‘cāttam perumāṉ eṉpavarkaḷiṭam intap poṟ kācukaḷaik koṭuttaṉuppi, nittiya pūcaikaḷ naṭaipeṟuvataṟku ivvaracaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. itiliruntu antak kālattil (1100 āṇṭukaḷukku muṉṉarē) tiruccentūr murukap perumāṉ kōyilil naṭaipeṟa nittiya pūcaikaḷiṉ vivaram naṉku terikiṉṟatu. ataṉaik kīḻē tarukiṟōm:-
cuppiramaṇi paṭārar kōyil, tirumūlat tāṉattukkup paṭārarkku uriya nittiyappaṭi vivaram piṉvarumāṟu:-
tiruvamutu : arici, cenneṟṟīṭṭal oruvēḷaikku nāṉāḻiyāka, nāṉku vēḷaikku arici patiṉāṟu nāḻi.
neyyamutu: tiruvamutukkup pacuviṉ naṟuney, oru vēḷaikku nāḻi.  oru vēḷaikku uḻakku “kaṟi tumikkavum porikkavum oru vēḷaikku āḻākkāka nāṉku vēḷaikku neyyamutu nāḻi uri”
tayiramutu: nivētikka tayiramutu oru vēḷaikku oru nāḻi. kaṭuttayir amutu oru vēḷaikku uri. ākanāṉku vēḷaikkup pacuviṉ tōy tayir āṟu nāḻi.
vāḻaippaḻa amutu: oru vēḷaikku nāṉku paḻamāka nāṉku vēḷaikku vāḻaippaḻam patiṉāṟu.
carkkarai amutu: oru vēḷaikku oru palamāka  nāṉku; vēḷaikku nāṉku palam.
kaṟi'b9amutu: kāykaṟi oṉṟu, puḷiṅkaṟi oṉṟu, puḻukkuk kaṟi oṉṟu, porikkaṟi oṉṟu ākak kaṟi amutu nāṉkiṉukku oru vēḷaikkup pattuppalamāka nāṉku vēḷaikkuk kaṟi amutu nāṟpatu palam.
kāyam : miḷaku amutu, mañcaḷamutu, cīraka amutu, ciṟukaṭuku amutu, kottam pari amutu; ākakkāyam aintu. ivai oru vēḷaikku murucceviṭāka nāṉku vēḷaikku kāyam uḻakkē iru ceviṭu.
kummāyam : (kummāyam eṉpatu ciṟupayaṟṟu aviyaluṭaṉ vellamum neyyum kalantu ceyvatu). itaṟkuc ciṟu payaṟṟup paruppu oru vēḷaikku uriyāka nāṉku vēḷaikku iru nāḻi ciṟupayiṟu.
ilai amutu : (itu ilaiyamutu eṉṟum, veṟṟilai amutu eṉṟum kūṟappaṭum). oru vēḷaikku mūvaṭukkāka nāṉku vēḷaikku veṟṟilai amutu mūṉṟu paṟṟu”.
aṭaikkāyamutu : (pākku amutu). oru vēḷaikkup patiṉāṉku. nāṉku vēḷaikku aṭaikkāyamutu aimpattāṟu.
tirunantā viḷakku : viḷakku oṉṟukku uriney. aintu tiruviḷakkup pacuviṉ naṟu ney niyati irunāḻi uri.
tirumañcaṉam: (apiṣēkam) pacuviṉpāl niyati (nāḷ oṉṟukku) nāṉāḻi, pacuviṉ tayir nāṉāḻi, iḷanīr vaḻuvai uṭpaṭa nāḻi iḷa nīrukku iḷa nīrāka niyati iḷa nīr eṭṭu.
tiruppaḷḷittāmam: pūmālai, nāḷ tōṟum aḷakkakkaṭava naṟumpū pattu nāḻi.
payiṟṟuppori: ciṟuppayiṟṟup porikkāka nāḻi uḻakku.
paṟṟu mañcaḷ: tirumēṉipūci aruḷamēṟṟōl citaitta paṟṟu mañcaḷ niyati uḻakku.
veṇkūṟai: (kūṟai - āṭai). mūṉṟu mātattukku nāṉku iṇai (jōṭi)yāka ōrāṇṭu nāṉku muṟaikku veṇkūṟai patiṉāṟu iṇai.
mēṟkaṭṭip puṭavai: tirumaṭaippaḷḷikku mēṟkaṭṭiyākap puṭavai (tuṇi) iraṇṭu. āṟu tiṅkaḷukku īriṇai; ōrāṇṭu iraṇṭu muṟaikkup puṭavai nāl iṇai.
tūpam: srī tūpam cītāriyiṉukku vēṇṭum uṟuppu akil uṭpaṭak kaṟpūramum tēṉum niyati araikkāṇam vilaipeṟa iṭuvatu.
mēṟkaṭṭu veṇkūṟai :- karppakkirukattukku mēṟkaṭṭi veṇkūṟai (tuṇi) iraṇṭu. āṟu tiṅkaḷukku nālu iṇaiyāka ōrāṇṭu iraṇṭu muṟaikku veṇkūṟai eṭṭu iṇai,
tiruppali : tiruppallikkup pacuviṉ tōy tayir nāḷ oṉṟukku nāḻi.
koṟṟu: taṭṭaḷi koṭṭikaḷukku (vāttiyam vācip pōrukku), koṟṟu (cōṟu), tiṅkaḷ oṉṟukku nālukalam pattuk kuṟuṇi nāḻi uriyāka, paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷukku nellu niṟaimati nārāyattāl aimpattēḻukalam.
srīuṭaiyāṭai:- mūṉṟu tiṅkaḷukku ōr iṇaiyāka nāṉku muṟaikku srīuṭaiyāṭai.
nāliṇai: iṉṉoru srīuṭaiyāṭai āṇṭukku nāliṇai.
tirumañcaṉa ney: “tirumañcaṉam āṭi aruḷap pacuviṉ naṟuney niyati nāṉkunāḻi.”
cantaṉak kuḻampu : “tirumēṉi pūcum cantaṉak kuḻampuc cantaṉam niyati muppalam.”
kaṟpūram: tirumēṉi pūcum tiruccantaṉat tōṭu kaṭṭi araikkum kaṟpūram niyati ēḻaraik kāṇam.
tirumañcaṉa iḷanīr: “tirumañcaṉam āṭi iḷanīr vaḻuvai (vaḻukkai) uṭpaṭa, niyati irunāḻiyiṉukku nāḻi iḷanīrukku nāliḷa nīrāka, niyati iṭum iḷanīr “eṭṭu”
(kuṟippu : kaṟpūra tīpam itil kuṟippiṭa villai. akkālattil kaṟpūrattīpam vaḻakkattil illai pōlum. atu piṟkālattil ēṟpaṭṭa vaḻakkamāka irukkalām. tēṅkāy uṭaippatum kuṟippiṭappaṭavillai. ituvum piṟkālattu ēṟpaṭṭa vaḻakkam pōlum. tēvārap pāṭalkaḷilum kaṟpūra tīpārataṉai kuṟippiṭap paṭavillai).
civapaktaṉāṉa varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya pakti, intak kaṭṭaḷaiyiliruntu naṉku terikiṟatu. itu cuntara mūrtti cuvāmikaḷ vāḻntirunta 9-ām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa cācaṉam eṉpatu karutattakkatu.


varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ tiruttoṇṭukaḷ*
varakuṇa pāṇṭiyaṉukku kōmāṟañ kaṭaiyaṉ eṉṉum paṭṭap peyar uṇṭu. intap pāṇṭiyaṉ, antak kālattil pallava irācciyattōṭu iṇaintirunta cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu pōr purintāṉ. cōḻa nāṭṭilē vēmpil eṉṉum ūrkkōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭuk kaippaṟṟiṉāṉ. piṟaku, niyamam eṉṉum ūril taṅkiyirunta pōtu, tiruccirāppaḷḷiyil malaiyiṉ mattiyil uḷḷa kukaikkōyilukku 125 kaḻañcu poṉṉait tāṉañ ceytāṉ. tiruccirāppaḷḷik kukaikkōyil makēntiravarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉāl amaikkappaṭṭatu. antak kukaikkōyilil eḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉukkē, varakuṇa pāṇṭiyaṉ mēṟ coṉṉapaṭi 125 kaḻañcu poṉṉait tāṉam ceytāṉ. antap poṉṉiṉ vaṭṭiyaikkoṇṭu nāḷ oṉṟukku nāṉku tiruviḷakkukaḷai ēṟṟumpaṭi avaṉ kaṭṭaḷai yiṭṭiruntāṉ. antap poṉṉaic ciṟṟampar eṉṉum nakarattār peṟṟukkoṇṭu, nāḷ tōṟum tirukkōyilil nantāviḷakku erikkap poṟup pēṟṟuk koṇṭaṉar. antac cācaṉattiṉ vācakap pakuti itu:
	“kōmāṟañ caṭaiyaṟku
		yāṇṭu nāṉku
	nāṉ īrāyirattain
		nūṟṟuoṉṟu
	vēmpil matiḷ aḻittup
		pōntu niyamattiruntaruḷic
	cōmacūryāṉvayat tuvaya
		tilakālaṅkāra rāyiṉa
	pāṇṭiyāti rācar varakuṇatēvar
		tirumalai paṭārarkkuk
	koṭutta poṉ pāṭikkallāl
		125 kaḻañcu.”
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam lālkuṭi vaṭṭam tiruveḷḷaṟai eṉṉum ūril uḷḷa jampunātacuvāmi kōyil, pāṟaiyaik kuṭaintamaitta kukaik kōyilākum. intak kōyilil civaliṅka uruvamāka eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉukkut ‘tiruveḷḷaṟait tiruvāṉaikkal perumāṉaṭikaḷ’ eṉpatu paḻaiya peyar. (veḷḷaṟai - veḷḷaik kal; aṟai - kal, malai. āṉaikkalam eṉpatu anta malaiyiṉ peyar.) intat tirukkōyilil iraṇṭu tiruviḷakkukaḷai erippataṟkāka varakuṇa makārācaṉ 120 kaḻañca poṉṉait tāṉañ ceytāṉ. intap poṉṉiṉ mutal keṭāmal, itaṉ vaṭṭit tokaiyiliruntu iraṇṭu viḷakkukaḷai erippataṟku ivaṉ nipantam ceytāṉ.
intac cācaṉattiṉ vācakap pakuti itu :
	“kōmāṟañ caṭaiyaṟku
		yāṇṭu nālāvataṟku
	etir oṉpatāvatu viruccika
		ñāyiṟṟut tiṅkaṭkiḻamai
	peṟṟa asvati mutalāka
		tēvatāṉan tiruveḷḷaṟait
	tiruvāṉaikkaṟ perumāṉaṭikaḷukku
		pāṇṭi mārācar āyiṉa
	kōmāṟañ caṭaiyaṉ iraṇṭu
		nontāviḷakku iravum pakalum
	erikka aṇṭa nāṭṭu vēḷāṉ
		kaiyil viṭutta poṉ
	120 kaḻañcu.”
intac cācaṉattil kūṟappaṭṭuḷḷa viruccika ñāyiṟṟut tiṅkaṭkiḻamai peṟṟa asvati’ eṉṉum kuṟippaik koṇṭu kaṇittāl, anta āṇṭu ki.pi. 824, navampar mātam 7 ām tēti tiṅkaṭ kiḻamai eṉṟu terikiṟatu. intak kuṟippuppaṭi kaṇittāl ki.pi. 874 ām āṇṭu navampar 22kkum poruntukiṟatu. aṇṭa nāṭṭu vēḷāṉ, iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ kālattil iruntavaṉ ākaiyāl, intac cācaṉam ki.pi. 874 ām āṇṭil eḻutap paṭṭatākum.
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam lālkuṭi vaṭṭam captariṣīcuvarar kōyil cācaṉaṅkaḷil oṉṟu, kōmāṟañ caṭaiyaṉāṉa varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ cācaṉamākum. inta cācaṉattil intap pāṇṭiyaṉ intak kōyilukku iraṇṭu nantā viḷakku erikka 120 poṉ (paḻaṅkācu) tāṉañ ceytataik kūṟukiṟatu. lālkuṭi eṉpatu, karnāṭaka navāpu kālattil (piṟkālattil) uṇṭāṉa peyar. lālkuṭi eṉpataṟkuc civanta niṟak kōyil eṉpatu poruḷ. ivvūriṉ paḻaiyap peyar tiruvattuṟai eṉpatu. tiruvattuṟaik kōyilai  vaṭamoḻiyāḷar captariṣīcuvarar kōyil eṉpar. intac cācaṉattiṉ pakuti itu:
	“kōmāṟañ caṭaiyaṟku yāṇṭu
		4-āvatiṉ etir 9-ām āṇṭu
	taṉu ñāyiṟṟuc cevvāyk
		kiḻamai peṟṟa catayattu nāḷ
	iṭaiyāṟṟu nāṭṭut tiruttavattuṟai
		makātēvarkku iravum pakalum
	cantirātittal iraṇṭu
		nontāt tiruviḷakku erippatāka
	kōmāṟañ caṭaiyaṉāyiṉa pāṇṭiya
		kulapati varakuṇa makārāyar aṇṭa
	nāṭṭu vēḷāṇ kaiyil
		koṭutta paḻaṅkācu 120”.
tirunelvēli māvaṭṭam, ampācamuttiram vaṭṭam ampācamuttirattil uḷḷa eṟiccāvuṭaiyār kōyililum, pāṇṭiyaṉ varakuṇa makārācaṉ kaṭṭaḷaikaḷ amaittāṉ. icceytiyai iṅkuḷḷa cācaṉam kūṟukiṟatu. eṟiccāvuṭaiyār kōyilukku akkālattil vaḻaṅkiṉa peyar tiruppōttuṭaiyār kōyil eṉpatu.
varakuṇa makārācaṉ, toṇṭai nāṭṭil pōr ceytu peṇṇai yāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa aracūril taṅkiyirunta pōtu intak kaṭṭaḷaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ.
	“srīpaṭārar aṉukkirakattiṉāl
		muḷḷi nāṭṭu
	iḷaṅkōykkuṭi tiruppōt tuṭaiyār
		srīkōyil paṭārarkku
	mutal keṭamai poli
		koṇṭu nāṉku kālamum
	tiruvamutu celuttuvatāka varakuṇa
		makārācar toṇṭai nāṭṭup
	peṇṇaikkarai araicūr
		vīṟṟiruntu iḷaṅkōykkuṭic
	capaiyār kaiyil
		koṭutta kācu 290”.
eṉṟu intac cācaṉa vācakam toṭaṅkukiṟatu. (paṭarākar - kaṭavuḷ; poli - vaṭṭi)
inta 290 poṟkāciṉ vaṭṭiyiliruntu nāḷ tōṟum, nāṉku poḻutu tiruvamutu nivētikka varakuṇa pāṇṭiyaṉ kaṭṭaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ataṉ viparam varumāṟu:
tiruvamutu : oru vēḷaikkuc cennel tīṭṭal arici nāṉāḻi.
kummāyam : (kummāyam eṉpatu payaṟṟupparuppup puḻukkaluṭaṉ carkkaraiyum neyyum kalantu ceyyappaṭum ciṟṟuṇṭi) itaṟkup payaṟṟupparuppu iru nāḻi.)
pacuviṉ naṟuney : uḻakku
tayir : “pacuviṉ tōy tayir uri”
vāḻaippaḻam : ‘karuvāḻaippaḻam nāṉku’. carkkarai oru palam.
kaṟiyamutu : kāykaṟi oṉṟu, puḷiṅkaṟi iraṇṭu, puḻukkukkaṟi oṉṟu ākak kaṟi aintiṉukkuk kaṟi pattup palam.
pacuviṉ ney : “kaṟi tumikkavum porikkavum pacuviṉ naṟuney āḻākku”.
kāyam : “iru ceviṭu”
ilaiyamutu : (veṟṟilai) “veḷḷilai īraṭukku”
aṭaikkāy : (pākku) pattu.
carkkarai : nāṟpalam (kummāyattukku)
“ipparicu niyatippaṭi muṭṭāmai neṭuṅ kālamuñ celuttu vatāka vaittār srīvarakuṇa makārācar” eṉṟu muṭikkiṟatu inta cācaṉam.
tañcāvūr māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam tirukkōṭik kāval tirukkōṭīcuvarar kōvilukkum varakuṇa makārācar 180 kaḻañcu poṉ tāṉam ceytirukkiṟār. intap poṉṉiṉ vaṭṭiyaik koṇṭu mūṉṟu ‘nontā viḷakku’ erippataṟku ivar kaṭṭaḷai amaittār. intak kōyil caracuvati kaṇapati ākiya iraṇṭu teyvaṅkaḷukku viḷakkerikka vēṇṭumeṉpatu kaṭṭaḷai.
	“tirukkōṭikkāvil srīcarasvati kaṇapatikaḷukku
		mūṉṟu nontā viḷakkerippataṟku
	varakuṇa makārācar koṭutta piṉ
		nāṟṟeṇpatiṉ kaḻañcu”.
eṉṟu kūṟukiṟatu inta cācaṉa vācakam.
campanta cuvāmikaḷ kālattil kaṇapati īccaram eṉṉum kōyil iruntamai, tēvārattiṉāl terikiṉṟatu. kalai makaḷukkum, vināyakarukkum kōyil irunta ceyti, kalveṭṭukkaḷil mutal mutalil kāṇappaṭuvatu intak kalveṭṭilētāṉ.		*

tirumeḻukkup puṟam*
tirukkōyilkaḷil nāḷtōṟum tirumeḻukkiṭṭuk kōmayam kōcalam teḷittut tūymaippaṭuttuvatu vaḻakkam. itaṟkut tirumeḻukku iṭutal (meḻukutal) eṉṟu peyar. tirumeḻukkut toṇṭiṉaic cilar paktiyiṉ poruṭṭu ilavacamākac ceyvar. intat toṇṭu naṭai peṟuvataṉ poruṭṭuc celvantar cilar nilam allatu poruḷ tāṉam ceyvatum uṇṭu. ivvitat tāṉattukkut tirumeḻukkuppuṟam eṉpatu peyar.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷiṉ tirut tamakkaiyārāṉa tilakavatiyār, tiruvatikai vīraṭṭāṉak kōvilil tirumeḻukkut tiruttoṇṭiṉaic ceytuvantār. avar paktikāraṇamāka ūtiyattai virumpāmal, tāmākavē ittiruttoṇṭiṉai nāḷ tōṟum ceytuvantār.
	“pulavartaṉmuṉ tiruvalaku
		paṇimāṟip puṉiṟakaṉṟa
	nalamali āṉ cāṇattāl
		naṉkutiru meḻukkiṭṭu
	malarkoytu koṭuvantu
		mālaikaḷum toṭuttamaittup
	palarpukaḻum paṇpiṉāl
		tiruppaṇikaḷ palaceytār.”
eṉṟum,	
“cīṟaṭiyār tiruvalakum tirumeḻukkum
		tōṇṭiyam koṇṭu
	āṟaṇintār kōyiliṉuḷ
	aṭaintavaraik koṭupattār.”
tilakavatitāyāraip pōla ellōrum intat tirut toṇṭiṉai ilavacamākac ceyvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. tirumeḻukkiṭum tiruttoṇṭiṉaic ceyvataṟkeṉṟu kōvil kaḷil nipantaṅkaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. ataṟkut tirumeḻukkup puṟam eṉpatu peyar. tirumeḻukkut toṇṭiṉaic ceykiṟavar kaḷukkuk kācukoṭukkāmal ataṟkup patilāpa nel koṭuppatu akkālattu vaḻakkam. ataṉporuṭṭu nilaṅkaḷ tāṉam ceyyap paṭṭiruntaṉa. anta nilaṅkaḷil viḷaiyum nellait tirumeḻukkiṭu vōrukkuk koṭuppatu vaḻakkam. intac ceytiyaic cācaṉaṅ kaḷiliruntu aṟikiṟōm. antac cācaṉaṅkaḷ civavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
tañcāvūr māvaṭṭam, māyūram tālukā, kuṟṟālam eṉṉum ūril uḷḷa civaṉ kōvil cācaṉam. intak kōyilukkuc coṉṉa vāṟaṟivār kōyil eṉpatu paḻaiyap peyar. ippōtu, utta vētīsvarar kōvil eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. uttama cōḻaṉiṉ tāyārāṉa cempiyaṉ mātēviyār eṉṉum araciyār intak kōvilukkup pala kaṭṭaḷaikaḷai amaintirukkiṟār. akkaṭṭaḷai kaḷil oṉṟu tirumeḻukkuppuṟam. “tirumuṟṟam tiruvalakiṭṭut tirumeḻukkiṭuvār mūvarkku nicatam nelluk kuṟuṇi nāṉāḻiyāka ōraṭṭaikku nellu nāṟpattaiṅ kalattukku nilaṉ kālē araimā araikkāṇi” (1) eṉṟu intac cācaṉac ceyyuḷ kūṟukiṟatu. peyar tirukkaṟṟaḷi makātēvar kōyil eṉpatu. ippōtaiya peyar utvāka nāta cuvāmi kōyil eṉpatu. intak kōvilukkum cempiyaṉ mātēviyār nipantaṅkaḷaic ceytirukkiṟār eṉpatai iṅkuḷḷa cācaṉam kūṟukiṟatu. iṅkuk kōyilil tirumeḻukkiṭuvār iruvar niyamikkappaṭṭiruntaṉar. 
tañcāvūr  māvaṭṭam  kumpakōṇam tālukā tirukkōṭikā. ivvūr ippōtu tirukkōṭikāval eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tiruk kōṭikāvukkuk kaṇṇamaṅkalam eṉṉum peyarum iruntatu eṉṟu cācaṉattiliruntu terikiṟatu. ivvūriluḷḷa tirukkōṭikā cācaṉam. tirumeḻukkuppuṟamāka nilam tāṉam ceyyappaṭṭiruntataik kūṟukiṟatu. inta nilattiṉ ellaiyai inta cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu.
āttiraiyaṉ kiḻavaṉ meḻukkup puṟamāka vaitta nilattukkuk kīḻpāṟkellai uṭciṟu vāykkālukku mēṟku, teṉpāṟ kellai puḻuvāykkālukku vaṭakku , mēṟpāṟ kellai meḻukkup puṟattuk kiḻakku vaṭapāṟ kellai meḻukkuppuṟattukku vaṭavellaik kottattukku teṟku nilam kāṇi araikkāṇic cey. 
ivvāṟu tirumeḻukkeṉṟu nilaṅkaḷ tāṉam ceyyap paṭṭiruntaṉa. tirukkōyilkaḷil tiruvulaku iṭṭuc cāṇanīr teḷittu meḻukuvatu marapu. pacuviṉ cāṇattiṉāl meḻukuvatu toṉṟu toṭṭuḷḷa vaḻakkam. kaṟṟaraiyallāta maṇtaraikaḷukkuc cāṇanīr meḻukuvatu marapu. pacuviṉ cāṇattiṉāl meḻukiṉāl pūccikaḷ cērā. mēlum civaperumāṉukkum tirumālukkum muṟkālattil pañcakavviyam (āṉaintu) apiṣēkam ceyyappaṭṭatu eṉpataic cācaṉaṅkaḷum terivikkiṉṟaṉa. pañcakavviyam eṉṉum āṉ aintu eṉpatu, pāl, tayir, ney, kōmayam (cāṇam), kōmūttiram eṉpaṉa.
tirukkōyilkaḷ meḻukuvataṟkuriya cāṇam kaṉṟu īṉṟu puṉiṟu nīkkiya pacuviṉ cāṇamāka iruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. “puṉiṟu akaṉṟa nalamali āṉ cāṇattiṉāl” tilakavatiyār tirumeḻukkut toṇṭu ceytār eṉṟu periya purāṇaṅ kūṟuvatu kāṇka.
antak kālattuk kōyilkaḷukkum, intak kālattuk kōyil kaḷukkum vēṟu pāṭukaḷ uṇṭu. akkālattil kōyil tarai perumpālum maṇtaraiyāka allatu ceṅkal taraiyāka iruntatu. appōtu cāṇattiṉāl meḻuka vēṇṭiyiruntatu. ikkālattil kōyil taraikaḷ perumpālum karuṅkal taraiyāka iruppataṉāl cāṇattiṉāl meḻuka vēṇṭiya avaciyam illai. tiruvalakiṭṭu nīriṉāl cuttam ceytāl maṭṭum pōtum. ikkālattuk kōyilkaḷil nikaḻkiṟa naṭai muṟaiyai aṟiyēṉ.
kōyilkaḷaiyum cuṟṟup puṟaṅkaḷaiyum, tūymaiyākavum aḻakākavum vaittirukka vēṇṭuvatu mikamika avaciyamākum. kōyilaik kaṇkāṇippōrum kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭu vōrum itil kaṇṇuṅkaruttumāka irukka vēṇṭum. kākitam, tēṅkāy nār, vāḻaippaḻat tōl, pūkkaḷ mutaliya poruḷkaḷaik kōyil taraiyil citaṟuvatu kūṭātu. intac ceytiyil kōvilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭuvōr  karuttāka irukkavēṇṭum. kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭuvatu evvaḷavu puṇṇiyac ceyaleṉṟu karutukiṟōmō, avvaḷavu puṇṇiyamāṉatu kōvilil kuppaip pōṭā tiruppatum eṉpatai ovvoru varum karuttil vaikka vēṇṭum. iṟaivaṉ evvaḷavu puṉitamāṉavaṉō avvaḷavu puṉitamāṉatu iṟaivaṉiṉ kōyil eṉpatai ovvoruvarum aṟiya vēṇṭum.  		*









utirap paṭṭi allatu irattak kāṇi*
	“paruma yāṉaiyoṭu pāñcāla rāyaṉai
	 veṅkaḷat taṭṭa veṉṟi yivaiyeṉa
	 neyttōr paṭṭikai yāka vaittup
	 pattūr koḷkeṉap paṭṭikai koṭuttu”
eṉpatu peruṅkatai (vattava kāṇṭam : koṟṟaṅ koṇṭatu 10-13) neyt tōrp paṭṭikai eṉpataṟkak kuṟippurai eḻutiya ṭākṭar cāmināta aiyar avarkaḷ, “neyttōr = irattam. paṭṭikai = pattirikai” eṉṟu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl, ittoṭarukku viḷakkam kāṇa muṭiyavillai. iḵtu aiyaravarkaḷuṭaiya kuṟaiyaṉṟu. ikkālattup pulavarkaḷ vēṟu yār urai eḻutiṉālum ivvaḷavu tāṉ eḻuta muṭiyum. paṇṭaik kālattu uraiyāciriyarkaḷ ittoṭarukku urai eḻutiyiruntāl teḷivāṉa viḷakkavurai eḻutiyiruppārkaḷ. paṇṭai yuraiyāciriyar oruvarum itaṟku urai eḻutavillai.
“neyttōrp paṭṭikai” eṉpatu, paṇṭaik kālattil vaḻakkāṟṟil iruntu ikkālattil vaḻakkaṟṟup pōṉa oru ceyti yeṉat terikiṟatu. paṇṭaikkālattuc cācaṉaṅkaḷiṉ utaviyiṉālē, ic  coṟṟoṭariṉ uṇmaip poruḷ aṟiyakkiṭakkiṟatu.
utayaṇaṉ, pāñcāla maṉṉaṉai veṉṟu, avveṟṟiyiṉ makiḻcciyiṉālē, pattu ūrkaḷai neyttōrp paṭṭikaiyākak koṭuttāṉ eṉpatu mēlē kāṭṭiya ceyyuḷiṉ karuttu. neyttōr eṉpatu irattam allatu utiram eṉap poruḷpaṭum. paṭṭikai eṉpataṟkup pattirikai eṉṟu poruḷ koḷvataiviṭa paṭṭi eṉap poruḷ koḷvatu ciṟappuṭaittu. neyttōrppaṭṭi eṉṟu peruṅkataiyil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa iccoṟṟoṭar cācaṉaṅkaḷil utirappaṭṭi eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. vēṟu cācaṉaṅkaḷil, irattak kāṇi eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, neyttōrp paṭṭi, utirappaṭṭi, irattak kāṇi eṉṉum peyarkaḷ orē poruḷaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
taṉ aracaṉuṭaiya veṟṟikkākap pōrkkaḷam pukuntu pakaivaruṭaṉ āṟṟalōṭu pōr purintu utirattaic cinti koṟṟattai nāṭṭiya pōr vīrarkaḷukku, veṟṟipeṟṟa aracaṉ nilaṅkaḷai iṉāmāka aḷippatu vaḻakkam. ivvāṟu tāṉam ceyyappaṭṭa nilattiṟku irattak kāṇi, utirappaṭṭi, neyt tōrppaṭṭi eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil, pōr vīraṉ uyir nīttalum uṇṭu. appōtu avaṉatu āṟṟalaip pārāṭṭi, iṟantupaṭṭa vīraṉuṭaiya uṟaviṉarukku utirappaṭṭi vaḻaṅkappaṭum. tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum, kuṟunila maṉṉarum maṟaintu pōṉa ikkālattilē, paṇṭai paḻakka vaḻakkaṅkaḷum maṟaintu pōyiṉa. āyiṉum, paḻaiya nūlkaḷilē appaḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. ikkālattu accoṟkaḷukkup poruḷ kaṇṭu piṭippatu kaṭiṉamāka irukkiṟatu. cācaṉaṅkaḷ, cila camayaṅkaḷil, ivvitac coṟkaḷukkup poruḷ kāṇa utavi ceykiṉṟaṉa. utirappaṭṭiyaik kuṟikkum cila cācaṉaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟēṉ.
irāmanātapuram cillā, tiruppattūr tālukā, civapuriyil uḷḷa cuyampirakācar kōyil cācaṉam, tiripuvaṉa cakkaravartti vikkirama cōḻa tēvaruṭaiya 7-vatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil, cuntaṉ kaṅkai koṇṭāṉ eṉṉum peyaruṭaiya tuvarāpati vēḷāṉ eṉpavaṉ, taṉatu vāḷilār (vāḷ vīrar ?) pōrkkaḷattil iṟantataṟkāka avvīrarkaḷiṉ cuṟṟattārkku utirappaṭṭiyāka nilam koṭukka vākkuṟuti ceytataik kūṟukiṟatu. 4t of 1928.
irāmanātapuram cillā, cāttūr tālukā, tiruttaṅkal kirāmattil uḷḷa pāṟaikkuṉṟil eḻutappaṭṭa cācaṉam 577 ṭika 1922. itil, varatuṅkarāma taṉippuli, kalaṅkāta kaṇṭa nāyakariṉ vaḻivanta, vaḷḷi pommaṉ kalaṅkāta kaṇṭa nāyakar eṉpavarukkut tiruttaṅkal kirāmattil irattak kāṇi tāṉam ceyyappaṭṭa ceyti kūṟap paṭukiṟatu. (intac cācaṉattiṉ pakkattil, oru vīraṉ taraiyil niṉṟa vaṇṇam arukil irukkum kutiraiyiṉ talaiyai vāḷāl veṭṭuvatu pōṉṟum, akkutiraiyiṉ mītu oruvīraṉ amarntu vāḷēntiyiruppatu pōṉṟum, ikkutirai vīraṉukkum pakkattil maṟṟoru vīraṉ kutiraimītamarntu iruppatu pōṉṟum ciṟpam kaṟpāṟaiyil cetukkappaṭṭirukkiṟatu.)
teṉ ārkkāṭu cillā, tirukkōvalūr tālukā, kāṭaiyār kirāmattuc cācaṉam ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil, nāṭiyā kavuṇṭar makaṉ kalitīrttāṉ eṉpavaṉ pōrkkaḷattil uyir nīttamaikkāka, ērama nāyakar eṉpavar nilam tāṉamceyta ceyti kūṟappaṭukiṟatu 237 of 1936.
pōrkkaḷattil piṟarukkāka uyir koṭuttavarukku maṭṭum utirappaṭṭi tāṉam aḷikkappaṭṭa pōtilum, pōril iṟakkāmal taṉippaṭṭa muṟaiyil piṟarukkākavō allatu piṟar tontaravu poṟukka muṭiyāmalō uyir viṭṭavarkkum utirappaṭṭi vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṟku utāraṇam :-
teṉ ārkkāṭu cillā, citamparam tālukā, arakaṇṭa nallūr oppilāmaṇi īcurar kōyil cācaṉam. itu, poṉṉāṇṭai eṉṉum peyaruḷḷa tēvarāṭṭiyar makaṉ iḷaveṇmati cūṭi āṭiṉāṉ eṉpavaṉ, kōyil maṇṭapam kaṭṭi muṟṟuppeṟum poruṭṭut taṉ talaiyai aṟuttuk koṇṭataṟkāka 100 kuḻi nilam utirappaṭṭiyākak koṭukkappaṭṭataik kūṟukiṟatu. 197 of 1934 -1935.
putukkōṭṭai, tirumayyam tālukā kāramaṅkalam akat tīcuvarar kōyil cācaṉam, pāṇṭiyaṉ srī kulacēkara tēvariṉ 32-vatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. mēṟpaṭi kōyil maṇṭapattaip paḻutu tīrttuk koṇṭirunta kal taccaṉ, aṟaṅkuḷavaṉ eṉpavaṉ periya aṭipaṭṭuk kāyam paṭṭapaṭiyāl, miḻalaik kūṟṟattu pāmpāṟṟu nāṭṭut talaivaṉāṉa taṉma āṭkoṇṭa tēvar eṉṉum taṉmarāyar avaṉukku utirappaṭṭiyāka nilam tāṉam ceytār eṉṟu iccācaṉam kūṟukiṟatu.
jaṭāvarmaṉ tiripuvaṉa cakkaravartti srī vallapa tēvaruṭaiya 13-vatu āṇṭuc cācaṉam 172 of 1935 - 36. cuntara pāṇṭiya paṭṭaṉ maṉaivi piṟar koṭumai tāṅkātu nañcuṇṭu iṟantamaikkāka mēṟpaṭi paṭṭaṉukku utirappaṭṭiyāka nilam tāṉam ceyyappaṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu.
tañcai cillā naṉṉilam tālūkā accutamaṅkalam cōmanātē cuvarar kōyil cācaṉam, rācarāca tēvaruṭaiya 20-ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu 406 of  1925. itil, cōmanāta maṅkalam, cōmanāta caturvēti maṅkalam eṉṉum kirāmaṅkaḷukkum cītakka maṅkalam eṉṉum kirāmattukkum, muṭikoṇṭa cōḻap pērāṟu eṉṉum āṟṟiṉ nīrai nilaṅkaḷukkup pāyccuvatil caccaravu ēṟpaṭṭu ataṉ kāraṇamāka rācarācap pēraraiyaṉ eṉpavaṉait tavaṟākak koṉṟu viṭṭa kuṟṟattiṟkāka avaṉ makaṉ etirilāp pēraiyaṉukku utirap paṭṭiyāka nilam tāṉam ceyyappaṭṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiya cācaṉac cāṉṟukaḷiliruntu irattak kāṇi, utirappaṭṭi, neyttōrppaṭṭi eṉpaṉa iṉṉateṉṟu aṟiyakkiṭakkiṟatu.


tēṉavarai nāyaṉār cācaṉam*
ilaṅkaiyilē koḷumpu nakarattup poruṭkāṭci cālaiyilē oru cācaṉakkal ilaṅkaiyiṉ teṉkōṭiyil uḷḷa kāli eṉṉum ūriliruntu koṇṭu varappaṭṭatu. intak kal 4 aṭi 9 aṅkula nīḷamum, 2 aṭi 6 aṅkula akalamum, 5 aṅkalak kaṉamum uḷḷatu. itilē tamiḻ, cīṉam, pāracīkam eṉṉum mūṉṟu moḻikaḷil cācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu.
(intak kal kaṇṭeṭukkappaṭṭa varalāṟu mutaliyavaṟṟai J.R.A.S. (C.B.) Vol. XXII. P. 129-l kāṇka. intac cācaṉattiṉ moḻip peyarppu mutaliya ceytikaḷaippaṟṟi The Galle Trilingual Stone by Mr. E.W. Perera, Spolia zeylanica Vol. viii pp 122 ff. kāṇka.)
cīṉa tēcattuc cakkaravartti yuvuṅlōviṉ 7-ām āṇṭil, iraṇṭām mātattil intac cācaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. yuvaṅlō aracaṉ ki.pi. 1403il āṭcikku vantāṉ.
tēṉavarai nāyaṉāriṉ pukaḻaik kēḷvipṭṭa cīṉattu aracaṉ, tamatu tūtatkaḷākiya ciṅvō, uviṅ cuviṅ eṉpavarkaḷiṉ mūlamākac cila poruḷkaḷaik kāṇikkaiyāka aṉuppiyataiyum apporuḷkaḷiṉ viparattaiyum intat tamiḻ cācaṉam kūṟukiṟatu. cīṉamoḻi cācaṉattil intat tūtarkaḷiṉ peyarkaḷ cciṅ hō eṉṟum vaṅ cciṅ līṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ cācaṉam tēṉavarai nāyaṉārait tēṉavarai āḻvār eṉṟum kūṟukiṟatu. teyvaṅkaḷai nāyaṉār eṉṟum, āḻvār eṉṟum, paṭṭārakar eṉṟum kūṟuvatu tamiḻ marapu. cīṉamoḻi cācaṉam, mēṟpaṭi cīṉattu aracaṉ puttar kōvilukku aḷitta kāṇikkaip poruḷkaḷaik kūṟukiṟatu. pāracīka moḻi cācaṉam mikavum citaintu, aḻintu kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl yārukkuk kāṇikkaip poruḷ aḷikkappaṭṭatu eṉpatu teriyavillai. mukammatiyar campantamāṉa nilaiyattukku aḷikkappaṭṭa kāṇikkaip poruḷkaḷaik kūṟukiṉṟatu eṉpatil aiyamillai. tamiḻc cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa kāṇikkaip poruḷkaḷaip pōṉṟa poruḷkaḷē maṟṟa iraṇṭu cācaṉaṅkaḷilum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
ciṅkaḷa moḻiyil tēvunuvara eṉpatu tēvanakaram eṉṟu poruḷpaṭum. ippōtaiya ciṅkaḷa moḻiyil innakaram tēvuntara eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. tamiḻil tēṉavarai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum pōrccukīciyar ippeyarai taṉavera eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. āṅkilattil ippeyar toṇṭrā eṉṟu vaḻaṅkuvar. inta nakaram ilaṅkaittīviṉ teṉkōṭiyil irukkiṟatu. itu paṇṭaik kālattil pērpōṉa tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. 17-ām nūṟṟāṇṭil, pōrccukēciyar koḷumpu tuṟaimukam uṇṭākkiya piṟaku, paḻaiya tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya tēṉavarai nāḷaṭaivil ciṟappukkuṉṟi, cātāraṇa ciṟu kirāmamāka māṟip pōyiṟṟu.
tēṉavarait tuṟaimukappaṭṭiṉam ciṟappuṟṟirunta kālattil akkālattu viyāpārak kappalkaḷ iṅkuvantu taṅkiṉa. mikap paḻaiya kālattil yavaṉak kappalkaḷ (kirēkka kappalkaḷ) iṅku vantaṉa. piṟkālattil arapiyarkaḷum, cīṉarkaḷum maṟṟavarkaḷum intat tuṟaimukattil tamatu viyāpārap poruḷkaḷaik koṇṭu vantu iṟakkiyum, iṅkiruntu poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭum viyāpāram ceytārkaḷ. toṉṟutoṭṭu tamiḻakak kappal viyāpārikaḷum innakarattil viyāpāram ceytaṉar. aṉṟiyum tamiḻar palar innakarattil taṅkik kuṭiyiruntaṉar. avarkaḷ innakarattilē varuṇaṉukkuk kōyil amaittu vaḻipaṭṭaṉar.
tēṉavarai nakarattil kōyil koṇṭirunta varuṇaṉaic ciṅkaḷavar tamatu moḻiyil upulvaṉ (itu utakapāla varuṇaṉ eṉpataṉ tiripu) eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. piṟkālattil upulvaṉ eṉṉum col uppalavaṇṇaṉ, utpalavarṇaṉ eṉṟu pāli moḻiyilum, vaṭamoḻiyilum kūṟappaṭṭatu. piṉṉar, mālikkāpūr mutalāṉa mukammatiyariṉ paṭaiyeṭuppuk kālattil, tamiḻ nāṭṭup pārppaṉar cilar ciṅkaḷa aracariṭam aṭaikkalam pukuntaṉar. avarkaḷai ātaritta ciṅkaḷa aracar avarkaḷait tēvālayaṅ kaḷil (pautta ālayaṅkaḷ alla - intu tēvālayaṅkaḷ) pūcai ceyya niyamittārkaḷ, nāḷaṭaivil, kālap pōkkil, ivarkaḷ uppalavaṇṇaṉai viṣṇuvāka māṟṟiviṭṭaṉar. tēṉavarai nakarattilum pārppaṉar kuṭiyirunta ceyti cācaṉaṅkaḷiṉāl terikiṟatu.
tēṉavaraiyil irunta (upulvaṉ) uppalavaṇṇaṉaip piṟkālattavar tēṉavarai āḻvār eṉṟum, tēṉavarai nāyaṉār eṉṟum peyariṭṭaḻaittaṉar. ciṅkaḷavar tēvuntara tēviyō (tēvuntara nakarattut teyvam) eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
 ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē tēṉavarai nāyaṉār kōvil cīṉanāṭu varaiyil pukaḻpeṟṟiruntateṉpatai intac cācaṉattiṉāl aṟikiṟōm. (innakarattil muṟkālattil irunta varuṇaṉ (upulvaṉ) kōyilaippaṟṟiyum, varuṇaṉ vaḻipāṭṭaip paṟṟiyum muṉṉaiya ‘poḻil’kaḷil kūṟiyuḷḷēṉ).
1.	sva(sti) ... ... ... ... ... ... .... .... ...
2.	irā cāti rāca paramēcuraṉ pūrṇa cantirap pirakācaṉcīṉattil
3.	mahāirāca ilaṅkā rācciyattil nāyiṉār tēnavarai
4.	nāyiṉārkkut tiru muṉ kāṇikkaiyāka nāyiṉārpirakā
5.	caṅkēṭṭu tūtar ciṅvō uviṅcuyiṅṅ kaiyi
6.	lē varakkāṭṭiṉatuII ippācitam kēṭppatuII i
7.	ntap puvaṉattiluṇṭāṉa pirāṇikaḷellām nāyi
8.	ṉār kirupaiyiṉālē cukamē paripāliyā niṉṟatuII āṅkuvaru
9.	kiṟa rōṅkum maṉittarum tēnavarai nāyiṉār tiru aru
10	ḷattāl oḻintāṇṭaraiyēyāḷ niṉṟatuII ippaṭiyai
11.	t tēṉavarai āḻvārkku kāṇikkai āka kāṭṭiṉatuII
12.	ākappaṭi poṉ veḷḷi tulakki paṭṭu cantaṉam
13.	eṇṇaik kāppup pala kāṇikkaikku vakai poṉāyiram ka
14.	ḻañcu veḷḷi ayñcāyirak kaḻañcu pala niṟattulakki aympatu pala
15.	niṟap paṭṭu aympatu poṉ eḻuttu (kācatāra)t tūcañcuvaṭu nālu
16.	nta cuvaṭu iraṇṭu nīlat tūcañ cuvaṭu iraṇṭu paḻañceppu civa tūpami
17.	ṭukiṟa ceppup pāttiram añcu pūkkuttukiṟa ceppuk
18.	keṇṭi pattuk kaṟikkāl pattu kuttu viḷakkic cāvāṉ añcu kaṟi
19.	kkāl añcu marattālē poṉ pūciṉa tāmaraippūcuvaṭu āṟu
20	akil vaikkiṟa poṉ ceppu añcu meḻukutiri cuvaṭupattu
21.	eṇṇai iraṇṭāyrattu aññūṟu kaṭṭi cantaṉa muṟi
22.	pattu āka ivvicaip paṭiyāluḷḷatu ......nāyiṉār
23.	tēṉavarai nāyiṉārkku tiru mukkāṇikkaiyākak kuṭukkavum II
24.	yuṅlokku yāṇṭu ēḻā yiraṇṭā (mma) ṭiII1
kuṟippu :- 6-ām vari “ippācitam kēṭpatu” eṉpatil pācitam eṉpatu pāṣitam eṉṉum colliṉ tiripu. 8,9 ām vari “varukiṟa rōṅkum” eṉpatai “varukiṟava rōṅkum” eṉṟu vācikkavum. 12, 14 ām varikaḷil varukiṟa “tulakki” eṉpatu paṭṭut tuṇiyaik kuṟikkiṟatu pōlum. 13, 21ām varikaḷil varum “eṇṇai” eṉpataṉai “eṇṇey” eṉṟu vācikkavum. 15ām variyil “tūcam”, eṉpatu tuvacam eṉpataṉ tiripu pōlum. tuvacam = koṭi. mēṟpaṭi variyil “cuvaṭu” eṉpatu iraṭṭai eṉap poruḷuḷḷa cōṭi eṉpataṉ tiripāka irukkalām. 21ām vari iraṇṭāyirattu aññūṟu kaṭṭi eṉṟu vācikkavum. kaṭṭi eṉpatu mukattal aḷavai. cīṉa nāṭṭuc collākiya “caṭṭis” eṉpataṉ tiripōlum. cantaṉa muṟi = cantaṉa marattuṇṭu.


āṉaimaṅkalac ceppēṭṭuc  cācaṉaṅkaḷ*
(līṭaṉ ceppēṭukaḷ)
periyac ceppēṭu1 irājarājacōḻaṉ I. vaḻaṅkiyatu.
ic ceppēṭṭil vaṭamoḻip pakuti, tamiḻppakuti eṉṉum iraṇṭup pakutikaḷ uḷḷaṉa. vaṭamoḻip pakutiyiṉ tamiḻākkam itu:-
1.	svastisrī. tirumakaḷiṉ kāsmīrat tailam pūcappeṟṟa maṅkaic cuvaṭukaḷ poruntiya mārpaiyum, cuḻalukiṉṟa uyarnta taramalaiyuṭaṉ urāyumpōtu miṉṉukiṟa poṉṉālāṉa tōḷvaḷai kaḷaiyum, oḷiyiṉāl miṉṉukiṉṟa cārṅkam mutaliya paṭaikaḷai ēntiya... kkaikaḷaiyum, nīlamēṉiyaiyum uṭaiya mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum kāttaruḷukiṟa tirumāl, mēṉmēlum celvattai aruḷvāṉāka.
2.	iḷampiṟai cūṭiya civaperumāṉ perumāṭṭiyuṭaṉ kayilāya malaiyil viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟa kālam varaiyilum, tirumāl pāṟkaṭalilē aravaṇaiyilē aṟituyil koṇṭirukkiṟa kālam varaiyilum, ulakaṅkaḷuk kellām orē oḷiyāka uḷḷa pakalavaṉ ulakattil iruḷai ōṭṭik koṇṭirukkiṟa kālam varaiyilum cōḻar paramparai tuṉpaṅkaḷai nīkki ulakattaik kāttaruḷvatāka.
3.	ulakattiṉ orē kaṇṇāka viḷaṅkum cūriyaṉiṭamiruntu, aracarkaḷil mutalvaṉākiya maṉu piṟantāṉ. ataṉ piṟaku avaṉ makaṉ, aracarkaḷiṉ maṇimuṭikaḷ tīṇṭappaṭṭa kālkaḷaiyuṭaiya vāku piṟantāṉ. avaṉ kuṭiyil, naṟkuṇaṅkaḷukku uṟai viṭamāṉavaṉum, piramaṉukku nikarāṉavaṉum lōkā lōkamalai varaiyil ulakattai nītiyōṭu aracāṇṭa māntātri piṟantāṉ.
4.	avaṉ makaṉ vīraṉāṉa mucukuntaṉāvāṉ. avaṉukku, araca lōkattiṉ cūṭāmaṇi pōṉṟa vaḷapaṉ piṟantāṉ. avaṉ kulattilē, ulakam muḻuvatum cipi eṉṟu pukaḻ peṟṟavaṉum, maṉṉarkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭa pātaṅkaḷai yuṭaiyavaṉum āṉa pukaḻvāynta aracaṉ piṟantāṉ.
5.	taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉāka vāḻnta niṟainta aṟivuḷḷa anta aracaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷai, kavikaḷil ciṟanta viyācaṉ illāmal vēṟu yārtām kūṟamuṭiyum?
6.	intak kulamākiya kaṭalukku muḻunilā pōṉṟavaṉum patiṉāṟu kalaikaḷōṭu kūṭiya muḻu nilāvaip pōla ellāk kalaikaḷukkum uṟaiviṭamāṉavaṉum āṉa cōḻaṉ eṉpavaṉ piṟantāṉ ivaṉukkup piṉ, ivaṉ kulattilē piṟantavarkaḷ ellōrum ivaṉuṭaiya cōḻaṉ eṉṉum peyaraiyē cūṭṭik koṇṭārkaḷ.
7.	ataṉpiṟaku ellāp pakaivaraiyum veṉṟa rājakēcari eṉpavaṉum, avaṉukkup piṟaku pakaimaṉṉariṉ nakaraṅkaḷai aḻippatil ūkkamuḷḷa parakēcari eṉpavaṉum piṟantārkaḷ.
8.	rājakēcari, parakēcari eṉṉum peyarkaḷ inta araca kulattil piṟantavarkaḷukku māṟimāṟic cūṭṭappaṭṭaṉa.
9.	intak kulattilē, aracarkkaracaṉum pakaivarkaḷ ellō raiyum veṉṟavaṉum cūriyakulattiṉ koṭi pōṉṟavaṉum vella muṭiyāta kālaṉaiyum pōrilē veṉṟu peṟamuṭiyāta kālakālam (mirutjiyut) eṉṉum peyaraip peṟṟavaṉumākiya curaku piṟantāṉ.
10. ivaṉuṭaiya kulattilē, pakai maṉṉarākiya yāṉaikaḷukku ciṅkam pōṉṟavaṉākiya pulikkoṭiyōṉ (viyākkirakētu) piṟantāṉ. ik kulattil, vallamaiyuṭaiya maṉṉaṉ iravalarkkuk kaṟpakamaram pōṉṟa pañcapaṉ piṟantāṉ.
11.	pakaimaṉṉarukkuk kālaṉaippōṉṟa karikālaṉ eṉṉum aracaṉ ikkulattilē piṟantāṉ. ivaṉ kāvēri āṟṟiṟku karaikaḷaik kaṭṭiṉāṉ.
12. intak kulattilē, nilaipeṟṟa pukaḻ paṭaitta kōceṅka ṇāṉ eṉṉum aracaṉ piṟantāṉ. ivaṉ, civaperumāṉuṭaiya pāta tāmaraiyiṉ (tēṉaiyuṇṇum) vaṇṭu pōṉṟavaṉ. ivaṉ kulattilē kōkkiḷḷi eṉṉum aracaṉ, - nallaṟivuḷḷavaṉ tiruviṉ celvaṉ, maṇimuṭi taritta maṉṉarkaḷāl vaṇaṅkap peṟṟa pātaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ - piṟantāṉ.
13. intak kulattilē, mikka āṟṟal vāynta veṟṟiyuḷḷa vijayālayaṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ nilavulakam muḻuvataiyum veṉṟāṉ. ivaṉuṭaiya tāmarai pōṉṟa pātaṅkaḷ ivaṉai vaṇaṅkum maṉṉarkaḷiṉ muṭiyil uḷḷa maṇikaḷiṉ oḷiyiṉāl viḷakkam aṭaintaṉa.
14. inta malaipōṉṟa aracaṉiṭamiruntu cūriyaṉ pōṉṟa oḷimikka ātittiyaṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ veyil pōṉṟa pērāṟṟaliṉāl pakaivarākiya iruṭ kūṭṭattai aḻittāṉ.
15. kaṇakkaṟṟa maṇikkuviyalkaḷaiyum ērāḷamāṉa āṟṟalaiyum uṭaiya ivaṉiṭamiruntu parāntakaṉ eṉṉum aracaṉ piṟantāṉ. ivaṉ, kaṇakkaṟṟa maṇikaḷaiyum mīṉkaḷaiyum koṇṭa pāṟ kaṭalilē veṇṇilāt tōṉṟiyatu pōla, muḻuc ciṟappuṭaṉ ulakattiṟku naṉmai ceyyat tōṉṟiṉāṉ.
16. ivaṉ cakkaravāḷamalai varaiyil uḷḷa ulakattai veṉṟu, kali eṉṉum iruṭṭai ōṭṭi, ellā ulakattaiyum amaiti nilava aracāṇṭu anēka nakaraṅkaḷai amaittu, veṇmēkam pōṉṟa taṉ pukaḻait ticai eṅkum parappiṉaṉ.
17. cūriyakulattiṉ koṭipōṉṟa ivaṉ (parāntakaṉ), taṉṉuṭaiya āṟṟaliṉālē ellā iṭarkaḷaiyum veṉṟu avviṭaṅkaḷiliruntu koṇṭuvanta tūya poṉṉiṉālē puliyūril (citamparattil) civa perumāṉuṭaiya vimāṉattai vēyntāṉ.
18. aracarkaḷ muṭi tāḻtti vaṇaṅkappaṭṭa aṭikaḷaiyuṭaiya inta aracaṉukku, intiraṉ pōṉṟa celvamum muttī pōṉṟa oḷiyum paṭaitta  mūṉṟu makkaḷ tōṉṟiṉar. avarkaḷ, rājātit tiyaṉum pērpōṉa kaṇṭarātittiyaṉum āṟṟal vāynta ariñcayaṉum āvar. ivarkaḷiṉ peyar mūvulakattilum pukaḻ peṟṟavai.
19. parāntakaṉ, taṉ pakaivariṉ cēṉaikaḷai veṉṟu pukaḻ koṇṭu, aṟaneṟiyil naṭantu, nīrcūḻnta nilavulakattaik kāttu viṇṇulakañ ceṉṟa piṉṉar, avaṉ makaṉ irājatittiyaṉ - āṟṟal vāyntavaṉ, aracarkaḷiṉ muṭikaḷāl tēyappeṟṟa pātaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ - aracāṇṭāṉ.
20. cūriyakulattiṉ aṇiyāka viḷaṅkiya anta vīraṉāṉa irājatittiyaṉ ciṟantatōr yāṉaiyiṉmēl amarntu taṉ kūriya ampukaḷait ticai eṅkum eytu, añcāta kiruṣṇarājaṉaiyum pōrkkaḷattilē avaṉ cēṉaikaḷuṭaṉ kalaṅkacceytu, (kiruṣṇa rājaṉuṭaiya) ampukaḷāl mārpu piḷakkappaṭṭu vāṉavūrti ēṟimūvulakamum pukaḻa vīracuvarkkam ceṉṟāṉ.
21. vīram mikka irājatittiyaṉ tāmaraipōṉṟa mukamuḷḷa teyvamakaḷirkku iṉpantarac ceṉṟa piṟaku, avaṉuṭaiya āṟṟalum pukaḻum vāynta tampi kaṇṭarātittiyaṉ pakai eṉṉum kāriruḷai ōṭṭi ulakattai aracāṇṭāṉ.
22. maturāntakaṉ eṉṉum makaṉaip peṟṟuk kāvēri āṟṟiṉ karaimēl taṉpeyariṉāl oru ūrai uṇṭākki, kaṇṭarātittiyaṉ viṇṇulakam ceṉṟāṉ.
23. avaṉ viṇṇulakam ceṉṟa piṟaku, pakaimaṉṉarākiya kāṭṭukkup perun tīpōṉṟa vīraṉākiya ariñcayaṉ ulakattai aracāṇṭāṉ.
24. ariñcayaṉukkup parāntakaṉ piṟantāṉ. ivaṉ vīrattil muppuramerittavaṉukku nikarāṉavaṉ. pakaikkūṭṭaṅkaḷai aḻittavaṉ. taṉ nalla kuṇaṅkaḷiṉālē kuṭimakkaḷai makiḻvittu nilavulakattai amaiti nilava aracāṇṭāṉ.
25. ivaṉ, cēvūril kūrmaiyāṉa ampukaḷait taṉ aḻakāṉa villiliruntu ticai eṅkum eytum kūrmaiyāṉa vāḷai vīciyum pakaimaṉṉaruṭaiya malai pōṉṟa yāṉaikaḷiliruntu iratta āṟukaḷaip pāyac ceytāṉ.
26. inta aracaṉ ātittiyaṉ eṉṟum karikālaṉ eṉṟum peyaruḷḷa makaṉaiyum cūriyakulattiṉ cūṭāmaṇipōṉṟa rājarājaṉ eṉṉum peyaruḷḷa makaṉaiyum peṟṟāṉ.
27. parāntakaṉ tēvalōkattai āḷacceṉṟa piṟaku (iṟanta piṟaku) ātittiyaṉ ulakattai aracāṇṭāṉ.
28. iḷaiñaṉāṉa ātittiyaṉ, maṉukulattiṉ oḷi pōṉṟavaṉ, mataṅkoṇṭa yāṉaiyōṭu ciṅkakkuṭṭi viḷaiyāṭuvatu pōṉṟu, vīra pāṇṭiyaṉuṭaṉ ivaṉ pōr ceytāṉ, 
29. ivvaracar talaivaṉ viṇṇulakañ ceṉṟa piṟaku, kaṇṭarātittiyaṉiṉ makaṉ, makēntiraṉ pōṉṟa vallamai mikka maturāntakaṉ ulakattai aracāṇṭāṉ.
30. inta aracaṉ tēvarkaḷ ulakattai aracāḷac ceṉṟa piṟaku, vīram mikka cōḻar kulattiṉ viḷakkup pōṉṟavaṉ, taṉṉai vaṇaṅkum aracarkaḷiṉ maṇimuṭikaḷāl tēyappeṟṟa kālkaḷai yuṭaiya rājarājaṉ, āticēṣaṉaiviṭa oḷiyuḷḷa tōḷiṉmēl āṭcip poṟuppait tāṅki ulakattai aracāṇṭāṉ.
31. ivvaracaṉ, pāṇṭiya tuḷuva kēraḷa nāṭukaḷaiyum cimmaḷēntiraṉ cattiyāsraṉ mutaliyavarkaḷaiyum taṉ āṟṟali ṉāl veṉṟu, avarkaḷuṭaiya yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum, maṇikaḷaiyum aracukaḷaiyum kaikkoṇṭu taṉ pukaḻiṉāl pattut ticaikaḷaiyum viḷaṅkac ceytāṉ.
32. nāṭukaḷaiyellām veṉṟu aracarkaḷait taṉakkuk kīḻaṭaṅkiya piṟaku, maṉṉar maṉṉaṉākiya. irājarājaṉ, viṇṇula kattil intiraṉ pōṉṟu, taṉ nakarattil ellōrum vaṇaṅka peṟṟiruntāṉ.
33. cūriyaṉ tōṉṟukiṉṟa utayakiri varaiyilum, teṉ kaṭal varaiyilum, aṣṭamalai varaiyilum, civaperumāṉ irukkiṟa imaya malai varaiyilum uḷḷa, tamatu kuṭumpattaik kāppāṟṟa virumpukiṟa aracarkaḷ, ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuyppataṟkāka nittiyaviṉōta ṉuṭaiya tāmarai malar pōṉṟa pātaṅkaḷai aṭaikkalam pukuntaṉar.
34. āṟṟaluṭaiyavaṉāyum pukaliṭamāyum iruppataṉālē avaṉ pātaṅkaḷaiyaṭainta aracarkaḷum ulakattiluḷḷa nallavarkaḷum avvaracaṉai varampaṟṟa koṭaivaḷḷal rājāsrayaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
(73 - mutal 86 - varikaḷ) pala nūlkaḷākiya kaṭaliṉ karai kaṇṭavaṉum, aracarkaḷiṉ maṇimuṭikaḷiliruntu vīcum oḷiyiṉālē poṉpōl viḷaṅkum kālmaṇaiyuṭaiyavaṉum āṉa inta aracaṉ irājakēcarivarmaṉ irājarājaṉ taṉatu 21 āvatu āṇṭil itaṉai vaḻaṅkiṉāṉ.
taṉṉuṭaiya aṟiviṉ mēṉmaiyiṉālē tēvakuruvai veṉṟavaṉum, kaṟṟaṟin tavar eṉṉum tāmaraik kāṭṭiṟku ōr cūriyaṉ pōṉṟavaṉum, iravalarkaḷukkuk kaṟpakamaram pōṉṟavaṉum, cailēntira kulattil piṟantavaṉum, srīviṣayanāṭṭiṉ talaivaṉum ṭatahā tēcattai āṭci ceypavaṉum, makaramuttiraiyuṭaiyavaṉum, aracatantiram ellām aṟinta cūḷāmaṇivarmaṉiṉ kumāraṉum āṉa pukaḻpeṟṟa māṟavijayōttuṅkavarmaṉ eṉṉum aracaṉ, kōyilkaḷālum, cattiraṅkaḷālum, taṇṇīr pantalkaḷālum, pūṅkāvaṉaṅkaḷiṉālum, māḷikaikaḷiṉālum makiḻccikkuriya tāka viḷaṅkum kṣattiriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭiṉ paṭṭaṉak kūṟṟattil uḷḷa ulakat tukkut tilakam pōṉṟa nākappaṭṭaṉattilē, taṉ uyarattiṉālē kaṉakakiriyaiyum ciṟiyatākac ceytu taṉ aḻakiṉāl viyappaṭaiyac ceykiṟa cūḷāmaṇivikārai eṉṟu taṉ takappaṉār peyarāl amaitta puttar perumāṉ kōvilukku (irājarājaṉ) vaḻaṅkiṉāṉ.
mēṟkūṟiya nāṭṭil paṭṭaṉak kūṟṟattil piṭicūḻntu piṭākai naṭatti ellaiyamaittu yāṉaimaṅkalam eṉṉum ūrait tāṉamāka (irājarājaṉ) vaḻaṅkiṉāṉ.
ceyyuḷ : 35 - 36. āṟṟal vāynta aracaṉ (irājarājaṉ) teyvamāṉa piṟaku (iṟanta piṟaku), avaṉuṭaiya aṟivu vāynta makaṉ maturāntakaṉ cimmācaṉam ēṟit taṉ tantaiyākiya cakkaravarttiyiṉāl tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭa ūraic cācaṉam ceytu koṭuttāṉ.
37. āticēṣaṉ inta ulakattait tāṅkukiṟa varaiyilum inta vikāraikkuk koṭukkappaṭṭa intat tāṉam nilai peṟuvatāka.
38. nalloḻukkattukku uṟaiviṭamāṉa, mikka āṟṟal vāynta intak kaṭāka tēcattu aracaṉ, etirkālattu aracarkaḷai ivvāṟu vēṇṭik koḷkiṟāṉ : “inta eṉṉuṭaiya aṟacceyalai ekkālattilum kāttaruḷuṅkaḷ.”
39. ulakattil pukaḻpeṟṟa koṭṭaiyūril uḷḷa nalloḻukka muṭaiya kuṟṟamaṟṟa vaciṣṭa kulattil piṟanta aṟiñarkaḷaip piṉpaṟṟukiṟa aṉantanārāyaṇaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ inta pirāstiyaip pāṭiṉāṉ.
40-42. nītiyōṭu aracāṇṭa pakaiyaracarkaḷai veṉṟu āṟṟal vāynta aracaṉuṭaiya uttiyōkastaṉāṉa, kāñci vāyil eṉṉum ūril piṟantavaṉ irājarāja mūvēntavēḷāṉ eṉṉum peyar paṭaitta tillaiyāḷi eṉpavaṉ, aracaṉ āṇaippaṭi intac cācaṉattai naṉṟāka eḻutiṉāṉ.
43-44. kaṭāka tēcattu aracaṉ āṇaippaṭi srīmāṉ aṭikaḷ makaṉāṉa aṭakkamum aṟivum uḷḷa tuvavūravāṉ aṇukkaṉ eṉpavaṉ intac cācaṉattai eḻutac ceytāṉ.
45-48. hōvya marapiṉ tilakam pōṉṟu, kāñcipurattilē piṟantu eḻutuvatil cittirakuptaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭukiṟavarkaḷāṉa mikka aṟivu vāyntu kiruṣṇaṉukkup piṟantum kiruṣṇa (kariya) oḻukkam illāta rājarāja makācāryaṉ eṉṉum vācutēvaṉum kiruṣṇaṉuṭaiya iraṇṭu makkaḷāṉa kiruṣṇaṉuṭaiya tiruvaṭit tāmaraiyai moykkiṉṟa vaṇṭukaḷ pōṉṟa srīraṅkaṉum tāmōtaraṉum, vācutēvaṉiṉ makaṉāṉa tāmaraip pōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiya kiruṣṇaṉum, ārāvamutaṉ makaṉāṉa pēccu vaṉmaiyuḷḷa puruṣōttamaṉum ākiya ivvaivarum intac ceppēṭṭai eḻutiṉārkaḷ.
108. “ic cācaṉam veṭṭiṉōm aiyaṅkoṇṭacō
109. ḻamaṇṭalattu srīkāñcīpurattu ōviyac cittirakāriya kiruṣṇaṉ vācutēvaṉāṉa rājarājappē
110. rācāryaṉēṉum kiruṣṇaṉ tiruvaraṅkaṉum kiruṣṇaṉ  tāmōtaraṉum vācu tēvaṉ kiruṣṇaṉum
111. ārāvamirtu puruṣōttamaṉṉum.”
-----


tamiḻppakutiyiṉ vācakam itu :
(mutal ēṭu, mutal pakkam)
1.	svasti srī kōnēriṉmai koṇṭāṉ kṣatriyasihā
                                            	maṇi vaḷanāṭṭu
2.	ppaṭṭaṉak kūṟṟattu nāṭṭārkkum piramatēyak kiḻavarkkum
                                           	tēvatāṉap paḷḷi
3.	ccāntakkaṇi muṟṟūṭṭu veṭṭap peṟṟūrkaḷilārkkum
                   			nakaraṅkaḷilārkkum
4.	namakku yāṇṭu irupattoṉṟāvatu nāḷtoṇṇūṟṟi 										raṇṭiṉāl
5.	tañcāvūrp purampaṭi māḷikai rājāsrayaṉil teṟkilmaṇṭapat
6.	tu nām irukkak kiṭārattaraiyaṉ cūḷāmaṉimaṉṉaṉ
							kṣatriyacihā
7.	maṇi vaḷanāṭṭup paṭṭanak kūṟṟattu nākappaṭṭaṉattu
						eṭuppikkiṉṟa cūḷā
8.	maṇipaṉma vi hārattup paḷḷikku vēṇṭum nivantattukku
						kṣatriya cihāmaṇiva
9.	ḷanāṭṭup paṭṭanak kūṟṟattu āṉaimaṅkalam paḷḷiccantam
						iṟaṅkaluḷpaṭa aḷa
10.	ntapaṭi nīṅkal nīkki nilaṉ toṇṇuṟṟēḻē yiraṇṭumā
					mukkāṇi yaraikkā
			(mutal ēṭu, iraṇṭām pakkam)
11.	ṇi muntirikaikkīḻ mūṉṟumā mukkāṇi muntirikaikkīḻ
					araiyēyiraṇ
12.	ṭumāviṉil iṟaikaṭṭiṉa kāṇikkaṭaṉ nellu
					eṇṇāyirattut toḷḷāyi
13.	rattu nāṟpattu mukkalaṉē irutūṇikkuṟuṇi oru
 				nāḻiyum kaṭārattaraiyaṉ
14.	kṣattiriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu
					nākappaṭṭaṉatteṭuppi
15.	kkiṉṟa cūḷāmaṇipaṉmā vihārattup paḷḷikku iruppatāka
					yāṇṭu irupat
16.	toṉṟāvatu mutal paḷḷiccanta iṟaiyiliyāka
						variyiliṭṭukkuṭukka
17.	veṉṟu nām colla nam ōlai eḻutum nittavinōta
						vaḷanāṭṭu ā
18.	vūrkkūṟṟattu viḷattūr kiḻavaṉ amutaṉ tīrttakkāraṉ
					eḻuttiṉālum namō
19.	lai nāyakaṉ uyyakkoṇṭār vaḷanāṭṭu
				veṇṇāṭṭuk kēraḷāntac caturvē
20.	timaṅkalattu kiruṣṇaṉ irāmaṉāṉa mummaṭi cōḻa
    				pirahma mahārāyaṉum nitta
(iraṇṭām ēṭu, mutal pakkam)
21.	viṉōta vaḷanāṭṭu pāmpuṇik kūṟṟattu araicūruṭaiyāṉ
						īrāyiravaṉ palla
22.	vayaṉāṉa mummaṭi cōḻa pōcaṉum arumoḻi tēvavaḷa
					nāṭṭu neṉmali nāṭṭup paru
23.	ttikkuṭaiyāṉ vēḷāṉ uttamacōḻaṉāṉa maturāntaka
						mūvēnta vēḷāṉum
24.	oppiṉālum pukka nantīṭṭiṉapaṭiyē variyiliṭṭik
        						koḷkaveṉṟu
25.	nam karumamārāyum ārūraṉ aravaṇaiyāṉāṉa
         						parākkiramacōḻamūvē
26.	nta vēḷāṉum tattaṉ cēntaṉāṉa cempiyaṉ mūvēnta
        					vēḷāṉu
27.	m aruṅkuṉṟa muṭaiyāṉ māppēṟaṉ poḷkāriyum
        						naṭuvirukkum puḷḷa
28.	maṅkalattup paramēsvarapaṭṭa carvvakiratu yājiyum
        						kaṭalaṅkuṭit tāmōtara paṭṭaṉu
29.	m nam karumamārāyum kṣatriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭut
                                                    tirunaraiyūr nāṭṭukkaṟkuṭai
30.	yāṉ picaṅkaṉ pāḷūrāṉa mīṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉum
                                                         arumoḻitēva vaḷanāṭṭu
(iraṇṭām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
31.	p puṟaṅkarampaināṭṭu vaṅkanakaruṭaiyāṉ caṅkaranārāyaṇa
                                                                      araṅkaṉum naṭuvi
32.	rukkum veṇṇainal lūrt tammaṭipaṭṭaṉum pacalait
                                                                tiyampakapaṭṭaṉum co
33.	llap puravuvarik kiḷinallūr kiḻavaṉ koṟṟaṉ
                                                         poṟkāriyum kaḻumalamuṭai
34.	yāṉ cūṟṟiyaṉ tēvaṭiyum paḻuvūruṭaiyāṉ tēvaṉ
                                                                                    cāttaṉum
35.	kaḷḷikkuṭaiyāṉ aṇaiyaṉ taḷikkuḷavaṉum
                                                                      varippottakam cā
36.	ttaṉūruṭaiyāṉ kumaraṉ araṅkaṉum paruttiyūr kiḻavaṉ
                                                                                ciḵkaṉ ve
37.	ṇkāṭaṉum iruntu yāṇṭu irupattoṉṟāvatu nāḷ
                                                                          toṇṇūhṟṟā
38.	ṟiṉāl paḷḷiccantam iṟaiyiliyāka variyiliṭṭuk kuṭutta
                                                                  taṅkaṉāṭṭuppaṭṭaṉa
39.	k kūṟṟattu āṉaimaṅkalam aḷantapaṭi nīṅkal nīkki
                                                               nilaṉtoṇ ṇūhṟṟē 
40.	ḻēyiraṇṭu mākkāṇi yaraikkāṇi muntirikaik
                                                               kīḻmūṉṟumā mukkāṇi
41.	muntirikai kīḻaraiyē yiraṇṭumāvum piṭicūḻntu piṭākai
                                                     naṭappippatākak kaṇkāṇinaṭu
(mūṉṟām ēṭu, mutal pakkam)
42.	virukkum veṇṇainallūrt tammaṭipaṭṭaṉaiyum
                                                   paṭṭaṉ kṣattiriyacihāmaṇi va
43.	ḷanāṭṭut tirunaṟai yūrnāṭṭu srī tuṅkamaṅkalamāṉa
                                                           apimāṉapūṣaṇac caturvē
44.	timaṅkalattut tūṟpil srītara paṭṭaṉaiyum innāṭṭu
							vēḷanāṭṭut tirunallū
45.	r pārkkuḷattup paṟpanāpa paṭṭaṉaiyum ivvūr
                                                      pērēmapuṟattu veṇṇaiya
46.	paṭṭaṉaiyum rājēntira cimmavaḷanāṭṭu
                                                 kāranāṭṭuttaṉiyūr srīviranārāya
47.	ṇac caturvētimaṅkalattu tuvētai kōmapurattu
                                                    nantīsvarapaṭṭaṉaiyum puravuva
48.	ri kaḷḷikkuṭaiyāṉ aṇaiyaṉ taḷikkuḷavaṉaiyum
							pērttantōṉ tā
49.	ṅkaḷum ivarkaḷōṭu niṉṟu ellai terittup
                                               piṭicūḻntu piṭākai naṭantu kallu
50.	ṅ kaḷḷiyum nāṭṭi aṟavōlai ceytu
                                          pōttakaleṉṉum vācattāl mantira
51.	vōlai viḷaittūrkiḻavaṉ amutaṉ tīrttakaraṉ 
                                                 eḻuttiṉālum mantiravōlainā
(mūṉṟām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
52.	yakaṉ kiruṣṇaṉ irāmaṉāṉa mummaṭi cōḻa
                                  pirahmahārāyaṉum araicūruṭai yāṉ ī
53.	rāyiravaṉ pallavayaṉāṉa mummaṭicōḻapōcaṉum
                                                                    paruttikkuṭaiyāṉ
54.	vēḷāṉ uttamacōḻaṉāṉa maturāntaka mūventavēḷā
55.	ṉum oppiṉālum tirumakaḷ pōlap perunilac celviyu
56.	n taṉakkēyurimai pūṇṭamai maṉakkoḷak kāntaḷūr
57.	ccālai kalamaṟuttaruḷi vēṅkaināṭuṅ kaṅkapāṭiyum nu
58.	ḷampa pāṭiyun taṭikai pāṭiyuṅ kuṭamalaināṭuṅ
                                                                         kollamuṅkali
59.	ṅkamum eṇṭicai pukaḻ tara īḻamaṇṭalamun tiṇtiṟal
                                                                             veṉṟittaṇ
60.	ṭār koṇṭu taṉṉeḻil vaḷar ūḻiyuḷellā
                                                                             yāṇṭunto
61.	ḻutaka viḷaṅkum yāṇṭēy ceḻiyaraittēcu koḷ
                                                                                     srīkōvi
(nālām ēṭu, mutal pakkam)
62.	rājarājakēcarivarmmarāṉa srīrājarājatēvaṟku yāṇṭu
                                                     irupattoṉṟāvatu nāṭṭō
63.	mukkuttirumukam vara nāṭṭōmun tirumukaṅkoṇṭu
                                                etireḻuntu ceṉṟu toḻutuvā
64.	ṅkit talaimēl vaittuppiṭi cūḻntupiṭākai naṭantu
                                                                  ellai tīrttu kallu
65.	ṅ kaḷḷiyu nāṭṭi aṟavōlai ceyta nilattukkuk
                                                             kīḻpāṟkollai kṣatri
66.	ya cihāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattuk kōvūr
							mēlellai
67.	kōvūrttacca ṉilattukkum kōvūrk
                                                      kāvitiyōṭaikkum mēṟkun
68.	teṟkiṉum ivvūrp pukaiyuṇṇiyeṉṉum nilattukku
                                                                                             mē

69.	ṟkum teṟkiṉṉum ivvellaiyē kiḻakku
                                                           nōkkippōy iṉṉilat
70.	tukku teṟkiṉṉum pukaiyuṇṇiyeṉṉum nilattukku
							mēṟkum te
71.	ṟkiṉṉum mēṟkiṉṉum pukaiyuṇṇikkup pāyum
                                                               vāykkāliṉ mēlaiya
(nālām ēṭu. iraṇṭām pakkam)
72.	raikkālil nāṟṟukkālāka aṭṭik kiṭanta  ciṟuvarampukku
                                                       vaṭakkum iṉṉum ivvarai
73.	kkālilēy mēṟku nāṟṟukkālāka aṭṭikkiṭanta ciṟu
                                                      varampukku mēṟkum iṉṉum
74.	innāṟṟukkālukkēy teṟku varampāka aṭṭikkiṭanta
                                                      varampukku vaṭakkum iṉṉum
75.	m ivvaraikkāliṉ mēlvarampukku mēṟkum iṉṉum
                                                       iṉṉum ivvaraikkā
76.	liṉ teṟkilp pukaiyuṇṇiyaraikkālukku mēṟkum
                                                       iṉṉum ita
77.	ṉ teṟkil kōvūrkkucava nilaṉ orumāvaraikku
                                                        mēṟkum itaṉ teṟkil
78.	orumāvaraikku mēṟkum itaṉ teṟkil ōṭaiyil
                                                         naṭuvukkut teṟkum iṉ
79.	ṉum ik kōvūr ellaikku mēṟkum teṟkiṉṉum
                                                        kōvūr veḷḷāḷaṉ a
80.	raicūr maṟiyāṭi orumāvukku mēṟkum itaṉ teṟkil
                                                       ōṭai naṭuvukkutteṟkum i
81.	vvōṭaiyē teṉkiḻakku nōkkip pōy
                                                    mēṟpaḷḷavāykkāl ivvō
(aintām ēṭu, mutal pakkam)
82.	ṭaikkōy viḻunta iṭattukku mēṟkum iṉṉum
                                                    mēṟpaḷḷa vāykkāliṉteṉ
83.	karaikku teṟkum kōvūr mēlpaḷḷattu mēlvarampukku
                                                     mēṟkum ivvūr mē
84.	lpaḷḷattu veḷḷāḷaṉ uṟāppaḻi pākkara
                                                    araikkālil vaṭavarampukkuva
85.	ṭakkum ivvaraikkāliṉ mēlai ōṭaiyiṉ naṭuvukkum
                                                    veḷḷāḷaṉ pa
86.	ramēsvaraṉ naṟaiyūr araikkālukku mēṟkum
                                                     ivvōṭaiyiṉ naṭu
87.	vukku mēṟkum kōvūr veḷḷāḷaṉaiyyāṟaṉ cēntaṉ
                                                    araikkāliṉ
88.	kottattu ivvōṭaikkē - mēṟkum
                                                       ivvaraikkālukkut teṟku
89.	m mēlpaḷḷa nilattiṉ kottattu ivvōṭaikkēy
                                                       mēṟkum ivvō
90.	ṭaiiṟivaṭṭi vāykkālukkēy viḻunta iṭattukku
                                                 mēṟkum ivvērivaṭṭivāykkā
91.	lukkē mēṟkum iṉṉum ivvērivaṭṭi
                                             vāykkālukkēy teṟkum ivvē
(aintām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
92.	ṟivaṭṭi vāykkālukkē mēṟkum teṉpāṟkellai
                                                                      ivvēṟi vaṭṭivā
93.	ykālukku vaṭakkum ivvērivaṭṭi vāykkālē
                                                                      mēṟku nōkkicce
94.	ṉṟu ivvāykkālai yūṭaṟuttut teṉkaraikkēyēri
                                                                        teṟkiṉṉu
95.	m ivvāṉai maṅkalattu piramatēyattup paṭukai vēli
                                                                                           nila
96.	ttiṉ mēlellaiyē ceṉṟu teṉmaṭalāykkiṭanta
                                                                                       ōṭaik
97.	ku mēṟkum ivvellaiyē teṟku nōkkic ceṉṟu
                                                                                         mēṟki
98.	ṉṉum ivvōṭaikkēy vaṭakkum iṉṉum
                                                                          ivvōṭaikku
99.	vaṭakku nōkkiyērivaṭṭi vāykkāluk kēyuṟṟataṟku
                                                              kiḻakkum ivvērivaṭṭi
100.	vāykkālai yūṭaṟuttu vaṭakaraiyē yēṟi
                                                    ivvāykkāliṉ vaṭakaraiyē
101.	mēṟku nōkkicceṉṟu ivvāykkālukku vaṭakkum
                                                                     ivvellaiyēy
(āṟām ēṭu, mutal pakkam)
102.	mēṟku nōkkic ceṉṟu ivvāykkāltāṉ
                                     kiṭantavāṟē mēṟku nōkki innāṭṭup
103.	paṭṭaṉak kūṟṟattu piramatēyam cīvaḷaikkuṭiyil nilaṉ 							nāṉmāvil vaṭavarampēyuṟ
104.	ṟu ivvarampē mēṟkunōkkicceṉṟu ivvaḻikku
                                                              vaṭakkum ivvellai 
105.	yē mēṟku nōkkicceṉṟu paḻaviḷappāṉa
                                                       ōṭaiyēyuṟṟa ivvellai
106.	kkuvaṭakkum mēlpāṟkellai vaṭakkum nōkki
                                                                 nāṭṭup pōkkutalai
107.	vāyar veṭṭap pēṟṟuk kiḻakkum vaṭakkiṉṉum
                                                                      iṉṉāṭṭuppaṭṭa
108.	ṉakkūṟṟattu muñci kuṭi nilattiṉ kīḻellaiyā
                                                                         ōṭaiyēṟṟuiv
109.	vōṭaiyiṉ naṭuvēy vaṭakku nōkkic ceṉṟu
                                                ivvōṭaiyuḷḷappaṭa ivvō
110.	ṭaikkuk kiḻakkum ivvōṭaitāṉ kiṭantavāṟēy
                                                     vaṭakku nōkki immuñcikku
111.	ṭi nilamēyuṟṟu immuñcikuṭikkuk kīḻellaiyāṉa
                                                             ōṭaiyēyuṟṟu vaṭakkiṉ
(āṟām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
112.	ṉum ivvellaikkuk kiḻakkum ivvōṭaitāṉ
                                                   kiṭantavāṟēy palamuṭokkuḻu
113.	ṭoṅki vaṭakku nōkki immuñcikuṭi nilamēyuṟṟu
                                            immuñcikuṭiṅkukkīḻellaiyāṉa
114.	ōṭaiyēvaṭakkiṉṉum ivvellaikkuk kiḻakkiṉṉum
                                                                    ivvōṭaitāṉ ki
115.	ṭantavāṟēy vaṭakkunōkkic ceṉṟu itaṉai viṭṭu
                                                           immuñcikuṭi veḷḷāḷa
116.	ṉ irāmaṉ kōvintaṉ nāṉmāviṉ teṉvarampēyuṟṟu
                                                                    ivvellaiyē va
117.	ṭakku nōkkicceṉṟu immuñcikuṭi piramatēyamāṉa
                                                              nilattiṉteṉ varampē
118.	yuṟṟu itaṉukkutteṟkum itaṉukkēy kiḻakkum
                                                               iṉṉum immuñcikuṭi
119.	piramatēyam nilattukkēy vaṭakkum ivvellaiyē
                                                         vaṭakku nōkkicceṉṟu i
120.	mmuñcikuṭi veḷḷāḷaṉ vakaik kīḻellaiyāṉa
                                                          nilattukkuk kiḻakkum iv
121.	vellaiyē vaṭakkunōkkic ceṉṟu vaṭamēṟku nōkki
                                                               muñcikuṭi ūtārimaya
(ēḻām ēṭu, mutal pakkam)
122.	kkaleṉṉum nilamēyuṟṟu iṉṉilattiṉ kīḻvarampukkuk
                                                                    kiḻakkum itaṉ vaṭa
123.	varampēy mēṟku nōkkic ceṉṟu vaṭavarampukku
                                                   vaṭakkum icceyiṉ mēlaippa
124.	ṟaiyōṭai vaṭakku nōkkic ceṉṟu ivvōṭaikkuk
                                                      kiḻakkum ivvōṭaiyēvaṭa
125.	kku nōkkicceṉṟu ivvāṉai maṅkalattukkup
                                                                      pāyakkalliṉa rāja
126.	rājaṉ vāykkālēyuṟṟu ivvāykkālai yūṭaṟuttu
                                                                       vaṭakaraikkēyēṟi
127.	ivvāṉai maṅkalattu piramatēyattukkuk
                                                            kālavāyeṉṉum nilatti
128.	ṉ kīḻvarampukkuk kiḻakkum vaṭakkum nōkkic ceṉṟum
                                                                     kiḻakku nōkkicce
129.	ṉṟum ivvāṉai maṅkalattu piramatēyattuk kiḷāṉ
                                                         kiḷāṉ kāṟceyiṉteṉ va
130.	rampēyuṟṟut teṉkiḻakku nōkkic ceṉṟu itaṉiṉṟu
                                                                 vaṭakiḻakku nōkkiyum
131.	kiḻakku nōkkiyum ceṉṟa ellaikkutteṟkum kiḻakkum
                                                                    itaṉ vaṭavarampēy
(ēḻām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
132.	vaṭamēṟku nōkkicceṉṟu itaṉukku vaṭakkum
                                                iṉṉum ivvāṉai maṅkalattu
133.	piramatēyattu āritaṉciṟiyāṉ kaṭampaṉ mūṉṟumāviṉ
                                                          kīḻvarampukkuk kiḻakkum va
134.	ṭapāṟkellai icceyiṉ teṉvarampē kiḻakku
                                           nōkkic ceṉṟu itaṉukkutteṟku
135.	m innāṭṭup paṭṭaṉattukkūṟṟattu piramatēyam
                                                     pirampil koṭṭiṭalāṉa nilat
136.	tiṉ ellaiyē kiḻakku nōkkic ceṉṟu
                                                 ivvāṉaimaṅkalattu piramatēya
137.	ttu vācciyaṉ paramēsvaraṉ pūvaṉ nilattiṉ
                                                            mēlvarampē yuṟṟataṟkut
138.	teṟkum innilattukkēy mēṟkun teṟkum kiḻakkum
                                                                  innilattu piramatēyam
139.	pirampil koṭṭiṭalāṉa nilattiṉ kīḻvarampukkuk
                                     kiḻakkum ivvarampēy vaṭakku nōkkic
140.	ceṉṟu viḷappeṉṉum āṟṟiṉ teṉkaraiyēyuṟṟut
                                              teṉkaraikkut teṟkum ikkarai
141.	yē kiḻakku nōkkic ceṉṟu ivvāṉai maṅkalattu
                                                        makātēvar tēvatāṉamāṉa o
(eṭṭām ēṭu, mutal pakkam)
142.	rumāvaraiyiṉ mēlvarampēyuṟṟu ivvarampukku
                                                  mēṟkum ivvarampēy teṟku
143.	nōkki ittēvar tēvatāṉamāṉa muḷḷi varavaiyiṉ
                                                                  mēlvarampēyuṟṟu i
144.	vvarampukku mēṟkum ivvarampē teṟku
                                               nōkkiyuṅkiḻakku nōkkiyuñ ce
145.	ṉṟu ittēvar kuḷamēyuṟṟu ittēvar kuḷattukkup
                                                                           pāyum vāykkā
146.	liṉ mēlvarampē teṟku nōkkic ceṉṟu ittēvar
                                                                              tēvatāṉaṅka
147.	ṇavatikālāṉa nilattiṉ mēlvarampukku mēṟkum
                                                                         ikkaṇavatikālāṉa
148.	teṉvarampēy kiḻakku nōkkic ceṉṟu ivvarampukkut
                                                                               teṟkum it
149.	tēvar tēvatāṉamāṉa meḻukkuppuṟam orumāviṉ
                                            mēlvarampukku mēṟkum ivvoru
150.	māviṉ teṉvarampēy kiḻakku nōkkic ceṉṟu
                                                    ivrampukkut teṟkum ittē
151.	var tēvatāṉam mukkāṇiyiṉ teṉvarampēy kiḻakku
                                                                   nōkkic ceṉṟu pat
(eṭṭām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
152.	tal vāykkālē yuṟṟataṟkutteṟkum ippattal
                                                    vāykkāliṉ mēl karaiyēva
153.	ṭakku nōkkic ceṉṟu viḷappēyuṟṟataṟkuk kiḻakkum
                                                                    ivviḷappaiyūṭaṟu
154.	ttu vaṭakaraikkēyaṟi innāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu
                                                                       piramatēya mūṅkiṟ
155.	kuṭiyellaiyēyuṟṟu ivvellaiyē vaṭakku
                                                                                  nōkkiyuṅ
156.	kiḻakku nōkkiyuñ ceṉṟu itaṉukkuk kiḻakkun
                                                                             teṟkum iṉ
157.	ṉum immūṅkiṟkuṭi nilattukkēy mēṟkum
                                                                        ivvellaiyē
158.	teṟku nōkki viḷappukkēyuṟṟu viḷappaiyūṭaṟuttut
                                                                                          teṉ
159.	karaikkē yēṟit teṉkaraiyē kiḻakku nōkkicceṉṟu
                                                                       innāṭṭukkōvū
160.	rk kaṇavatimayakkalāṉa nilattiṉ  mēlvarampē
                                                         yuṟṟataṟkut teṟkum ikka
161.	ṇavati mayakkalāṉa nilattiṉ mēlvarampukku mēṟkum
                                                                      ikkaṇavatimayakka
162.	liṉ teṉvarampēy kiḻakku nōkkic ceṉṟu
                                                     innāṭṭup paṭṭaṉakkūṟṟattu
(oṉpatām ēṭu, mutal pakkam)
163.	piramatēyam nallūrccērikkup pāyum vāykkā
                                                      laiyuṟṟataṟkut teṟkumiv
164.	vāykkāliṉ teṉkaraiyēy kiḻakku nōkkic ceṉṟu
                                                                      innāṭṭukkōvūr
165.	veḷḷāḷaṉ uruppaḻi pākkara ṉorumāviṉ
                                                      teṉvarampēyuṟṟu itteṉ
166.	varampēy kiḻakku nōkkic ceṉṟu kōvūr muṉṟuṭaṅkiṉa
                                                                  taccaṉṉilattukkēyu
167.	ṟṟataṟkut teṟkum āka ivvicaitta  perunāṉ
                                                   kellaiyu makappaṭṭa nīrnilaṉu
168.	m puṉceyum ūrum ūrirukkaiyuṅ kuḷamum srī
                                                            kōyilkaḷum paṟaiccēri
169.	yuṅ kammāṇcēriyuñ cuṭukāṭum peṟuvatākavum ivvūr
                                                                                maṉaiyum ma
170.	ṉaip paṭaippaiyuṅ kaṭaiyuṅ kaṭaitteruvum maṉṟuṅ
                                                                    kaṉṟumēypāḻuṅku
171.	ḷamuṅ koṭṭakāramuṅkiṭaṅkuṅ kēṇiyum
                                    puṟṟunteṟṟiyuṅ kāṭum pīṭilikaiyuṅ ka
172.	ḷarumuvarum āṟum āṟiṭupaṭukaiyum ōṭaiyum
                                        uṭaippum mīṉpayil paḷḷamuntēṉpa
173.	yil potumpum mēlnōkkiya maramum kīḻnōkkiya
                                                   kiṇaṟum uḷḷiṭṭunīrpūci ne
174.	ṭum parampeṟintu uṭumpōṭiyāmai tavaḻnta
                                          tevvakaippaṭṭatum uṇṇilamo
175.	ḻiviṉṟik kārāṇmai mīyāṭciyum mikutikkuṟaiyu
                                                       muḷḷaṭaṅka ippaṭippeṟṟata
176.	ṟkup peṟṟa viyavastai iṉṉilattukku nīrkkīntavāṟu
                                                                      vāykkāl kuttip
177.	pāyttavum vāravum viṭavum peṟuvatākavum
                                                                          iṉṉilattukku
178.	p pāyum vāykkālkaḷ mēṉaṭainīrpāyavum vāravum 									peṟuva
179.	tākavum ivvāykkālkaḷ aṉṉiyar kuṟaṅkaṟuttuk
                                                                                     kuttavum
180.	vilaṅkaṭaikkavuṅ kuṟṟēttam paṇṇavuṅ kūṭainī
                                                                                riṟaikkavum
181.	peṟātatākavuñ  ceṉṉīrp potuviṉai
                                          ceyyātatākavum aṉṉīraṭaittuppā 
182.	ccap peṟuvatākavuñ cuṭṭōṭṭāl māṭamāḷikai
                                                            yeṭukkappeṟuvatākavun
183.	turavu kiṇaṟu iḻiccappeṟuvatākavuṅ kāvu
                                                 teṅkiṭappeṟuvatākavun tamanaka
184.	mum maruvumiruvēliyuñ ceṇpakamuñ ceṅkaḻunīrum
                                                     māvum palāvuṅ kamukum paṉai
(pattām ēṭu, mutal pakkam)
185.	yuṅ koṭiyumuḷḷiṭṭa palluruvil payaṉmaramiṭavun
                                                       naṭavum peṟuvatākavum peru
186.	ñ cekkiṭappeṟuvatākavum ivvūr nilattaiyū ṭaṟuttup
                                                                 puṟavūrkaḷukkup pōy
187.	nīrpāyum vāykkālkaḷ mēṉaṭainīr pāyavum vāravum
                                                             peṟuvatākavum puṟavūr ni
188.	lattūṭu pōntu ivvūr nilattukkup pāyum
                                                                    vāykkālkaḷ mēṉa
189.	ṭai nīr pāyavum vāravum peṟuvatākavum ivvūriṭṭa
                                                                   teṅkum paṉaiyumī
190.	ḻavarēṟappeṟātatākavuntaṉ kuṭikkēṟṟa vaṇṇam
                                                               muraicum muppaṭit tō
191.	raṇamum nāṭṭappeṟuvatākavum ippaṭi peṟṟataṟkup
                                                            peṟṟa parihārannāṭāṭci
192.	yum ūrāṭciyum vaṭṭināḻiyum piṭānāḻiyuṅ kaṇṇālak
                                                       kāṇamum vaṇṇārappāṟai
193.	yuṅ kācuk kāṇamun nīrkūliyum ilaikkūliyun
                                          taṟippuṭavaiyuntarakuntaṭṭārppāṭṭa
194.	mum iṭaippāṭṭamu māṭṭukkiṟaiyum nallāvun
                                            nallerutun nāṭukāvalum ūṭupō
(pattām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
195.	kkum viṟpiṭiyum vālamañcāṭiyum ulkum ōṭakkūliyum
                                                                           maṉṟupāṭum mā
196.	viraiyun tīyeriyum īḻampūṭciyum kūttikkālum
 							uḷḷiṭṭuk kōttoṭṭuṇ
197.	ṇap pālatevvakaip paṭṭatuṅ kōkkoḷḷātēy
							paḷḷiccantattukkē
198.	y peṟuvatākavum ippaṭi peṟṟa viyavastaiyum
							parihāramum
199.	peṟṟa innilaṅ kārāṇmai mīyāṭciyum
 							mikutikuṟaimaiyu muḷḷa
200.	ṭaṅkap paṭṭaṉak kūṟṟattu nākapaṭṭaṉattuk
  							kaṭārattaraiyaṉ eṭuppi
201.	kkiṉṟa cūḷāmaṇip paṉmavi hārattup paḷḷikkup
							paḷḷiccantami
202.	ṟaiyiliyākakkuṭutta iṉṉāṭṭu āṉaimaṅkalam
							paḷḷiccanta iṟaṅkalu
203.	ḷpaṭa yāṇṭu irupattoṉṟāvatu mutal piṭicūḻntu
							piṭākai naṭantu kallu
204.	ṅ kaḷḷiyum nāṭṭi aṟavōlai ceytu kuṭuttōm.
							kṣatriyacikāmaṇi va
(patiṉōrām ēṭu, mutal pakkam)
205.	ḷanāṭṭuppaṭṭaṉak kūṟṟattu nāṭṭōm nāṭṭārōṭum
				uṭaṉiṉṟu piṭicūḻntu piṭākainaṭantukal
206.	luṅ kaḷḷiyum nāṭṭi aṟavōlai ceytu kuṭuttēṉ
				puravuvari kaṉḷikkuṭaiyāṉ aṇayaṉ
207.	taḷikkuḷavaṉēṉivai yeṉṉeḻut teṉṟum
				ivvāṉai maṅkalam piṭi cūḻn
208.	tupiṭākai naṭakkiṟapōtu āṉaiyēṟi iṉṉāṭṭārōṭum
							uṭaṉiṉṟellai
209.	terittuk kāṭṭiṉēṉ ivvāṉai maṅkalat tirukkum
							veḷḷāḷaṉ kōṉput
210.	taṉēṉivaiyeṉ ṉeḻutteṉṟum ippaṭi piṭicūḻntu
							piṭākai naṭantu
211.	aṟavōlai ceytu kuṭuttōm kṣattiriyacikāmaṇi
							vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kū
212.	ṟṟattu piramatēyaṅ kaṭampaṉūr capaiyōm ivarkaḷ
				colla ivvūr mattiyastaṉ muppattiru
213.	vaṉ yajñaṉāṉa kaṟpakātittaṉēṉivai
				yeṉṉeḻutteṉṟum ikkaṭampa ṉūrārco
214.	lla ivvūr vaikānacaṉ nārāyaṇaṉ tāmōtaraṉēṉivai
							yeṉṉeḻutteṉ
(patiṉōrām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
215.	ṟum ippaṭi piṭākai naṭantu piṭi cūḻntu aṟavōlai
							ceytu kuṭuttōm
218.	hma maṅkalyaṉēṉivai yeṉṉeḻut teṉṟum ippaṭi
							piṭi cūḻntu aṟavō
219.	lai ceytu kuṭuttōm kṣattiriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup
							paṭṭaṉak kū
220.	ṟṟattu vēlaṅkuṭi vēlaṅkuṭiyāṉ nārāyaṇaṉ
							oṟṟiyēṉ
221.	ivaiyeṉ ṉeḻutteṉṟum ippaṭi   piṭi cūḻnta
							piṭākai naṭantu a
222.	ṟavōlai ceytu kuṭuttōm kṣattiriyacikāmaṇi
							vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟa
223.	ttu piramatēyam mūṅkiṟkuṭi capaiyōm ivvūr
							matyastaṉ kuṇavaṉ na
224.	ntiyāṉa alaṅkārap pariyaṉēṉivai yeṉṉeḻut
							teṉṟum ip
(paṉṉiraṇṭām ēṭu, mutal pakkam)
225.	paṭi   piṭi cūḻnta  piṭākai naṭantu aṟavōlai ceytu
             					kuṭuttōm kṣattiriyacikā
226.	maṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu narimaṉṟattu ūrōm
                                                                      ūrār colla eḻu

227.	tiṉēṉ ivvūr matyastaṉ aimpattiruvaṉ viṭēl
                                                               viṭukaṉēṉ ivai eṉ
228.	ṉeḻutteṉṟum ippaṭi   piṭi cūḻntu  piṭākai naṭantu
                                                                               aṟavōlai 
229.	ceytu kuṭuttōm kṣattiriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup
                                                                    paṭṭaṉak kūṟṟattuc
230.	cāttamaṅkalat tūrōm ūrār colla eḻutiṉēṉ ivvūr
                                                                                             vē
231.	ṭkōvaṉ netiraṉ cāttaṉāṉa nāṉūṟṟuvap
                                                                       peruṅkōvēḷā
232.	ṉēṉivai yeṉṉeḻutteṉṟum ippaṭi   piṭi cūḻntu
                                                                    piṭākai naṭantu aṟa
233.	vōlai ceytu kuṭuttōm kṣattiriyacikāmaṇi
                                                     vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟat
234.	tu piramatāyam cannamaṅkalattu capaiyōm capaiyār
                                                                   colla eḻutiṉēṉ.
(paṉṉiraṇṭām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
235.	ivvūrk karaṇattāṉ matyastaṉ turukkaṉ
                                                       kamutaṉēṉivai yeṉṉeḻu
236.	tteṉṟum ippaṭi   piṭi cūḻntu  piṭākai naṭantu
                                                    aṟavōlai ceytu kuṭuttō
237.	m kṣatriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu
                                                      piramatēyam koṭṭārakkuṭi ca
238.	paiyōm ivvūrk karaṇattāṉ matyastaṉ ūraṉ
                                                        cantiracēkara ṉāṉa
239.	pirama maṅkalyaṉēṉ ivaiyeṉṉeḻutteṉṟum ippiṭi
                                                                                 piṭi cūḻntu  
240.	piṭākai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm
                                                               kṣattiriyacikāmaṇivaḷa
241.	nāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattuk kōvūr ūrōm ūrār
                                                                    colla eḻutiṉēṉ
242.	ivvūrk karaṇattāṉ matyastaṉ aiyaṉaiya ṉēṉivai
                                                                        yeṉṉeḻutte
243.	ṉṟum ippaṭi   piṭi cūḻntu  piṭākainaṭantu aṟavōlai
                                                           ceytu kuṭuttōm kṣatri
244.	yacikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu uttūr
                                                        ūrōm ūrār collave 
(patiṉmūṉṟām ēṭu, mutal pakkam)
245.	ḻutiṉēṉ ivvūrk karaṇattāṉ matyastaṉ  nakkaṉ
                                                              muḷḷiyēṉivai yeṉ
246.	ṉeḻutteṉṟum ippaṭi   piṭi cūḻntu  piṭākai naṭantu
                                                          aṟavōlai ceytu kuṭut
247.	tōm kṣatriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu
							piramatēyam naṉṉimaṅka
248.	lattu capaiyōm capaiyār colla ivvūrk
                                                             karaṇattāṉ matyastaṉ 
249.	kaṇṇaṉ alaṅkārap piriyaṉēṉivai yeṉ
                                                                    ṉeḻutteṉṟum i
250.	ppaṭi   piṭi cūḻntu  piṭākai naṭantu aṟavōlai ceytu
                                                                    kuṭuttōm kṣatriya
251.	cikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu piramatēyam
                                                                       pōruvaṉūr capai
252.	yōm capaiyār colla eḻutiṉēṉ ivvūrk
                                                             karaṇattāṉ vēṭkōva
253.	ṉ mātēvaṉ ūraṉēṉivai yeṉṉeḻutteṉṟu
                                                           ippaṭi   piṭi cūḻntu piṭā
254.	kai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm kṣatriya
                                                     cikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉa
(patiṉmūṉṟām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
255.	kkūṟṟattu āḷaṅkuṭi ūrōm ūrār colla
                                             eḻutiṉēṉivvūrk karaṇattāṉ kā
256.	ciyapaṉ cūryaṉa raṅkaṉēṉ ivai eṉṉeḻutteṉṟum
                                                                ippaṭi   piṭicūḻntu  pi
257.	ṭākai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm
                                  kṣatriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kū
258.	ṟṟattut tuṟaiyūr  ūrōm ūrār colla eḻutiṉēṉ
                                                                    ivvūrk karaṇattā
259.	ṉ pāratvāji tiritti vaikuṇṭaṉ eḻutteṉṟum
                                                           ippaṭi   piṭi cūḻntu piṭā
260.	kai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm kṣatriya
                                                           cikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭ
261.	ṭaṉak kūṟṟattu piramatēyam pirampil capaiyōr ivvūrk
                                                                       karaṇat tāṉmatya
262.	staṉ kuṇavaṉ nantiyāṉa alaṅkārap piriyaṉēṉ
                                                        ivaiyeṉṉeḻutteṉṟu
263.	m ippaṭi   piṭicūḻntu  piṭākai naṭantu aṟavōlai
                                        ceytu kuṭuttōm kaṭampaṅ kuṭiyūrō
264.	m ūrār colla eḻutiṉēṉ ivvūrkkaraṇattāṉ
                                          matyastaṉ kuṇavaṉ nantiyāṉa ala
(patiṉāṉkām ēṭu, mutal pakkam)
265.	ṅkārap piriyaṉēṉ ivaiyeṉṉeḻutteṉṟum ippaṭi
                                                 piṭicūḻntu  piṭākai naṭantu aṟa
266.	vōlai ceytu kuṭuttōm kṣatriyacikāmaṇi
                                   vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu cēntamaṅ
267.	kalattu  ūrōm ūrār colla eḻutiṉēṉ ivvūr
                                                        matyastaṉ  ūrāṉ aiyaṉē 
268.	ṉivai  eṉṉeḻutteṉṟum ippaṭi   piṭicūḻntu
                                                 piṭākai naṭantu aṟavōlai ce
269.	ytu kuṭuttōm kṣatriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak
                                                         kūṟṟattuc ciṟuccēntamaṅka
270.	lattu eṭṭi valañcuḻiyaṉ caṅkaṉēṉ ivaiyeṉṉeḻut
                                                          teṉṟum ippaṭi   piṭicūḻ
271.	ntu  piṭākai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm
                                                       kṣatriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭu
272.	p paṭṭaṉak kūṟṟattuk kuṟṟālattūrōm ūrār colla
                                               eḻutiṉēṉ ivvūrkkaraṇattāṉ
273.	vēṭkōvaṉ tēvaṉūraṉēṉivai eṉṉeḻut
                                           teṉṟum ippaṭi   piṭicūḻntu  piṭā
274.	kai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm
                                            kṣatriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭi
(patiṉāṉkām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
275.	ṉak kūṟṟattut tirunāvūr  ūrōm ūrār colla
                                                     eḻutiṉēṉ ivvūr matyasta
276.	ṉ caturmukaṉaraṅkattēṉivai eṉṉeḻutteṉṟum
                                                         ippaṭi   piṭicūḻntu

277.	piṭākai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm
                                                           kṣatriyacikāmaṇi vaḷanāṭ
278.	ṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu piramatēyam uvarkkuṭi capaiyōm
                                                                              capaiyār co
279.	lla eḻutiṉēṉ ivvūrk karaṇattāṉ vēṭṭukōvaṉ
                                                                                mānākaṉ nā
280.	rāyaṇa ṉēṉivai eṉṉeḻut teṉṟum ippaṭi   piṭi
                                                                                   cūḻntu  pi
281.	ṭākai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm
                                                                              kṣatriyacikāma
282.	ṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu muñcikkuṭi ūrōm
                                                                                  ūrār co
283.	lla eḻutiṉēṉ ivvūrkkaraṇattāṉ vēṭṭukkōvaṉ
                                                                        mānākaṉ kaṇṇa
284.	ṉēṉivai eṉṉeḻut teṉṟum ippaṭi   piṭi cūḻntu
                                                                      piṭākai naṭantu a
285.	ṟavōlai ceytu kuṭuttōm kṣatriyacikāmaṇi
                                               vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattu ti
(patiṉaintām ēṭu, mutal pakkam)
286.	rukkaṇṇaṅkuṭi capaiyōm capaiyār colla
                                                 veḻutiṉēṉ ivvūrk kāraṇat
287.	tāṉ vēṭkōvaṉ atirāmaṉ irupattu nālva
                                                              ṉākiyamuṉṉūṟṟuvaṉē
288.	ṉivai eṉṉeḻut teṉṟum ippaṭi   piṭicūḻntu
                                                      piṭākai naṭantu aṟavōlai 
289.	ceytu kuṭuttōm kṣatriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup
                                                                    paṭṭaṉak 
290.	kūṟṟattu kaṭampavala vāṭkai ūrōm ūrār eḻutiṉēṉi
291.	vvūrk karaṇattāṉ matyastaṉ ūrāṉūrāṉēṉivai
                                                                                   eṉṉeḻu
292.	tteṉṟum ippaṭi piṭi cūḻntu  piṭākai naṭantu
                                                                    aṟavōlai ceytu 
293.	kuṭuttōm kṣatriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak
                                                                                     kūṟṟattu
294.	p pāḷaṅkoṟṟaṅkuṭi ūrōm ūrār colla eḻutiṉēṉ
                                                                    ivvūrk karaṇattā
295.	ṉ matyastaṉ ūrāṉūraṉēṉivai eṉṉeḻut teṉṟum
                                                                          ippaṭi   piṭicūḻ
296.	tu piṭākai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm
                                                       kṣatriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭu
(patiṉaintām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
297.	p paṭṭaṉak kūṟṟattu veṇkiṭaṅkil ūrōm ūrār
                                                 colla eḻutiṉēṉ ivvūrkkara
298.	ṇattāṉ matyastaṉ ūrāṉ nakkaṉē ṉivai eṉṉeḻut
                                                     teṉṟum ippaṭi   piṭicūḻntu 
299.	piṭākai naṭantu aṟavōlai ceytu kuṭuttōm
                                                    ivvāṉaimaṅkalattu piramatē
300.	yattu āritaṉ ciṟiyāṉ kaṭampa ṉēṉivai eṉṉe
                                                    ḻutteṉṟum ipparicup paṭṭā
301.	y niṉṟu piṭi naṭappittu aṟavōlai ceyvittēṉ
                                                                             kṣatriya cikāma
302.	ṇi vaḷanāṭṭut tirunaṟaiyūr nāṭṭu piramatēyam srī tuṅka
                                                                                  maṅkalattu

303.	t tūṟpil srītarapaṭṭaṉēṉivaiyeṉ ṉeḻutteṉṟum
                                                                           ippaṭi paṭṭāy
304.	niṉṟu piṭi naṭa ppittu aṟavōlai ceyvittēṉ
                                                                 kṣatriyacikāmaṇi vaḷa
305.	nāṭṭu vēḷā nāṭṭut tirunallūrp pārkkuḷattup
                                                     paṟpanāpa paṭṭaṉē ṉivai eṉ
306.	ṉeḻutteṉṟum ipparicu paṭṭāy niṉṟupiṭi naṭappittu
                                                   aṟavōlai ceyvittēṉ kṣa
307.	triyacikāmaṇi vaḷanāṭṭu vēḷanāṭṭut tirunallūr
                                                                   pērēmapurattu veṇ
308.	ṇaiya paṭṭaṉēṉivai yeṉṉeḻutteṉṟum ipparicu
                                                                         paṭṭāy niṉṟupi
309.	ṭi naṭappittu aṟavōlai ceyvittēṉ rājēntra cimma
                                                                     vaḷanāṭṭu srīvīranā
(patiṉāṟām ēṭu, mutal pakkam)
310.	rāyaṇac caturvētimaṅkalattu tuvētaikōmapurattu
                                                           nantīsvarapaṭṭaṉēṉivai
311.	eṉṉeḻutteṉṟum pukunta aṟavōlaippaṭiyē
                              variyiliṭṭuk koḷkaveṉṟu naṅkaruma mārā
312.	yum mīṉavaṉ mūvēntavēḷāṉum koṟṟamaṅkala
                                          muṭaiyāṉum tēvaṉ kuṭaiyāṉumna
313.	ṭuvirukkuṅ kaṭalaṅkuṭittāmōtarapaṭṭaṉum
                                   koṭṭaiyūrp pūvattapaṭṭaṉum naṅkaruma
314.	mārāyum parākrama cōḻa mūvēnta vēḷāṉu mcempiyaṉ
                                                     mūvēnta vēḷāṉum cōḻavē
315.	ḷāṉum araicūraruṭaiyāṉum naṭuvirukkum
                                     puḷḷamaṅkalattu paramēsvarapaṭṭa carvva
316.	kiratu yājiyuñ collap puravuvari ālaṅkuṭiyāṉ
                                                            kōtaṇṭaṉ cēṉaṉum pū
317.	tamaṅkalamuṭaiyāṉ iḷavaṭikaḷ naḷḷāṟaṉum
                                                      ālattūruṭaiyāṉ kaṟpakañ
318.	cōlaiyum varippottakam paruttiyūr kiḻavaṉ ciṅkaṉ
                                                                           veṇkāṭaṉum
319.	mukaveṭṭik kīḻvāy kaṇavatiyum muṇṭaṉaraṅkaṉuñ
                                                             caiyataṉamalaṉum tattaṉ
320.	cīkiṭṭaṉum varippottakakkaṇakku mātēvaṉ pūmiyum
                                                          variyiliṭu uṟuvūruṭaiyā
321.	ṉ tāḻi vīracōḻaṉum paṭṭōlai perumāṉam
                                               palattāṭiyum cīkaṇṭaṉ tēvaṉum
322.	mākāḷaṉariñciyum nakkaṉ maṇṭakavaṉum iruntu yāṇṭu
                                                                  irupattumūṉṟāvatu
(patiṉāṟām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
323.	tukāḷ nūṟṟaṟupattumuṉṟiṉāl variyīliṭṭuk kuṭuttatu
                                                           vūvai uyyakkoṇṭār
324.	vaḷanāṭṭut tiraimūr nāṭṭu nāṭārkiḻāṉ araiyāṉ
                                                                 arumoḻiyāṉa rājē
325.	ntracōḻap pallavaraiyaṉ eḻuttu uyyakkoṇṭār
                                                          vaḷanāṭṭu veṇṇāṭṭu
326.	kkēraḷāntakac caturvētima ṅkalattu kiruṣṇaṉ
                                                             rāmaṉāṉa rājēntracōḻa
327.	pirama mārāyaṉukkum ōkkum nittavinōta vaḷanāṭṭup
                                                                       pāmpuṇik kūṟṟat
328.	tu araicūruṭaiyāṉ īrāyiravaṉ pallavayaṉāṉa
                                                                 uttamacōḻap pallava
329.	raiyaṉukkum okkum rājēntra cimma vaḷanāṭṭuk
                                                                    kuṟukkai nāṭṭukka
330.	ṭalaṅkuṭi tuvētaikōmapurattu tāmō tarapaṭṭaṉukkum
                                                          okkum uyyakkoṇṭā
331.	rvaḷanāṭṭu amparnāṭṭu kuṟumpilkiḻāṉ araiyaṉ
                                                      cīkaṇṭaṉāṉa mīṉavaṉ mūvē
332.	nta vēḷāṉukkum okkum.
-----
ciṟiya ceppēṭu1
kulōttuṅkacōḻaṉ I vaḻaṅkiyatu
(mutal ēṭu)
1.	pukaḻmātu viḷaṅka aiyamātu virumpa nilamakaḷ nilava
             malarmakaḷ puṇara urimaiyāṟ ciṟanta maṇimuṭi cū
2.	ṭi villar kulaitara mīṉavar nilaikeṭa vikkaḷar ciṅkaḷar
              mēlkaṭal pāyat tikkaṇait tuntaṉ cakkaranaṭāt
3.	ti vīraciṅkācaṉattup puvaṉamuḻutuṭaiyāḷoṭum
              vīṟṟiruntaruḷiya kōvi rājacēkari paṉmarāṉa cakka
4.	ravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu
              irupatāvatu āyirat taḷiyāka āhavamalla
5.	kulakālapurattu kōyiliṉuḷḷālt tirumañcaṉa
            		cālaiyil  paḷḷipīṭam kāliṅkarājaṉil eḻuntaruḷi
            		irukkakiṭarāt
6.	taraiyaṉ kēyamāṇikka vaḷanāṭṭu paṭṭaṉak kūṟṟattu
              cōḻakulavalli paṭṭaṉattu eṭuppitta rājēntra cō
7.	ḻap perumpaḷḷikkum rājarājap perumpaḷḷikkum
             		paḷḷic caṉtamāṉa ūrkaḷ paḻampaṭiyantārayamum vīra
8.	cēṣaiyum paṉmai paṇṭai veṭṭiyum kuntāliyum
        		cuṅka mērāmum uḷḷiṭṭaṉa vellām tavirn
9.	tamaikkum muṉpu paḷḷic cantaṅkaḷ kāṇiyuṭaiya kāṇi
        		āḷarait tavira ippaḷḷic caṅkattārkkē kāṇi

10.	yākap peṟṟamaikkum tāmra cācaṉam paṇṇittara
		vēṇṭumeṉṟu kiṭārattaraiyar tutaṉ rājavi
11.	tyātara srī cāmantaṉum apimāṉōttuṅka srīcāmantaṉum
		viṇṇappam ceyya ippaṭi cantivikrahi
12.	rājavallapap pallavaraiyaṉōṭuṅ kūṭairuntu
		tāmracācaṉam paṇṇik kuṭukka eṉṟu atikāri
13.	kaḷ rājēntra ciṅkamūvēnta vēḷārkkut tirumukam
		pracātañ ceytaruḷi varat tāmra cācaṉañceytapaṭi
		kaṭāratta
14.	raiyaṉ keya māṇikka vaḷanāṭṭu paṭṭaṉak kūṟṟattu
		cōḻakulavalli paṭṭaṉattu eṭuppitta rājarājap
		perumpaḷḷi
15.	kku paḷḷic cantam keyamāṇikka vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak
		kūṟṟattu āṉaimaṅ kalam nilantoṇṇū ṟṟēḻē
		iraṇ
(iraṇṭām ēṭu, mutal pakkam)
16.	ṭu mākkāṇi araikkāṇiyum muṉpuṭaiya kāṇi
              āḷarait tavira ippaḷḷic caṅkattārkkē
              kāṇiyākavum itu kāṇikkaṭaṉ nellu
17.	eṇṇāyirattut toḷḷāyirattu nāṟpattu
		mukkalaṉē irutūṇik kuṟuṇi muṉṉāḻiyiṉāl
		niccayitta nellu nālāyirat
18.	taiññū ṟṟuk kalamum āṉaimaṅkalattu piramatēyam
		nilam paṉṉiraṇṭē mukkāliṉāl nellu
		nāṉūṟṟukkala
19.	m niccayitta nelluaiññūṟṟu aṟupatiṉ kalamum
		iṉṉāṭṭu muñcikuṭi nilam irupattēḻē mukkālē
		mukkāṇi a
20.	raik kāṇiyiṉāl kāṇikkaṭaṉ nellu
		iraṇṭāyiratteḻu nūṟṟeḻupattoṉpatiṉ kalaṉē
		tūṇi
21.	nānāḻi niccayitta nellu āyiratteṇṇū ṟṟuk kalamum
		tiruvārūr kūṟṟattu āmūr nilam
22.	nūṟṟāṟē mākāṇiyil kāṇikkaṭaṉ nellup
              patiṉāyirattaṟunū ṟṟukkalaṉē irutūṇik
23.	kuṟuṇi aṟunāḻi niccayitta nellu
		aiyāyirattoṇṇū ṟṟai mpatiṉ kalamum aḷanāṭ
24.	ṭu kaṭakuṭiyāṉa nāṇalūr nilam eḻupatē mukkālē
		nāṉmāvarai yiṉāl kāṇikkaṭaṉ ne
25.	llu āyirattaiññū ṟṟorupattu nāṟkalaṉē
		aiṅkuṟuṇi orunāḻi niccayitta nellu iraṇṭā
26.	yirattoṇṇū ṟṟu nāṟpatiṉ kalamum iṉṉāṭṭukkīḻc
		cantirappāṭi nilam pattē iraṇṭu mākāṇi
27.	araikkāṇi muntirikai kīḻmukkāliṉāl kāṇikkaṭaṉ
		nellu āyirat torupattirukalaṉē aiṅkuṟuṇiyum
		iṉṉā
28.	ṭṭup pālaiyūr piramatēyam nilam aṟupatē mukkāliṉāl
		nellu āyirak kalam niccayitta nellu āyirattai
29.	ññūṟṟu kalamum aiyaṅkoṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭuk
              kuṟumpūr nāṭṭup puttakkuṭi nilam eṉpattēḻē
30.	kāliṉāl kāṇikkaṭaṉ nellu eṇṇāyiratteḻu
             nūṟṟirupatiṉ kalaṉē tūṇi nānāḻi niccayitta 	 nelluā
(iraṇṭām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
31.	ṟāyirattorunūṟṟeḻu kalamum vijayarājēntira cōḻa
                                                         vaḷanāṭṭu iṭaik kaḻināṭ
32.	ṭu utaiyamārttāṇṭa nallūrnilam mūṉṟē māviṉāl
                                                                           nellu nūṟṟu
33.	muppattaiṅkalaṉē mukkuṟuṇi muṉṉāḻi itu
            varicaippaṭi iṟai
34.	k kaṭṭut tiruvāymoḻintaruḷiṉapaṭi nellu
             eḻupatteṇ kalaṉēy aiṅkuṟuṇi
35.	itil ippaḷḷikkup pātiyum ivvūrkaḷil pala
             pāṭṭaṅkaḷ uḷḷiṭṭa antarāya
36.	mum paṉmai paṇṭaveṭṭiyum uṭpaṭakkaṭava kācum
            nellum ippaḷḷik
(mūṉṟām ēṭu, mutal pakkam)
37.	ku vēṇṭum nivantaṅkaḷukku iṟuppatāka iṟaiyili
             iṭṭamaikkum ip paḷḷic cantaṅkaḷ muṉ
38.	puṭaiya kāṇi āḷarait tavirakkuṭi nīkki ippaḷḷic
                caṅkattārkkē kāṇiyāka kuṭuttōmeṉṟum
39.	keyamāṇikka vaḷanāṭṭup paṭṭaṉak kūṟṟattuc cōḻakula
              lallippaṭṭaṉa ttu srī cailēntra cūṭāmaṇiva
40.	rmma vihāramāṉa rājarājapperumpaḷḷikkup paḷḷi
              nilaiyum paḷḷi viḷāka mum uṭpaṭṭa ellaikīḻ
41.	pāṟkellai kaṭaṟkaraiyil maṇaṟkuṉṟuṭpaṭa mēṟkum
            teṉpāṟkellai pukai
42.	uṇikkiṇaṟṟukku vaṭakkum itaṉmēṟku tiruvīraṭṭāṉa
             muṭaiya mahā tēvar nilattu
43.	kku vaṭakkum itaṉ mēṟkup paravaikkuḷattu mārāyaṉ
             kalluvitta kuḷattil vaṭakarai mēṟku nō
44.	kki kāraikkāṟp peruvaḻiyuṟa vaṭakkum
               mēṟpāṟkellai kāraikkāṟp peruvaḻik kiḻakkum
45.	vaṭapāṟkellai cōḻakula vallippaṭṭaṉattu nilam
              vaṭakāṭaṉpāṭi ellaikkut teṟkum ākaiṉ
(mūṉṟām ēṭu, iraṇṭām pakkam)
46.	nāṉkellaikkuṭpaṭappaṭṭa nilam muppattoṉṟē
            mukkālē iraṇṭumā muntirikai itu an
47.	tarāyamum paṉmai paṇṭaveṭṭiyum maṟṟum eppērp
             paṭṭatum uṭpaṭa ippaḷḷikkē iṟaiyi 
48.	li kuṭuttōm ippaṭi ceytu kuṭukkaveṉṟu tiruvāy
              moḻintaruḷitta tirumukam pirācātañceytaru
49.	ḷi vantatu. tāmra cācaṉam paṇṇik kuṭukkaveṉṟu
              cantuvikrihakaṉ rājavallavap pallavaraiyarum a
50.	tikārikaḷ rājēntiraciṅka mūvēnta vēḷārum colla
            ittāmra cācaṉam eḻuti
51.	ṉēṉ uṭakkōṭi vikkiramā paraṇat terinta vala
		valaṅkai vēḷaikkāṟaril nilaiyuṭaiya paṇai
52.	yāṉ nikarili cōḻaṉ maturāntakaṉēṉ ivai eṉ
          eḻuttu.
kuṟippu :- intac cācaṉaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭa kaṭāha, kaṭāram, kiṭāram eṉpaṉa malaiya tīpakaṟpakattil uḷḷa kaṭāra tēcam ākum. ippōtu it tēcam keṭā (Keddah) eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. srī viṣaya eṉṟum, srī vijaya eṉṟum kūṟappaṭukiṟa tēcam cumāttira tīvil uḷḷatu. intat tēcaṅkaḷ cailēntira aracarkaḷāl āḷappaṭṭaṉa. cōḻarkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟu cailēntira aracarkaḷiṉ kaṭāra tēcattaiyum ēṉaiya nāṭukaḷaiyum veṉṟu aracāṇṭārkaḷ. inta varalāṟṟaic cōḻar carittirattil kāṇka.
-----




nantivarmaṉ kālattuc cācaṉaṅkaḷ*
2 - ām āṇṭu
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam, vēlūr tālukā, paḷḷi koṇṭai kirāmattu nākanātēcuvarar kōvil muṉ maṇṭapattut tūṇil uḷḷa cācaṉam.
nanti pōttaraiyariṉ iraṇṭām āṇṭil eḻutappaṭṭa  iccācaṉam, vittūrai āṇṭa, amaṇi kaṅkaraiyar makaṉ celva vāṇaraiyaṉ eṉpavar mukamaṇṭapattaik kaṭṭiyataik kūṟukiṟatu. ippōtaiya paḷḷik koṇṭai kirāmattiṉ paḻaiya peyar vittūr eṉpatu iccācaṉattiṉāl terikiṟatu.
cācaṉa vācakam1
1.	 srī nantip pō
2. 	ttāyarkku yā
3. 	ṇṭu iraṇṭāvatu
4.	amaṇi kaṅkaraiyar
5.	makaṉ celvavā
6.	ṇarayaṉ vittū
7.	rāṇṭu ceyvit
8.	tamuka maṇṭaka
9.	m.
3 - ām āṇṭu
putukkōṭṭai kuṉṉāṇṭār kōvil kirāmattup parvatakirīsvarar kōviliṉ teṉkōṭiyil uḷḷa cācaṉam.
nantivarmaṉiṉ 3-ām āṇṭil eḻutappaṭṭa ic cācaṉam, mīpuḻai nāṭṭu vaṭuvūr kaṇavatimāṉ eṉpavar 200 pērukkut tiruvātiraiyil uṇavu koṭukka nel tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu.	
cācaṉam vācakam2
1.	svasti srī || kōnantip pōnta
2.	raiyarkku yāṇṭu 3-āvatu mī
3.	puḻai nāṭṭu vaṭuvūrk kaṇavatimā
4.	ṉṉāyiṉa pakaiccantira vicaia
5.	raiyaṉ ṟiruvātirai nāṉṟua
6.	ṭṭaḻiya vaitta arici 200 iru
7.	nūṟṟunāḻi nūṟtuvarkku ||
3 - ām āṇṭu
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tiṇṭivaṉam tālukā, kiḷiyaṉūr vaikuṇṭavācap perumāḷ kōyiliṉ teṉ puṟac cuvaril uḷḷa cācaṉam :
tikaittiṟal kirāmattār, ōymānāṭṭuk kiḷiñelūril tikaittiṟal viṣṇukkirukam eṉṉum kōyilaik kaṭṭi, viḷakkuk kāka 300 āṭum, tiruvamutukkāka iraṇṭu nilamum tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu.
cācaṉa vācakam3
1.	svasti srī || kōvicaiya nantivikkirama paṟmakki yāṇṭu	mūṉṟāvatu ō
2.	ymāṉāṭṭu kiḷiñelūr tikaittiṟal viṣṇukkirukam 	 	eṭu
3.	ppitta tikai tiṟalār tiruviḷakkukku vaitta āṭu 		munnūṟum ivarē tiruvamu
4.	tukku vaitta srī kōyiliṉ kīḻai ceṟuviraṇṭum 		iṟaiyili. ittaṉmam 	rakṣittār srī pātam eṉṟalaiy 	mēlatu.
4 - ām āṇṭu
tirucci māvaṭṭam, lālkuṭi, captariṣīcuvarar kōvil vaṭapuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉam, nantip pōttaraiyariṉ 4-ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu. lālkuṭiyiṉ paḻaiya peyar tiruttavattuṟai eṉpatu captariṣīcu varariṉ paḻaiya peyar tiruttavattuṟai makātēvar eṉpatum iccācaṉattiliruntu aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
cācaṉa vācakam4
1.	svasti srī. yāṇṭu 4-vatiṉ etirāmāṇṭu iṭai yāṟṟu
            nāṭṭut tiruttavattuṟai mahātēvarkku
           teḷḷāṟeṟitta nantippōttarai
2.	yar kuṭutta paḻakkācu 60. ivvaṟupatu kācum iñ ñāṭṭu
           nallimaṅkalattuc capaiyōm iv vaṟupatu kācum
           tiruttavattuṟai makātēvar	
3.	riṭai koṇṭu nārāya nāḻiyāl nicati nāḻicey oru
           nontā viḷakku cantirātittaval iravum pakalum eriyak
           koṇṭu ceṉṟu aḷappō māṉō
4.	m nallimaṅkalattu capaiyōm tiruttavattuṟai mahā
           tēvarkku aḷavōmāyil muṭṭil muṭṭi raṭṭiyum
           mūlaippaṭṭa paṉmahēsvararē
5.	capaiyākavum taṉittatākavum nilaikkaḷa muḷḷiṭṭa tāṉ
           vēṇṭukōviṉukku pukkaḷavu irunūṟṟup patiṉāṟu
          kāṇam taṇṭamiṭa o
6.	ṭṭiṉōm nallimaṅkalattu capaiyōm. itu paṉ
            mahēsvarar nāṟpattoṇṇāyiravaru mirakṣai.
4 - ām āṇṭu
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tirukkōyilūr tālukā, kīḻur vīraṭṭāṉēcuvarar kōyilil uḷḷa cācaṉam.
cācaṉam5
1.	svastisrī kōvicaiya nanti vikkira
2.	ma marumaṟku yāṇṭu nālāvatu tiruk
3.	kōvalūr tiruvī raṭṭānattu mā
4.	tēvarkku nantā viḷakkiṉu
5.	kku atiaraiyamaṅkalattu
6.	tirunilaikiḻa ..... kaṉṉa .....
7.	tta poṉ ...... ma .... ma ....
8.	patinaṟu kaḻañcu ippo
9.	ṉṉukku nicatam uriy ne
10.	y poliyūṭṭāka aṭṭa vaittatu
11.	kāttār kayyuḻutu kuṭuttu
12.	ippoṉ paṉmāyēsvararakṣai
5 - ām āṇṭu
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tirukkōyilūr tālukā, maṇalūr pēṭṭai, kākkā nācciyār maṇṭapattil uḷḷa cācaṉam oṉṟu, vijayananti vikkiravarmariṉ 5 - ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu.6 itil makātēvaṭikaḷ eṉpavar kōvil pūcaikkum viḷakkukkum nilam tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu. makātēvaṭikaḷ, vāṇa kōvaṭikaḷ cittavaṭavaṉār eṉṉum ciṟṟaracariṉ makaḷ eṉṟum, vayira mēkaṉāriṉ taṅkai eṉṟum kūṟappaṭukiṟār.
6- ām āṇṭu
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam, vantavāci tālukā, veṇkuṉṟam. ivvūr malaimēl uḷḷa tavaḷakirīcuvarar kōvilukku arukil uḷḷa pāṟaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu
cācaṉam7
1.	svasti srī. nantip pōttaraiyarkku yāṇṭā
2.	ṟāvatu veṇkuṉṟak kōṭṭattu veṇkuṉṟattu
3.	capaiyōm emmūr malaimēṟ paṭārarai no
4.	kkattellā nellum aippaciyum poṉṉum
5.	neyyum eppērppaṭṭatum nelvāyililiruntu
6.	vāḻum tociyārkku viṟṟu vilaiyāvaraṇam ceytuku
7.	ṭuttōm veṇkuṉṟattu capaiyōmitaṉ ṟeṉṉō
8.	muṇṭikaiyum paṭṭikaiyum kāṭṭāmēy nilaikkāt
9.	tu muṉpu niṟka veymey veṟāpiraṅ
10.	kāṇamiṭa voṭṭik kuṭuttōm ittarmma
11.	ttai ilakkittāṉaṭi eṉṟilaimēlaṉa.
6 - āṇṭu
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam, lālkuṭi tālukā, tiruveḷ ḷaṟaik kirāmattu jampunātacuvāmi kōyilukku muṉpuḷḷa kallil eḻutappaṭṭuḷḷa cācaṉam.
pāratvāja kōttira piraḵmākṣatra kulattu srī tanti nanti varmariṉ 6 - āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa itu, cellikkōmāṉ mallavāṉ eṉpavaraik kūṟukiṟatu. ic cācaṉam ceyyuḷāl āṉatu. itaṉaip pāṭiyavar peruṅkāviti caṭaiyaṉpaḷḷi eṉpavar. intac cācaṉattiṉ naṭuppātiyaip piṟkālattavar cetukkiviṭṭapaṭiyāl, itaṉ mattiya pakutiyiṉ eḻuttukkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
cācaṉa vācakam8
1.	svasti srī. pāratva ............laka pranmākṣatra kulōtpava
2.	llava mahārāja ..............ramēsvaranāyaki srī tantina
3.	ntivarmaṟkuya ..............ṟāvatu tiruveḷḷaṟaipa
4.	riṭaiyār pirama.............llava māmaṟait toṉṟi
5.	vaṉivēntaṉ.............ḷ māṟpiṭukiḷaṅkōvēḷā
6.	ṉ cāttaṉ ce.........taṉ māmaṉ paracirāmaṉ
7.	tirumarumāṉ perub.........cellik kōmāṉmalla
8.	vāntōṇmaṟava..........tacūṭi rāṭi cūṭi māmaṇi
9.	vauhḷaraiyartaṅ...........lai niravayaṉantanti maṅkai
10.	kkāṉ uṟutiyāṉ pukaḻvaḷarka maṇṇi mēley
11.	pirama tēyattu uṟutiyāṉ viḻuppēraraiyaṉcā
12.	ttaṉ maṟṟavaṉ pukaḻniṟka. itu pāṭittantōṉ.
13.	peruṅkāviti caṭaiyaṉ paḷḷi.
6 -m āṇṭu
mūṉṟām nanti varmaṉiṉ vēlūrpāḷaiyac ceppēṭu
nantivarmaṉiṉ 6-ām āṇṭil eḻutappaṭṭa ic cācaṉam, cōḻa makārājaṉ kumārāṅkucaṉ virumpiyapaṭi yaññapaṭṭaṉ eṉpavar srī kāṭṭuppaḷḷiyil kaṭṭiya civaṉkōyil pūcaik kākavum aṉṉacattirattukkākavum srī kāṭṭuppaḷḷiyait tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu.
vijaya nanti varmaṉuṭaiya vēlūrp pāḷaiyattu ceppēṭṭuc cācaṉam.9
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa arakkōṇattukku vaṭamēṟkē 7 mailukkappāl uḷḷatu vēlūrp pāḷaiyam eṉṉum kirāmam. intak kirāmattil, 1911-ām āṇṭil, vijayananti varmaṉuṭaiya ceppēṭṭuc cācaṉam kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. piṟaku, iccācaṉam ceṉṉai aracāṅkattiṉāl vilaikku vāṅkappaṭṭuc ceṉṉaik kāṭcic cālaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟatu. vēlūrp pāḷaiyattiliruntu kiṭaittapaṭiyāl itu, vēlūrp pāḷaiyattuc ceppēṭṭuc cācaṉam eṉṟu peyar peṟṟatu.
intac cācaṉam aintu ceppēṭukaḷaik koṇṭatu. ic ceppēṭukaḷiṉ mutal pakkamum kaṭaici pakkamum tavira, maṟṟa eṭṭup pakkaṅkaḷilum eḻuttukkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ic ceppēṭukaḷ ēṟakkuṟaiya 8¾ aṅkulam nīḷamum 31/dn72 aṅkulam akalamum uḷḷavai. aintu ceppēṭukaḷum oru vaḷaiyattil kōkkap paṭṭuḷḷaṉa. vaḷaiyattil vaṭṭamāyamainta ivvaracaṉuṭaiya muttirai irukkiṟatu. ivvaracaṉuṭaiya āṇaikku aṭaiyāḷa mākiya nanti (erutu) paruttiruppatu pōṉṟa uruvam itil cetukkappaṭṭuḷḷatu. araca ciṉṉamākiya cāmaraikaḷum maṅkalattaik kuṟikkiṟa cuvastikam, kuttu viḷakkukaḷiṉ uruvaṅkaḷum itil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. muttiraiyiṉ ōrattil, pallavak kiranta eḻuttukkaḷ tēyntu aḻintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tirukkāṭṭuppaḷḷiyil putitāka amaikkappaṭṭa civaṉ kōyilukku akkirāmattait tāṉam vaḻaṅkiya ceytiyai intac cācaṉam kūṟukiṟatu. pappa paṭṭārakaṉ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa yajñapaṭṭaṉ, tirukāṭṭuppaḷḷik kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. vijayananti varmaṉuṭaiya āṟāvatu āṇṭilē, cōḻa makārācaṉ kumārāṅkucaṉ viṇṇappattiṉāl, akratanta kuṭumpattaic cērnta iṟaiyūr uṭaiyāṉ nampi eṉṉum amaiccaṉ āṇattippaṭi, kaccippēṭṭup pērāyaṉ eṉṉum taccaṉ ic ceppēṭukaḷai eḻutiṉāṉ.
iccācaṉam vaṭamoḻiyilum tamiḻilum eḻutappaṭṭirukkiṟatu. vaṭamoḻiyil aracaṉuṭaiya meyk kīrttiyai eḻutiyavar mākēcuvaraṉ maṉōtīraṉ eṉpavar.
intak kōyil irukkiṟa tirukkāṭṭuppaḷḷi eṉṉum kirāmam, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattup poṉṉēri tālukāvil irukkiṟatu. puḻaṟkōṭṭattu nāyaṟunāṭṭuk kāṭṭuppaḷḷi eṉṟu cācaṉattil kūṟappaṭukiṟatu.
vaṭamoḻi cācaṉam
inta cācaṉattil uḷḷa vaṭamoḻic culōkaṅkaḷiṉ tamiḻākkam varumāṟu :
“svasti srī namassivāya. eṅkum niṟaintatum, aṟiñarāl eṉṟum uḷḷatu eṅkum iruppatu kuṟṟamaṟṟatu eṉṟu pukaḻappaṭuvatum, āḻnta paktiyiṉālē aṭaiyappeṟuvatum, vākku maṉaṅkaḷukku eṭṭātatum, naṉmaiyākiya maṅkalattait taruvatum, aḻivaṟṟatum, periyavarkaḷāṉa muṉivarkaḷ pulaṉkaḷiṉ vēkattai aṭakkit tavam iruntu aṭaiya muyaṟci ceyyappaṭuvatum ākiya oḷimayamāṉa paramporuḷ nilaipeṟṟa iṉpattai aḷikkakkaṭavatu.
carvāṇi (pārvati)yiṉ mārpil tikaḻum cantaṉak kuḻampupaṭṭu aḻakāka viḷaṅkukiṟa srīkaṇṭaṉuṭaiya tirukkaikaḷ, tēvarkaḷiṉ pakaivarkaḷuṭaiya maṉaivimār aṇinta nakaikaḷaik kaḷaintavai. (tēvariṉ pakaivaraik koṉṟavai.) vaṭavait tīyiṉ oḷipōla viḷaṅkum āyutaṅkaḷai ēntiyavai ; talaiyil māṇikkam uḷḷa nākaṅkaḷaik kaṭakaṅkaḷākap pūṇṭavai. attakaiya tirukkaikaḷ eppōtum ulakattaik kākkakkaṭavatu.
tāmarai pōṉṟa koppūḻaiyuṭaiyavariṉ (tirumāliṉ) nāpittāmaraiyil iruntu nāṉmukaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉiṭa miruntu āṅkīracaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉiṭamiruntu tēvakuru pirakaspati tōṉṟiṉāṉ. avaṉiṭamiruntu camyū tōṉṟiṉāṉ. avaṉiṭa miruntu camyavaṉ (pārattuvājaṉ) tōṉṟiṉāṉ. avaṉiṭamiruntu turōṇaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉiṭamiruntu , kāmaṉai eritta civa cattāka uḷḷa turauṇi (acuvat tāmaṉ) tōṉṟiṉāṉ. ammuṟaiyē, avaṉiṭamiruntu mikka pukaḻuṭaiya vaṉum ulaka muḻuvatukkum atipatiyum ākiya pallavaṉ tōṉṟiṉāṉ.
avaṉiṭamiruntu pallava aracar paramparai uṇṭāyiṟṟu. pūmiyait tākkuvataṉālē kaḷaittuppōṉa āticēṣaṉuṭaiya kaḷaippaip pallava aracar taṅkaḷuṭaiya tōḷvaliyiṉālē pōkki, kāttal toḻiliṉālē kuṭi jaṉaṅkaḷiṉ ciṟu tuṉpattaiyum kaḷaintu ulakattaik kāppāṟṟiṉāṉ.
intap paramparaiyilē, acōkavarmaṉ mutalāṉa maṉṉarkaḷ teyvamāṉa piṉ (iṟanta piṟaku) pallavakula cūḷāmaṇiyāṉ, intiraiyiṉ (ilakkumiyiṉ) kaṇavaṉ (tirumāl) pōṉṟu kāḷapartri tōṉṟiṉāṉ.
ivaṉuṭaiya makaṉāṉa cūtapallavaṉukkup pukaḻpeṟṟa vīrakūrccaṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ, nākarkula aracaṉuṭaiya makaḷai maṇantuk koṇṭu nāka maṉṉaṉuṭaiya aracu urimaikaḷaiyum peṟṟāṉ.
ivaṉukku, ikkulattukku ōr cantiraṉ pōla skanta ciṣyaṉ piṟantāṉ. ivaṉ cattiyacēṉaṉiṭamiruntu iru piṟappāḷariṉ (pirāmaṇariṉ) kaṭikaiyaip kaippaṟṟiṉāṉ.
ivaṉiṭamiruntu kumāraviṣṇu tōṉṟi, kāñcī nakarattaik kaippaṟṟip pōrkaḷil veṟṟiyaṭaintāṉ. piṟaku, kaṭal pōṉṟa cēṉaikaḷaiyuṭaiya cōḻarkaḷukku vaṭavāmukākkiṉi pōṉṟu puttavarmaṉ tōṉṟiṉāṉ.
ivaṉukku piṟaku viṣṇukōpaṉ mutaliya aṉēka aracarkaḷ aracāṇṭu kaḻinta piṟaku, nantivarmaṉ (I) piṟantu piṉākapāṇiyiṉ (civaperumāṉiṉ) aruḷiṉālē tiruṣṭi viṣam uṭaiya āṟṟal mikka pāmpai āṭṭivaittāṉ.
ataṉ piṟaku, pakaivar iṟumāppai aḻitta cimma varmaṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉukku ulakam muḻuvatum veṟṟip pukaḻpaṭaitta vīraṉākiya cimmaviṣṇu piṟantāṉ. ivaṉ, nel vayalkaḷaiyum aḻakāṉa kamukañ cōlaikaḷaiyum aṇikalaṉāka aṇinta kavīraṉu ṭaiya makaḷāl (kāviri āṟṟiṉāl) aḻaku peṟṟa cōḻarkaḷiṉ cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ.
    ivaṉ makaṉākiya makēntiraṉukku, upēntiraṉ (tirumāl) pōṉṟu pukaḻ peṟṟavaṉum, pala pakaivarkaḷai veṉṟu vātāpi nakariṉ naṭuvil niṉṟa avarkaḷuṭaiya veṟṟik kampattai eṭuttuk koṇṭavaṉumākiya naracimmavarmaṉ (I) piṟantāṉ.
ivaṉukkup paramēcuvaraṉ  (I) piṟantāṉ. ivaṉ pakaivar kaḷuṭaiya iṟumāppai aḻittu, caḷukkiya aracaṉuṭaiya cēṉai yākiya iruḷai ōṭṭum cūriyaṉaip pōṉṟu viḷakkiṉāṉ.
ivaṉuṭaiya makaṉ naraciṅka varmaṉ (II) makēntiraṉukku oppāṉa ivaṉ, iru piṟappāḷarukkuk kaṭikaiyaiyamaittu, cantiracēkara ṉukku (civaperumāṉukku)k kayilāya malaikku ottatākak kaṟṟaḷiyai amaittāṉ.
ivaṉ makaṉ, aracarkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭa paramēcuvaraṉ (II) eṉpavaṉ. kaliyākiya iruḷaip pōkkiya ivaṉ maṉu muṟaippaṭi aracāṇṭāṉ.
ivaṉukkup piṟaku paḻaiya maṉṉarkaḷiṉ naṟkuṇaṅkaḷ yāvum poruntiya nantivarmaṉ (II) tōṉṟi, nāṉku kaṭaṟparappaiyum āṭaiyāka vuṭutta pūmiyaiyum (pallava) aracakuṭumpattiṉ vaḷamaiyaiyum kaikkoṇṭāṉ.
cēṉā camuttirattai uṭaiyavaṉum, pala naṟkuṇaṅkaḷākiya irattiṉaṅkaḷukku uṟaiviṭamāṉa kaṭal pōṉṟavaṉum ākiya ivaṉukku, uyarnta malaiyiliruntu rēvā (narumatai) eṉṉum āṟu tōṉṟiyatu pōla, periya araca kuṭumpattil piṟanta rēvā eṉpavavaḷ araciyāka vāyntāḷ.
ivvaracikku ivvulakattilē makaṉākap piṟantavaṉ. pukaḻ vāynta nantivarmaṉ eṉṉum aracaṉ. ivaṉ ulakattāl (makkaḷāl) virumpappeṟṟu, mūṉṟu ulakattaiyum kāppatē taṉ nōkkamākak koṇṭu, vīram koṭai tiyākam eṉṉum tūyakuṇaṅkaḷ oṉṟaiyoṉṟu cērntirukka virumpi neṭunāḷ tēṭik kaṭaiciyil oṉṟu cērntatupōla, immukkuṇaṅkaḷum taṉṉiṭam oruṅkē yamaiyappeṟṟu, tāmaraik kaṇṇaṉaip pōla (tirumālaip pōla) viḷakkiṉāṉ.
vīrarkaḷukkut talaivaṉāy ulakattai yāḷum āṟṟal paṭaitta intap pallava makārājaṉukku, muppuraṅkaḷai veṉṟa vīraṉukku (civaperumāṉukku) kauri maṉaiviyāka vāyntatu pōla, kaṭampakula cūḷāmaṇiyāṉa pukaḻ vāynta aracaṉuṭaiya makaḷāṉa akkaḷa nimmati eṉpavaḷ maṉaiviyāka vāyttāḷ.
oṉiyai (cūriyaṉai) vaikaṟaip poḻutu pōlavum, viyakkat takka cattiyai (vēlai) yuṭaiya kumaraṉai ampikai tantatu pōlavum, veṟṟi mikka cayantaṉaic caci tantatupōlavum, pukaḻ peṟṟa nantivarmaṉai (iii) ivaḷ (akkaḷa nimmati) tantāḷ.
ivaṉ (nantivarmaṉ iii) taṉ tōḷ valiyiṉālum, āṟṟali ṉālum, taṉ vāḷiyiṉālum koṉṟa yāṉaikaḷiṉ maruppukaḷiliruntu veḷippaṭṭa muttukkaḷ nakaippatu pōlak kāṇappaṭṭa pōrk kaḷattilē, taṉ pakaivarkaḷaik koṉṟu, maṟṟavarkaḷāl kaippaṟṟa muṭiyāta aracāṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
inta aracaṉāl inta ulakam ciṟappaṭaintu viḷakkiyatupōla avvaḷavu ciṟappai, pūñcōlaikaḷ iḷavēṉiliṉālum, uyarkuṭip piṟantavar nalloḻukkattiṉālum, maṅkaiyar kaṟpiṉālum, celvantar koṭaiyiṉālum, kaṟṟaṟintavar aṭakkattiṉālum, tāmaraikaḷ cūriyaṉālum, kārkālattiṟkup piṉṉar viḷaṅkum akaṉṟa vāṉam cantiraṉālum aṭaiyavillai.
kalviyiṉālum aṭakkattiṉālum nilaipeṟṟa naṟkuṇaṅ kaḷiṉālum viḷaṅkum pappa paṭṭarākaṉ eṉṉum ciṟappup peyarai yuṭaiya yajñapaṭṭaṉ eṉpavaṉ, vēta cāstira cāṅkiyaṅkaḷaik kaṟṟatiṉālum, civaperumāṉiṭattu iṭaiyaṟāta paktiyiṉālum pērpōṉavaṉ. uyaramāṉa kayilayā malaipōla oru kōyilaic civaperumāṉukku srīkāṭṭuppaḷḷi eṉṉum ūril kaṭṭiṉāṉ.
ivaṉuṭaiya (yajñapaṭṭaṉuṭaiya) tantai, colliṉ celvi (kalaimakaḷ)yiṉ kaṇavaṉaip (piramaṉaip) pōla tūymaiyāṉa aṟivaiyuṭaiya civatācaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiyavaṉ. ivaṉu ṭaiya tāyār, nalla peruṅ kuṇaṅkaḷaip peṟṟataṉāl nilamakaḷaip pōṉṟa tirēṇamaṇi eṉpavaḷ.
ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉ yajñaṉ eṉpavaṉ ; kalānitiyaip pōla (cantiraṉaip pōla) kalaikaḷiṉ uṟaiviṭamākavum, cuttamāṉa naṭattaiyuṭaiyavaṉākavum, irupiṟappāḷaril ciṟantavaṉākavum, aṟiyāmai eṉṉum iruḷai ōṭṭukiṟavaṉākavum, tikkeṅkum pukaḻpeṟṟavaṉākavum iruntāṉ.
antak kaṭavuḷākiya carvaṉukku (civaṉukku)p pūcai vaṇakkam mutaliya ūḻiyam ceyvataṟkut tirukkāṭṭup paḷḷik kirāmattai aracaṉ tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ.
taṉatu vīrattiṉāl viḷaṅkappaṭṭavaṉum taṉatu īkaiyiṉāl rātēyaṉukku (karṇaṉukku)c camāṉamāṉavaṉum nalla oḻukka muṭaiyavaṉum vīramikka cōḻakulattukkuc cūḷāmaṇi pōṉṟavaṉum āṉa kumāraṅkucaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ intat tāṉattaic ceyyak kēṭṭuk koṇṭa viññāpatiyāvaṉ.
itaṟku ājñāpatiyāka iruntavaṉ, aracaṉuṭaiya amaiccaṉāṉa, akratanta marapu eṉṉum vēṉiṟkāla vāṉattilē veṇṇilā pōṉṟu viḷaṅkum nammaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ.
maṉam vākku kāyaṅkaḷiṉālē maṟṟavariṉ naṉmaikkāka uḻaikkiṟa mākēcuvā maṉōtīraṉ eṉpavaṉ inta meykīrttiyaik kūṟiṉāṉ.
tamiḻ cācaṉam
ivvāṟu eḻutappaṭṭa vaṭamoḻi cācaṉattiṟkup piṟaku, kīḻkaṇṭa tamiḻcācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu :-
“puḻaṟkōṭṭattu nāyaṟu nāṭṭut tirukkāṭṭuppaḷḷip pañcavaram āirakkāṭi. itu kōvicaiya nanti varmmaṟku yāṇṭu āṟāvatu cōḻa mahārājar viṇṇappattāl iraiyūr uṭaiyāṉ nampa ṉāṇattiyākat tirukkāṭṭuppaḷḷic caṉṉakkuṟi  yajñapaṭṭa reṭuppitta yajñēsvarattu mahātēvarkku nāṭṭu nīṅkalāy uṭpuravāya tēvar tāṉamākap peṟṟataṟkup peṟṟa parihāram nāṭāṭciyum ūrāṭciyum puravu poṉṉum tirumukkāṇamum vaṭṭiyum nāḻiyum putāḻiyum taṭṭu kāyamum īḻam pūṭciyum iṭaipūṭciyum maṉṟupāṭum tarakum taṟikkūṟaiyum kūlamum nallāvum nallerutum nallāṭum nāṭu kāvalum ūṭupōkkum kallāṇak kāṇamum kucakkāṇamum pāṟaik kāṇam paṭṭiṉa cēriyum maṟṟu mivvūrellai uḷḷakappaṭṭatu kōttoṭṭuṇṇap pālatellām evvakaip paṭṭatum kōkkoḷḷap peṟātē ivyajñēsvarattu mahātēva rēy koḷḷappeṟṟataṟkup peṟṟa viyavastai cuṭṭōṭṭāl māṭa māḷikai eṭukkap peṟuvatākavum tamaṉakamum iruvēliyum ceṅkaḻunīrum uḷḷiyum naṭappeṟuvatākavum. kāvuteṅkiṭap peṟuvatākavum. turavu kiṇaṟiḻittap peṟuvatāka vum peruñ cekkiṭap peṟuvatākavum ivvūrellai uḷḷiṭṭa teṅkum paṉaiyum ivarkaḷ maṉamiṉṟi īḻava rēṟappeṟā tārākavum ivvakaippaṭṭa viyavastai yiṉōṭu yañjēsvarattu mahā tēvarkkut tēvatāṉamāy sarva parihāramāka paraṭatti ceṉṟatu.”
mīṇṭum vaṭamoḻic culōkam eḻutappaṭṭuḷḷatu. ataṉ karuttu varumāṟu :-
“ ō! etir kālattil ulakattai āḷappōkiṟavarkaḷē! aracarkaḷukkuk koṭi pōṉṟa nantivarmaṉ, araṉuṭaiya malaraṭikaḷākiya cūḷāmaṇiyāl viḷaṅkap peṟṟa taṉ talaiyai vaṇaṅki, tāmarai pōṉṟa kaikaḷaik kuvittu inta nalla ceyalai (inta aṟattai) eppōtum kāppāṟṟumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
intat tarumamākiya pālam, ellā aracarkaḷukkum potuvāṉatu. ākaiyiṉālē, inta aṟattai ellāk kālattilum kāttaruḷumpaṭi ippōtuḷḷa aracarkaḷaiyum etir kālattil varappōkiṟa aracarkaḷaiyum inta irāmaṉ mīṇṭum mīṇṭum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
taccar kulameṉṉum ākāyattukku veṇṇilā pōṉṟu viḷaṅkum, vēlaittarattil eṅkum pukaḻpeṟṟa ciṟṟāyaṉ makaṉ pērāyaṉ inta ēṭukaḷai eḻutiṉāṉ.”
“ kaccippēṭ ṭaimmaṉaic cērik kāṣṭa kārimakaṉ pērāyaṉ eḻuttu.”
10 - ām āṇṭu
teṉārkkāṭu māvaṭṭam, kūṭalūr tālukā, tiruvati, vīraṭṭāṉēcuvarar kōvil vāyiliṉ valatu pakkattil uḷḷa cācaṉam.
cācaṉam10
1.	svassrī srī
2.	tiruvīraṭṭāṉa
3.	ttu mahātē
4.	varkkut teḷ
5.	ḷāṟṟeṟinta
6.	nantip pō
7.	ttaraiyar ti
8.	ruviḷakkiṉu
9.	kkuk kuṭutta
10.	poṉ niṟai
11.	nūṟṟukka
12.	ḻañcu itaṉ
13.	palicaiyāl
14.	yāṇṭupa
15.	ttāvatumu
16.	talāka nāḷa
17.	vāy nāḻi
18.	ney aḷa
19.	ntu kuṭuttu
20.	iraṇṭu nan
21.	tāviḷakku erip
22.	pippē ṉāṉēṉ
23.	ittiru vīraṭṭāṉa
24.	ttuk kuṭumpi
25.	ruḷ kāḷissarumaṉē
26.	ṉ ivviḷakku
27.	.......nakarattu  palmā3

11 - ām āṇṭu
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tirukkōyilūr tālukā, kīḻur vīraṭṭāṉēcuvarar kōyilil uḷḷacācaṉam.
cācaṉam12
1.	svastisrī kōvicaiya nantivikkirama paruma
2.	ṟku yāṇṭu patiṉoṉṟāvatu malāṭṭuk ku
3.	ṟukkaik kūṟṟattut tirukkōvalūrt ti
4.	ruvī raṭṭāṉattu mātēvarkku nantāviḷa
5.	kkiravum pakalum miraṇṭu viḷakkerippata
6.	ṟku viṭēl viṭuku iḷaṅkō atiyaraiya ṉāyi
7.	.........vikramapūti makaḷ viṭē
8.	.........yiṉa cāttaṉ maṟavaṉ ṟēvi pūti
9.	.........viṭēl viṭuku kallāl ni
10.	..........ṉṉiṟai nāṟpatteṇ ka
11.	.........cai kaḻañciṉ vāyt tiṅ
12.	.........ṭṭuvatāka tiruk kōvalūr
13.	........ttār kaiyvaḻi vaittatu
13 -ām āṇṭu
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam, arakkōṇam tālukā, kāvērip pākkam muttīcuvarar kōvil kōpuravāyiliṉ uḷḷil uḷḷatu.
nantivarmaṉiṉ 13-ām āṇṭu iṭappaṭṭa ic cācaṉam, ayyakki paṅkaḷa aṭikaḷiṉ marumakaḷ kōyilil viḷakkerippataṟ kāka 5 kaḻañcu poṉ tāṉam koṭuttataik kūṟukiṟatu. iṭai yiṭaiyē eḻuttukkaḷ kāṇappaṭavillai. kaṭaiciyil cuvar maṟaintuḷḷatu.
cācaṉam13
1.	svastisrī  nantivarmarukku yāṇṭu patiṉmūṉṟāvatu
        		emmūr ayyakki paṅkaḷa aṭikaḷ marumakaḷ pakkal
         		añkaḻañ.........
2.	ḻañcu poṉ vaittu patiṉ............l ivveṇṇai
          		uḷḷiṭṭaṉṟi emmūravar nicati āḻākkum kuṭu..........
3.	........kālamum muṭṭāmal aṭṭuvippārkaḷākavum srī........
14-ām āṇṭu
ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam, ceṅkalpaṭṭu tālukā, kaḷattūr, muṉ kuṭumīcuvarar mukamaṇṭapattut taraiyil uḷḷa kallil eḻutappaṭṭa cācaṉam.
nantivarma makārācaṉiṉ 14-ām āṇṭu eḻutappaṭṭa iccācaṉam, kaḷattūr perumakkaḷ mēṟpaṭi ūr ēriyiṉ varuvāyiliruntu mūṉṟil oru pakutiyaik kōyilukkut tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu.
cācaṉam14
1.	svastisrī | nantivarma
2.	mahārājaṟkup
3.	patiṉālāvatu kaḷat
4.	tūrk kōṭṭattu kaḷa
5.	ttūr perumakkaḷ (paṅ)
6.	(kāṉā) (ṭbṭayil)...
7.	....ttān ērippāt
8.	tu kōyilāka paramē
9.	svaraṉ muṉpāka pe
10.	rumakkaḷum kaṭavamūṉ
11.	ṟil oṉṟum paramē
12.	svaraṉ cukrukam. ||
15-ām āṇṭu
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, ceñci tālukā, taḷavāṉūr, “kukaik kōyilil” tūṇil uḷḷa cācaṉam.
vijayananti vikramavarmaṉiṉ 15-ām āṇṭu iṭappaṭṭa iccācaṉam, veṇpēṭṭil irunta ikkōyil ūḻiyar oruvar, mōṭaṉ eṉpavariṭam oru kaḻañcu poṉ tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu.
cācaṉa vācakam15
1.	svastisrī kōvicaiya
2.	nantivikkiramap
3.	parumarukku yāṇṭu pati
4.	ṉaintāvatu veṇ
5.	pēṭṭu vāḻum taḷiuṭaiya
6.	kāḷaya i... ....makaṉtē
7.	..........
8.	..........
9.	mulaṅkūrp puraicar
10.	mōṭaṉṉiṭaik ka
11.	ḻañcup poṉ mutal
12.	l koṇṭu ippo16
16-ām āṇṭu
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tirukkōyilūr tālukā, kīḻur vīraṭṭāṉēcuvarar kōvilil uḷḷa cācaṉam.
cācaṉam17
1.	svastisrī kōvicaiya nantivik
2.	kirama parumaṟku yāṇṭu patiṉāṟāvatu
3.	malāṭṭuk kuṟukkaik kūṟṟattutti
4.	rukkōvalūrt ti........ṉat
5.	tu mātēvark..........
6.	iravum pakalu.........
7.	taṟku teṉṉavaṉi..........
8.	maṟavam pūti vaitta........ viṭēl
9.	viṭuku tippokkuc cempoṉ
10.	irupattu nāṟkaḻañcu....
11.	itaṉ palicai kaḻañciṟ pērttitu....
12.	uriyney aṭṭuvatāka tirukkōva
13.	lūr nakarattār kaiyvaḻi vaiytta
14.	tu.
17-ām āṇṭu
ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam, srī perumpūtūr tālukā, māṅkāṭu kirāmam, vaḷḷīsvarar kōyil taraiyil uḷḷa kal eḻuttuc cācaṉam :
“kōvicaiya nanti vikrama parumariṉ” 17-ām āṇṭil eḻutappaṭṭa iccācaṉam, ikkōyilukkuk kuṉṟattūr ceḻiyavāṇiyar tiruvātiraiyilum talaiyu vāvilum (amāvācaiyilum) pūcaikkākat tāṉam ceyyatataik kūṟukiṟatu.
cācaṉa vācakam18
1.	srī kōvicaiya nanti vikkirama parumarukku yāṇṭu 
	patiṉēḻāvatu puli
2.	yūrk kuṭikkōṭṭattuk kuṉṟattūrc ceḻiya 	vāṇiyarkaḷō
3.	m tiruvātiraiyun talaivāvum tiṅkaḷ nilaviyuṅ kāṭṭu
          vō
4.	māṉōm tiruveḷḷi kīḻuṭaiya capaiyōm.
18-ām āṇṭu
kāñcīpurattu ulakaḷanta perumāṉ kōyiliṉ teṉ puṟattiṉ taraiyil uḷḷa kal cācaṉam. kaṭaiciyil cila pakutikaḷ ikkalliṉ piṉpuṟattil irukkavēṇṭum. kal, taraiyil putaikkap paṭṭiruppatāl piṉ pakuti eḻuttup paṭikkāmal viṭappaṭṭuḷḷatu.
itil, viṭēl viṭuku kutiraic cēri eṉṉum kaṭait teruvil vāṇikañ ceyvatu paṟṟik kūṟappaṭukiṟatu.
cācaṉa vācakam19
1.	svasti srī teḷḷāṟ ṟeṟinta nan
2.	tip pōttaraiyarkku yāṇṭu pa
3.	tiṉeṭṭāvatu anuttarap palla
4.	varaiyaṉ viṇṇappattāṟ kā
5.	ṭu paṭṭi tamiḻp pēraraiya ṉā
6.	ṇattiyāka viṭēl viṭuku kutirai
7.	c cēriyārkkuk karuppūran talaiyā
8.	kac ceruppuk kaṭaiyāka ellā
9.	viyāpāramuṅ kaṭai ēṟivāṇika
10.	ñ ceyyap peṟuvārākap pa
11.	ṇittōm pūmi uḷḷa aḷavu
12.	itaṟku carvva (parihārama)kak ku
13.	ṭuttōm ipparicu muṟṟuvit
14.	tāṉ cāttap pōcaṉ veṇṇa....
18-ām āṇṭu
ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam, ceṅkalpaṭṭu tālukā, paṭūr kirāmattu mēṭṭut teruvil  uḷḷa oru kalcācaṉam.
intac cācaṉattil mutal iraṇṭu variyil eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. āṉāl mutal variyiṉ kaṭaiciyil “nan” eṉṉum eḻuttuk kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē itu nanti varmaṉaik kuṟikkiṟatu eṉpatai yaṟiyalām. intac cācaṉa eḻuttukkaḷ nantikālattu eḻuttaip pōla irukkiṉṟatum oru cāṉṟākum, paṭuvūr viḻupperuntāya viṣṇu kiruhattu niṉṟaruḷukiṉṟa perumāṉaṭi kaḷukku viḷakkerikka 96 āṭukaḷait tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu.
cācaṉa vācakam20
1.	...........nan
2.	......ṟku yāṇṭu pati
3.	ṉeṭṭāvatu āmūr kōṭ
4.	ṭattuk kōṭṭa maṉṟāṭi
5.	kaḷ paṭuvūr viḻuppe
6.	runtāya viṣṇu kiruhattu
7.	niṉṟaruḷukiṉṟa perumā
8.	ṉaṭikaḷukku vaiytta nan
9.	tāviḷakkoṉṟukku vai
10.	tta āṭu cāvā mūvāp pērā
11.	ṭu toṇṇū ṟu itaṉ mam rakṣi
12.	ppār aṭipoṭi eṉ talaimēla
13.	tu.
18-ām āṇṭu
tañcai māvaṭṭattuk kōvilaṭi eṉṉum ūril uḷḷa, caṭaiyār kōyil eṉṉum iṭintupōṉa kōyiliṉ vāyil nilaiyil uḷḷa cācaṉam.
cācaṉa vācakam21
1.	svasti srī
2.	teḷḷāṟ ṟe
3.	ṟinta nanti
4.	p pōttaraiya
5.	rkku yāṇṭu
6.	18 āvatu ti
7.	ruk kaṭai muṭi
8.	mahā tēvark
9.	ku iraṇṭu no
10.	ntā viḷakkiṉu
11.	kku kuṭuttapo
12.	ṉ aṟupatiṉ
13.	kaḻañcu ippo
14.	ṉ  koṇṭu pali
15.	cai ūṭṭiṉā
16.	l nāḻ vāṉā
17.	ḻi ney muṭṭā
18.	mai ariccip
19.	pār kai vilē(y)
20.	koṭuttu tiruvi
21.	ḷakkerippō
22.	māṉōm aṉ
23.	pil cakaiyō
24.	m itu paṉmahē
25.	svara rakṣai
ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam caitāppēṭṭai tālukā, tiruveṟṟiyūr kōyililuḷḷa cācaṉam oṉṟu, teḷḷāṟeṟinta nanti pōttaraiyariṉ 18-ām āṇṭu, 298-ām nāḷ eḻutappaṭṭatu.22  iccācaṉam, nantivarmaṉ, kōyilil viḷakku erippataṟkāka 105 poṉ tāṉam ceytataiyum, nantiyampākkam kirāmattār ataip peṟṟuk koṇṭataiyum kūṟukiṟatu. itu citaintu pōṉa cācaṉam. nāyaṟu nāṭṭu nantiyampākkam  eṉpatu nantivarmaṉuṭaiya peyarāl ēṟpaṭṭa kirāmam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.23
nantivarmaṉiṉ 18-ām āṇṭil eḻutappaṭṭa iṉṉoru cācaṉam, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattu tirukkōyilūr tālukā maṇalūr pēṭṭaiyil, kākkā nācciyār maṇṭapam eṉṉum iṭintu pōṉa maṇṭapattil irukkiṟatu.24 tiruvuḻutīcuvarattu makā tēvarukkut tēvamāraṉ eṉpavar viḷakkukkākap poṉ tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu.
18-ām āṇṭu
tañcāvūr māvaṭṭam, tañcāvūr tālukā, tirucceṉṉampūṇṭi, caṭaiyār kōvilil vāyiliṉ valatu puṟac cuvaril uḷḷatu.
cācaṉa vācakam25
1.	svasti srī
2.	teḷḷāṟ ṟe
3.	ṟinta nanti
4.	p pōttaraiya
5.	rkku yāṇṭu
6.	18 - āvatu ti
7.	ruk kaṭai muṭi
8.	mahā tēvark
9.	ku iraṇṭu no
10.	ntā viḷakkiṉu
11.	kku kuṭuttapo
12.	ṉ aṟupatiṉ
13.	kaḻañcu ippo
14.	ṉ koṇṭu pali
15.	cai ūṭṭiṉā
16.	l nāḻvāy nā
17.	ḻi ney muṭṭā
18.	mai ariccip
19.	pār kai vilēy
20.	kuṭuttu tiruvi
21.	ḷak kerip pō
22.	maṉōm aṉ
23.	pil cakaiyō
24.	m itu paṉmāhē
25.	svara rakṣai
19-ām āṇṭu
tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam tālukā, tirukkōṭikkāval, tirukkōṭīcuvarar kōyil teṟkuppuṟac cuvar cācaṉam.
nantip pōttaraiyariṉ 19-ām āṇṭil eḻutappaṭṭa iccācaṉam, tirukkōṭikkā ciṟunaṅkai īsvarattuk kōyilil tiruviḷakku erippataṟkāka āḻi ciṟiyaṉ eṉpavar 100 kalam nel tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu. tirukkōṭīcuvarar eṉpataṉ paḻaiya peyar tirukkōṭikkā ciṟu naṅkai yīcuvaram eṉpatu terikiṟatu. iccācaṉam, paḻaiya cācaṉattaippaṭi eṭuttup piṟkālattil eḻutappaṭṭatu.
cācaṉa vācakam26
1.	svasti srī. ituvum
2.	moru paḻaṅ kaṟpaṭi yā
3.	ṇṭu nantip pōttarai
4.	yaṟku pattoṉpa
5.	tāvatu tirukkōṭikkā
6.	vil ciṟunaṅkai īsvarat
7.	tu mahātēvarkku tiruviḷakki
8.	ṉukku āḻiciṟiyaṉ kuṭutta nel
9.	lu nūṟṟuk kalam iṉṉelliṉpa
10.	licaiyāl nāḷvāy uḻakku ney
11.	nontā viḷakkerip pōmāṉōm it
12.	taḷi arccippōm āttiraiyaṉ nā
13.	rāyaṇaṉ ēṟaṉum ivaṉṟampimārum
14.	iṉṉālvōm itu paḻaṅkaṟ
15.	paṭi. inta srī vimāṉattilē
16.	ēṟa veṭṭiṉa maiyil muṉ
17.	ṉivājakam veṭṭikkiṭa
18.	nta taṉik kallāl upai
19.	yōka millāmaiyāl
20.	atu tavirntatu itu
21.	nantil paṉmāyēsvarar ka
22.	ṭaik kūṭṭa peṟṟār.
19-ām āṇṭu
tiruccirāppaḷḷikku vaṭamēṟkil, 14 kal tūrattil uḷḷa tiruveḷḷaṟaik kirāmattup puṇṭarīkākṣa cuvāmi kukaik kōyiliṉ mēṟkuppuṟattut tūṇil uḷḷatu inta cācaṉam. veyil maḻaiyiṉāl tākkuṇṭu kālap pōkkil iccācaṉa eḻuttukkaḷ peritum maṟaintu viṭṭaṉa. cila eḻuttukkaḷ maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cācaṉa vācakam27
1.	svasti srī. nantivarmmaṟku yā....
2.	19 pallavakula tilaka...
3.	nanti varmmaṟku............
4.	titta kula kētaṉa.........
5.	(vi) caya nallūḻāṉa.........
6.	(ya) raiyaṉāl ni........28
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tiṇṭivaṉam tālukā, peru māṇṭūr, riṣapanāta svāmikkōyil eṉṉum jaiṉak kōyiliṉ mēṟkuppuṟac cuvaril uḷḷatu.
cācaṉam29
1.	kōvicaiya nanti vikkiramavarmaṟku yāṇṭu
            pattoṉpatāvatu peru
2.	m paḷḷiil vaitta poliyūṭṭu nelmuta liru 	 nūṟṟu.30
21-ām āṇṭu
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam, lālkuṭi tālukā, ceṉṉi vāykkāl, civaṉ kōyiliṉ iṭinta kōpurattukku arukil uḷḷa naṭukal cācaṉam.
nantivarmaṉiṉ 21-ām āṇṭu iṭappaṭṭuḷḷa ic cācaṉam, iṅkirunta maṭattaic cuṭṭu aḻittapōtu, immaṭattaic cērnta cattiyamuṟṟattēvaṉ etirttapōtu avaṉ kollappaṭṭataik kūṟukiṟatu. iccācaṉak kallil, oru āḷ neñcil ampu taikkap paṭṭiruppatup pōla oru uruvam cetukkappaṭṭirukkiṟatu. iccācaṉattil parāntakapurattu aṟiñcikai īsvaram kūṟappaṭukiṟa paṭiyāl, nanti varmaṉukkup piṉ oru nūṟṟāṇṭu kaḻittu vāḻntirunta aṟiñcayaṉ, avaṉ tantai mutalām parāntaccōḻaṉ kālattil eḻutappaṭṭatākat terikiṟatu. eḻuttum 10ām nūṟṟāṇṭu eḻuttākat tōṉṟukiṟatu. eṉavē, iccācaṉam paḻaiya cācaṉattaip pārttup piṟkālattil eḻutappaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu.
cācaṉa vācakam31
1.	svastisrīteḷ
2.	ḷāṟṟeṟintu
3.	rājyamuṅko
4.	ṇṭa nantip
5.	pōttaraiyark
6.	ku yāṇṭu iru
7.	pattoṉṟāvatu
8.	parāntakap purat
9.	tu aṟinti
10.	kai īsvarakiru
11.	ham cācaṉa
12.	ttā luṭaiyō
13.	rum...............
14.	.......taḷi
15.	yilātāki niṉṟa paṭṭa rēṉmāvaliyani
16.	yastāna māḷvāṉ ce (vaṇaṟkuṇṭu) ko
17.	ṇṭu vantu maṭamuñ cuṭṭuk kātta sikura
18.	varaiyu meṟintu ivar siṣyaṉ oru pirā
19.	maṇaṉ cattimuṟṟat tēvaṉ ṟuṇṭupa
20.	ṭṭāṉ valluvaṉāṭ ṭāṉ.
vijayananti vikkiramavarmaṉiṉ 21-ām āṇṭil eḻutappaṭṭa iṉṉoru cācaṉam, cittūr māvaṭṭam cantirakiri tālukā, avilāla kirāmattuk kapilēcuvarar kōvilil irukkiṟatu.32 ivvūr ēriyaic cemmaiyāka vaittiruppataṟkākak kallāṇakkāṇam, vītanāḻi eṉṉum varip paṇattai vikkiramātitta makāpali vāṇarāyar viṭṭuk koṭuttatai iccācaṉam kūṟukiṟatu. ivar maṉaiviyār atippiracāti eṉṉum vijjiyakkaṉār eṉpavar vēṇṭukōḷiṉpaṭi inta varippaṇam koṭukkappaṭṭatu. vikkiramātitta makāpalivāṇarāyar, nanti varmaṉiṉ kīḻaṭaṅkiya ciṟṟaracar.
22-ām āṇṭu
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam, tiruccirāppaḷḷi tālukā tiruppalāttuṟai (tiruppirāyttuṟai), āti mūlēsvarar kōyil maṇṭapattu vaṭapuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉam.
ikkōyilukku iraṇṭu viḷakkerippataṟkāka 60 kaḻañcu poṉ tāṉam ceyyappaṭṭatai iccācaṉam kūṟukiṟatu.
cācaṉa vācakam33
1.	svastisrī
2.	teḷḷāṟṟeṟi
3.	nta nantip
4.	pōttaraiyar
5.	yāṇṭu irupat
6.	tiraṇṭāvatu ti
7.	ruppāṟṟurai ma
8.	hātēvapaṭārar
9.	kku iraṇṭu na
10.	ntā viḷakkeri
11.	ppataṟku kuṭut
12.	ta poṉ aṟu
13.	patiṉ kaḻañcu i
14.	p poṉ koṇṭi
15.	raṇṭu nantāviḷa
16.	kkum muṭṭāmai
17.	erippō
18.	māṉōm tiruppa
19.	ṟṟuṟai sapai
20.	yōm itupa
21.	...........
ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam, kāñcīpum tālukā, kūram, civaṉ kōyiliṉ tūṇ oṉṟil uḷḷatu.
cācaṉa vācakam34
1.	svastisrī || nanti
2.	varmmamahārāja
3.	nneḻuttu ūṟ
4.	ṟukkāṭṭuk kōṭ
5.	ṭattuk kūrat
6.	tu capaiyār
7.	kāṇka tammū
8.	rakkaḷa nimmaṭi
9.	ppōṟṟipaṭi
10.	āyiṉa āṟupa
11.	ṭṭi nilamummu
12.	ṉpeṟṟāraimāṟṟi
13.	yāṇṭu irupa
14.	ttu.........
15.	............
16.	mahātēva
17.	....arccaṉāpōka
18.	.....kkāḷaṉ arcci
19.	ttuṇ pāṉākakkā
20.	......kuppaṇit......
21.	.......taluṭṭāṅ kaṇ
22.	ṭaruḷa tirukkōyi
23.	liṟ paṭārar tiruvaṭi
24.	kkīḻai cilālēkai
25.	ceytu kuṭukka iṟ
26.	nīkki........
22-ām āṇṭu
tañcāvūr māvaṭṭam, pāpanācam tālukā. tiruvaikāvūr, vilvanātēcuvarar kōyil muṉ maṇṭapattut teṉpuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉam.
tiruvaikāvūr īcuvararukku vaṇṇakkaviḷakam eṉṉum 11/2 vēli nilam tāṉam ceyyappaṭṭatai iccācaṉam kūṟukiṟatu. itu paḻaiya cācaṉattiṉ paṭiyākum. itil, tiruvaikāvūrukkut tirupuvaṉa mātēvi caturvētimaṅkalam eṉṉum peyaraik kūṟukiṟa paṭiyāl, ippeyar ēṟpaṭṭa piṟkālattil iccācaṉam, paḻaiya cācaṉattaip pārttup paṭi eṭukkappaṭṭatu pōlum.
cācaṉa vācakam35
1.	svastisrī nantivarma marājaṟku yāṇṭu irupat
           							tiraṇṭāvatu tiruvaiykāvu
2.	ṭaiya mahātēvaṟku tirunontā viḷakkum amutu
          						           paṭikkum upaiyamvai
3.	ykka cantippeliyār tiripuvaṉamātēvic carup 	pētimaṅkalat
4.	tu sapaiyār pakkal poṉ kuṭuttup poli kūlikkuc 									cela
5.	vāka kācukoḷḷā ūṟkīḻ iṟaiyiliyāka maṇaliṭil 									vēli
6.	yākak koṇṭuviṭṭa vaṇṇakkaviḷākam nilam 11/2
							iṉṉilam oṉṟa
7.	raiyum iṟakkātāṉ tiruvaṭi iraṇṭu mentalai mēliṉa
							itu iṟakkuvāntaṅka
8.	ḷammaikkut tānēy miṉāḷaṉ||  itu kal veṭṭuppaṭi
tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam tālukā, tiruviṭai marutūr, makāliṅka cuvāmi kōyiliṉ vaṭakkup puṟattuc cuvaril uḷḷa cācaṉam.
“kāṭupaṭṭikaḷ nantipōttaraiyar” tiruviṭaimarutūr kōyilukkut tāṉam ceyta ceytiyai iccācaṉam kūṟukiṟatu. intak kāṭuveṭṭi nantippōttaraiyarai mūṉṟām nantivarmaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl iraṇṭām nantivarmaṉukkup poruntum. inta paḻaiya cācaṉam, piṟkālattilē parakēcarivarmaṉuṭaiya 4-ām āṇṭil paṭiyeṭuttu eḻutappaṭṭatu. parakēcarivarmaṉ eṉpavar uttamaccōḻarāka irukkakkūṭum.
cācaṉa vācaṉakam36
1.	svastisrī kōpparakēcari vaṉmaṟku yāṇṭu  4-āvatu
		nāḷ 3000205ṉāl tiruviṭaimarutil tēvar
              nāṭakacālaiyē ittēvar srīkāryam tiruttak kaṭava
              tiraimūr  capaiyōrum tiruviṭai marutil nakarattārum
              tirukkōyiluṭaiyārkaḷum tēva
2.	r kaṇakku marutaṉ piramakuṭṭaṉum srīkārya māykiṉṟa
              pūcalāṉ kuṭaiyārum iruntu tēvaṟku vaiytta
              poliyūṭṭiṉāl vaitta viḷakku ārāynta iṭattu
            	inta srī kōyil kaṟṟaḷi eṭuppataṟku
             muṉpoliyūṭṭukkup  piramāṇamāy uḷḷa kaṟkaḷ
3.	ellām aṭimaṉaikkīḻē iṭṭa kalliṉpaṭi eṭuttukkoṇṭu
             iṭṭamaiyil muṉ paṭi mēlē kaṉmēl veṭṭik
             koḷka veṉṟu ēvak kaṉmēl veṭṭiṉapaṭi kāṭu
		paṭṭikaḷ nantippōttarai
4.	yar kumāra mārttaṇṭaṉeṉṉum37 viḷakkiṉukku vaicca
		poṉ 60 ippoṉ aṟupatiṉ kaḻañcum koṇṭa 
   		tiraiḻar cavaiyār aṭṭakkaṭavatāṉa ney uri iṉāl
		viḷakku ka-um.38`
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam, lālkuṭi tālukkā, lālkuṭi captariṣīcuvarar kōvil vaṭapuṟattuc cuvaril uḷḷa cācaṉam.
ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu eḻuttākak kāṇappaṭukiṟa iccācaṉam, paḻaiya cācaṉattiṉ paṭi eṉṟu terikiṟatu. lālkuṭiyiṉ paḻaiya peyar tiruttuvattuṟai eṉpatu iccācaṉattiṉāl terikiṟatu. itil, tiruttuvattuṟai civaperumāṉukku iravum pakalum viḷakkerippataṟkāka “teḷḷāṟeṟintu veṉṟa nantippōttaraiyar” 60 poṟkācu tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu.
cācaṉa vācakam39
1.	svastisrī yāṇṭu etirāmāṇṭu iṭaiyāṟṟu nāṭṭut
                tiruttuvattuṟai mahātēvarkku teḷḷāṟeṟintu
              veṉṟa nantippōttarai
2.	yar kuṭutta paḻaṅkācu 60-tu ivvaṟupatu kācum iññāṭṭu
              nallimaṅkalattu capai yōm ivvaṟupatu kācum
              tiruttuvattuṟai mahātēvar
3.	iṭaikoṇṭu nārāya nāḻiyāl nicati nāḻi ney oru
              nontāviḷakku cantirātittaval iravum pakalum
              eriyakkoṇṭu ceṉṟu aḷap pōmāṉām
4.	m nalli maṅkalattu capaiyōm tiruttuvattuṟai
               mahātēvarkku aḷavēmāyil muṭṭilmuṭṭi raṭṭiyum
              mūlappaṭṭa paṉmakēsvararē
5.	capaiyākavum taṉittākavum nilaikkaḷamuḷḷiṭṭa tāṉ
               vēṇṭukōviṉuk pukkavuḷa iru nūṟṟuppatiṉāṟu
              kāṇam taṇṭamiṭa ve
6.	ṭṭiṉōm nalliṅkalattu capaiyōm. itu paṉ
               paṉmakēsvarar nāṟpat toṇṇāyiravarum irakṣai.
cayām tēcattuc cācaṉam
cayām tēcattu takōpā māvaṭṭattil kāvu paḵrah nārāy (nārāyaṇa kuṉṟu) eṉṉum iṭattil oru tamiḻ eḻuttuc cācaṉam kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. accācaṉattil cila eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. atu avaṉi nāraṇaṉ (teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ) kālattuc cācaṉam eṉṟu carittira ārāyccikkārarkaḷ karutukiṟārkaḷ. antac cācaṉattiṉ vācakam itu :
1.	.........ravarmaṉku.........
2.	(ma)na tānanaṅkūraṭai.......
3.	....toṭṭakuḷam pēr srī a.......
4.	nāraṇam maṇik kirāmattār.....
5.	kum cēṉā mukattārkkum
6.	...mutārkkum aṭaikkalam.40
pāṇṭiyaṉ varakuṇamakārācaṉuṭaiya cācaṉam
kīḻkkaṇṭa cācaṉam cōḻanāṭṭil uḷḷatu. varakuṇa makārācaṉ, cōḻanāṭṭai veṉṟu aracāṇṭa kālattil itu eḻutap paṭṭatu. akkālattil cōḻa nāṭṭil vaḻaṅkiya vaṭṭeḻuttiṉāl eḻutap paṭāmal cōḻa nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum vaḻaṅkivanta pallava eḻuttiṉāl iccācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu.
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam lālkuṭi eṉṉum ūril uḷḷa captariṣīcuvarar kōyilil intac cācaṉam irukkiṟatu. māṟañcaṭaiya ṉāṉa varakuṇa makārācaṉ ik kōyilukku 120 paḻampoṟkācu, kōyilil viḷakku erippataṟkāka vaitta ceytiyai iccācaṉam kūṟukiṟatu. lālkuṭiyiṉ paḻaiya peyar tiruvattuṟai eṉpatum captariṣīcuvarariṉ paḻaiya peyar tiruttuṟai makātēvar eṉpatum iccācaṉattiṉāl terikiṉṟatu :
cācaṉa vācakam41
1.	svastisrī kōmāñcaṭaiyarkku yāṇṭu 4 vatiṉ etir
		9 āmāṇṭu taṉunāyaṟṟu cev vākkiḻamai peṟṟa
             catayamttu nāḷ i
2.	ṭaiyāṟṟu nāṭṭu tiruttavattuṟai mahā tēvarkku
              iravum pakalum cantirātittaval iraṇṭu no(ntā
             tiruviḷakku)
3.	erippatāka kōmāṟañ caṭaiyaṉākiṉa pāṇṭiya kulapati
              varakuṇamahārāyar aṇṭanāṭṭu vēḷāṉ kaiyilk
              kuṭutta paḻaṅ
4.	kācu 120 nūṟṟirupatu kācuṅ mutal keṭāmai
            poliyūṭṭiṉāl nicatinā............
5.	aḷappōmāṉōm ippaṭi oṭṭi ikkācu koṇṭōm
            iṭaiyāṟṟu nāṭṭu iḷam peruṅ kāyirukkai capaiyō
6.	m iññey nicati irunāḻiyum muṭṭil muṭṭi raṭṭiyum
             mūlappaṭṭa paṉmahēsvararē capai yākavum
             taṉittākavum ni......
7.	ḷḷiṭṭa tāṉ vēṇṭu kōviṉukku pukkavuḷa aññāṟṟu
               kāṇam taṇṭamiṭa oṭṭik kuṭuttōm
               tiruttavattuṟai mahātēvarkku.
4-ām āṇṭu
tañcai māvaṭṭam, tañcai tālukā, tillastāṉattu irutayā lēcuvarar kōvil cācaṉam.
cācaṉa vācakam42
1.	svastisrī kōmā
2.	ṟañcamaiyaṟku yā
3.	ṇṭu 4 māṇṭu tiru
4.	net tānantu ma
5.	hā tēvaṟku varaku
6.	ṇa  mahārāja tiruvi
7.	ḷakkiṉukku nampi
8.	rāṭṭiyār kaivaḻi
9.	koṇṭa kācu 2000m
10.	kōṉ parā(ṉ) taka
11.	ṉār kai vaḻikoṇ
12.	ṭa kācu 1000m veṇ
13.	pa nāṭṭu vauhṉa
14.	ṉ vaḻi kuṭu(t)ta kācu
15.	1020 māka itaṉāl
16.	nicati nānā
17.	ḻi ṉey nārāca nāḻi
18.	yāl srī kōyilu
19.	k key ku(ṇa)ntu
20.	aṭṭu vomā ṉōm pa
21.	ṉaiyūr iraṇ
22.	ṭu ceri capai
23.	yōm.
10-ām āṇṭu
tañcai māvaṭṭam, tañcai tālukā, centalai, cuntarēcuvarar kōvil maṇṭattut tūṇil uḷḷa cācaṉam.
cācaṉa vācakam43	
1.	svastisrī kōmāṟañca
2.	ṭaiyaṟku yāṇṭu 10 ā
3.	vatu viṭēl viṭuku muttarai
4.	yan aṭiyāṉ kiṭkāvaṟ kāttā
5.	ṉ niyamamākāḷattu piṭāri
6.	yāṟ koru tiruviḷakkinuk
7.	kum oru tiruvamurtukku mu
8.	talāka ippiṭāriyār uḷ
9.	ḷūrkaḷil kallikkuṭutta
10.	nilam arai kāṇikkaṭaṉ
11.	ja 50 itu paṉmāhesva
12.	ra rakṣai.
ampā camuttirattuc cācaṉam
tirunelvēli māvaṭṭattu ampā camuttiram tālukāvil ampā camuttiram eṉṉum ūr irukkiṟatu. itaṉ paḻaiya peyar iḷaṅkōkkuṭi allatu iḷaṅ kōyikkuṭi eṉpatu. iṅku ippōtu, ericca uṭaiyār kōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa civaṉ kōvil irukkiṟatu. ikkōyilukkup paḻaiya peyar tiruppōttuṭaiyār kōyil eṉpatu. ik kōyilil varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya cācaṉam oṉṟu vaṭṭeḻuttil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. accācaṉattiṉ vācakam itu :
1.	svasti srī paṭararaṉuk kirahattiṉā
2.	ṟ muḷḷi nāṭṭiḷaṅ kōk kuṭi ti
3.	ruppōttuṭaiyār srīkōyil paṭāra(r)kku mutal
4.	keṭāmai poli koṇṭu nāṉku kālamun tiruvamu
5.	tu celuttuvatāka varakuṇa mahārājar toṇṭai nāṭṭup 
6.	peṇṇaikkarai araicūr vīṟṟiruntu iḷaṅ kōk ku
7.	ṭic cavaiyār kaiyyiṟ kuṭutta kācu irunūṟṟu to
8.	ṇṇū ṟu ivaṟṟāṟ kāciṉ vāyiru kalamāka āṇṭu
9.	varai cavaiyā raḷakkum poli nel ainnūṟ nūṟ 									ṟeṇpatai
10.	ṅ kalam ivai koṇṭu paṭārar paṇimakkaḷum iḷaṅ
11.	kōk kuṭic cavaiyārum uṭaṉiṉṟu varakuṇa
12.	mahārājarkku rājyavarṣam nāṉkāvatukku etir
13.	paṉṉiraṇṭām yāṇṭu tulāñāyiṟu mutalāka nikati
14.	yāka nāṉku kalamun tiruvamutu celuttum pa
15.	ṭi oru poḻutaikku vēṇṭuvaṉa arici cenneṟ
16.	ṟīṭṭal nāṉāḻi kummāyattukku payaṟṟu
17.	p paruppuri nivētikka pacuviṉ ṉaṟu neyyu
18.	mukkup pacuviṉṟōy tayirurik karuvāḻai
19.	p paḻaṉāṉku carkkarai oru palam kaṟi amir
20.	tu kāykkaṟi oṉṟu porikkaṟi oṉṟu eṟṟik kaṟi
21.	ainci ṉukkuṅ kaṟi patiṉ palam
23.	kaṟi tumikkavum porikkavum pacuviṉaṟu ne
24.	y āḻākku kūṭṭukku pacuviṉtōy tayi
25.	rurik kāyam iru ceviṭṭu ilai amirtu
26.	veḷḷilai īraṭukku aṭaikkāy pattu
27.	nūṟu oru ceviṭṭu āka nikati nāṉku
28.	poḻutaikku vēṇṭuvaṉa arici ce
29.	n neṟ ṟīṭṭal patiṉaṟu nāḻi
iraṇṭām pakkam
30.	āka ōrāṭṭaikku arici cenne
31.	ṟṟīṭṭal aṟupattu nāṟ
32.	kalam ivai kalavaricikku mukkala
33.	nellāka nūṟṟut toṇṇū ṟṟiru kala
34.	m payaṟṟup paruppiru
35.	nāḻi ivai nāḻip paruppu
36.	kku munnāḻi nellāka ōrāṭ
37.	ṭaikku nel irupattu nāṟ kalam
38.	pacuviṉṉaṟu ney nāḻiyuri i
39.	vai nāḻi neykku muppatiṉāḻi ne
40.	llāka ōrāṭṭaikku nel nūṟṟeṇpa
41.	tiṉ kalam pacuviṉ ṟōy tayi
42.	r nāṉāḻi ivai nāḻit tayirkku
43.	munnāḻi nellāka ōrāṭṭaikku ne
44.	l nāṟpatteṇkalam karuvāḻaippa
45.	ḻam patiṉāṟu ivai iraṇṭukku
46.	nāḻi nellāka ōrāṭṭaikku nel
47.	muppattirukalam carkkarai nāṟ(ṟa)pa
48.	lam itu orupalattukku nāḻi
49.	yyuri nellāka ōrāṭṭaikku nel
50.	irupattu nāṟkalam kaṟi nāṟpa
51.	tiṉ palam ivai paṉpala
52.	ttukku nāḻi nellāka ōrāṭ
53.	ṭaikku nel patiṉaṟu kalam kāyam
54.	āḻakkē mucceviṭṭu itu
55.	uḻakku kāyattuk kaṟunā
mūṉṟām pakkam
56.	ḻi nellāka ōrāṭṭai
57.	kku nel pattoṉpa
58.	tiṉ kalaṉēmukkuṟuṇi
59.	ilaiyamutu veḷ
60.	ḷilai iraṇṭu paṟṟu
61.	ivai oru paṟṟuk ki
62.	ru nāḻi nellāka ōrā
63.	ṭṭaikku nel pati
64.	ṉaṟu kalam aṭaikkā
65.	y nāṟpatu ivai i
66.	rupataṭaikkāykku mun
67.	nāḻi yuri nellāka 
68.	ōrāṭṭaikku nelli
69.	rupatteṇkalam nūṟu
70.	nāṟceviṭṭu itu
71.	nāḻikku nāḻiyāka
72.	ōrāṭṭaikku nel
73.	paṉṉirukuṟuṇi el
74.	lām ēṟṟi ōrāṭ
75.	ṭaikku vē'99 nel ain
76.	nūṟṟeṇpatiṉ kalam
77.	ipparicu niyati
78.	p paṭi muṭṭāmai
79.	neṭuṅkāla muñce
80.	luttuvatāka vaittā
81.	r srī varakuṇa makā rājar.
nantipōttaraiyar makātēviyar māṟampāvaiyariṉ cācaṉaṅkaḷ
tañcāvūr māvaṭṭam, tañcāvūr tālukkā, tirucceṉṉam pūṇṭi, caṭaiyār kōvilil oru tūṇil uḷḷa cācaṉam.
cācaṉa vācakam44
1.	..............tti.......
2.	muṭi mahā tēvarkku mācimaka
3.	ntiruviḻā veṭuppataṟku ca
4.	ntirātittavaṟ pallavatilaka
5.	kulattu nantip pōttarai
6.	yar mahātēviyārāṉa aṭikaḷ
7.	kaṇṭaṉ māṟam pāvaiyār vai
8.	tta poṉ patiṉēḻu kaḻañce
9.	kāl ippoṉṉil mutal viḻā
10.	eṭukku nāṉṟu eḻukaḻañcu po
11.	ṉṉā lōrāṇṭil kaḻañciṉ vā
12.	y kalavariciyāka eḻukala variciyā
13.	l tirumēṉiyāṭa ney pāl tayir
14.	aiññāḻic cetum iḷanīr irupatu
15.	akanāḻikai paripāra maṭaṅkat tiru
16.	vamirtarici mukkuṟuṇiyum tiruva
17.	mirtun tiruviḷakkum neyyā
18.	ḻi tayir irunāḻi amirtu kaṟi 
19.	caṟkarai vāḻaippaḻam aṭaikkā
20.	yirupatum ippaṭi yārātippikkavum
21.	mikka varici koṇṭu pirāmaṇarumaṭi
22.	kaḷ māru muṇṭu tiruviḻāveṭuttu
23.	mikka poṉṉil irukaḻañcu poṉ
24.	ṉāṟ palicai yāṇṭuvarai arai
25.	kkaḻañciṉāl nicati naṟumpū nūṟu
26.	vaṭamōrilaic cāntum eḻunāḷiṭu
27.	vitāka niṉṟa poṉṉil kaḻañcē kālāl
28.	palicai ōrāṇṭil paṉṉiru nāḻiyuriy
29.	neyyāl pirāmmaṇarum aṭikaḷ mārum
30.	uṇpatāka niṟai eḻukaḻañcu poṉ
31.	itaṉkuṟai eḻuttu kiḻaikkāl
32.	eḻuttiṉ kuṟai
33.	palicai yāṇṭu
34.	varaikaḻañciṉ
35.	vāy kālppa
36.	licaiyāka van
37.	ta poṉkaḻañce
38.	mukkāl ippo
39.	ṉ koṇṭu tīrt
40.	tamāṭiṉāl tiru
41.	namaṉattukku
42.	vēṇṭumavi
43.	koṇṭu nū
44.	ṟṟeṭṭuk kalai
45.	cattāl tiruna
46.	maṉañ ceyvva
47.	tāka ippoṉ
48.	koṇṭārai i
49.	lakṣaṇam cey
50.	tu eyyiṉāṭṭu
51.	tēvatāṉam ciri
52.	kaṇṭapurattu a
53.	ṟukai vāṇikar kai
54.	vvaḻi vaittatu
55.	itupaṉmā
56.	hēsvara rirakṣai
māṟaṉ pāvaiyār
cācaṉa vācakam45
1.	kku pallava tila ku
2.	lattu nantip pōt
3.	taraiyar mahātēvi
4.	yārāṉa aṭikaḷ kaṇ
5.	ṭaṉ māṟam pāvaiyā
6.	r vaitta poṉ aṟu
7.	kaḻañcē kālāl pū
8.	vil kaḻañciṉ vā
9.	yyaraikkālp po
10.	ṉṉāka vanta pali
11.	cai pūvil mukkālē aiñ
12.	cumā ippoṉ koṇṭu ai
13.	ppikai viṣūvum cit tirai
14.	viṣūvum tirumēṉi yāṭa
15.	ney pāl tayir aiñ ñāḻi
16.	c ceytum paripāramaṭaṅka
17.	tiruvamir tarici patakku nā
18.	ṉāḻi ivvevvai iḷanīr
19.	vāḻaip paḻañ caṟkarai i
20.	rupatu ceytum naṟumpūc
21.	cāntu kuṅkiliya muṅko
22.	ṇṭārātikkavum in nāḷā
23.	l pirāmaṇar aimpatiṉ maru
24.	m tirukkōyil paṇi cey
25.	yum māṇikaḷ aivvarum
26.	aṭikaḷ mārum paṇi cey
27.	makkaḷum uṇpatāka vait
28.	tēṉ eyyiṉāṭṭut tēva
29.	tāṉam cirikaṇṭa pura
30.	ttu aṟuvai vāṇi
31.	kar ippaṭi aṟutiṅ
32.	kaḷ vāra marāyvatāka
33.	vaittēṉ kaṇṭaṉ mā
34.	ṟam pāvaiyēṉ itu pa
35.	lmāhēsvara rira
36.	kṣai.
aṭikkuṟippukaḷ

* Ep. Ind. Vol. XXII P. 267 - 281.
1. S. I. I. Vol. XII. No. 45. (A. R. No. 475 of  1925)
2. S. I. I. Vol. XII. No. 46 (A. R. No. 347 of  1914)                                                     
3.  S. I. I. Vol. XII. No. 47. (A. R. No. 158 of  1919)
4. Epi. Ind. Vol. XX. p. 52.
5. No. 929. S. I. I. Vol. VII. A. R. No. 300 of 1902
6. Ep. Col. 469. of 1937 - 38
7. No. 80. S. I. I. Vol. VII. A. R. No. 73 of 1900
8. S. I. I. Vol. XII. No. 48, A. R. No. 88 of 1910 and 529 of 1905.
9. S. I. I. Vol. II, p. 501 - 517. 
10. No. 309. S. I. I. Vol. VIII. A. R. No. 36 of 1903.
11. itaṉ kīḻē iraṇṭu vari eḻuttu aḻintuviṭṭaṉa.
12. No. 924. S. I. I. Vol. VII, A. R. No. 295 of  1902. 
13. S. I. I. Vol. XII. No.50. (A. R. No. 406 of 1905).
14. S. I. I. Vol. XII. No. 51. (A. R. No. 349 of 1911).
15.  S. I. I. Vol. XII. No.52. (A. R. No. 49 of 1905).
16.   itaṉ piṟaku cācaṉa eḻuttu pulappaṭāmal aḻintirukkiṟatu
17. No. 925. S. I. I. Vol. VII.  A. R. No. 296 of 1902.
18. S. I. I. Vol. XII. No.53. (352 of 1908.)
19. J. S. I.A. Vol. I.p. 160 - 185. M.C.C. Mag. Vol. VIII. p. 102.
20. S. I. I. Vol. XII. No.54. A. R. No. 8 of 1934-35.
21. J. S. I. A. Vol. II. p. 160-185.	
22, 23. Epi. Col. 162 of 1937-38.
24. Ep. Col. 467 of 1937-38.
25. No. 503. S. I. I. Vol. VII.  A. R. No. 283 of 1901.
26. S. I. I. Vol. XII. No.55. A. R. No. 27 of 1930-31.
27. J. S. I. A. Vol. I. p. 160-185.	
28. maṟṟap pakutikaḷ maṟaintu viṭṭaṉa.
29. No. 847. S. I. I. Vol. VII.  A. R. No. 220 of 1902.
30. intac cācaṉam muḻutum eḻutappaṭavillai.
31. S. I. L. Vol. XII. No.56. A. R. No.144 of 128-29.
32. Ep. Col. 188 of 1937-38.
33. S. I. I. Vol. XII. No.57. A. R. No.180 of 1907.
34. No. 40. S. I. I. Vol. VII.  A. R. No. 38 of 1900.
35. S. I. I. Vol. XII. No.58.  A. R. No. 48 of 1914.
36. S. I. I. Vol. III. No.124. No. 199 of 1907.
37. kumāra mārttāṉṭaṉ eṉṉum peyar 199 - 1907 ceṉṉai epikirāpi aṟikkaiyil kāṇappaṭukiṟatu. ippeyar pallavamallaṉ āṉa iraṇṭām nantivarmaṉukku uṇṭu. āṉāl, mūṉṟām nantiyait tāṉ iccācaṉam kuṟikkiṟatu eṉṟu cācaṉa ilākātār kūṟukiṟārkaḷ.
38. See S. I. I. Vol. XII. No. 59 p. 24.
39. Epi. Indi. Vol. XX, (A. R. No. 120 of 1928-29.)
40. ic cācaṉattaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷaik kīḻkaṇṭa kaṭṭuraikaḷil kāṇka :
	Note a Tamil Inscription in siam. By E. Hultzsch. pp. 337-339. The Takopa Tamil  Inscription. pp. 689-690. J. R. A. S. 1913. Supplementary note on a Tamil Inscription in Siam by E. Hultzsch pp. 397-398. J. R. A. S. 1914. J. O. R. Madras Vol, VI p. 300.
41. Epi. Ind. Vol. XX. pp. 52,53
42. No. 608. S. I. I. Vol. V. A. R. No. 51 of 1895.
43. No. 446. S. I. I. Vol. VI. A. R. No. 10 of 1899.
44. No. 523. S. I. I. Vol. VII. (A. R. No. 301-A. of 1901.)
45. No. 525. S. I. I. Vol. VII. A. R. No. 303 of 1901.



aṭikkuṟippukaḷ

1. Inscriptions (Texts) of the Pudukkottai state No. 14.
2. The Kodumbalur Inscription of Vikrama Kesari; Prof. K.A. Nilakanta Sastri P.1 -
      10. J.O.R. Vol. VII - 1933.
3. S. I. I. Vol. II P. 501-517.
4. 2-ām pattu. 9-ām tirumoḻi. 5.
5. Epi. Rep. Madras. G. O. No. 574. 17th July 1908. P. 87-89; J. O. R. Madras Vol. 								VII P. 1-10.
6. Pallava Administration Etc. by C. Minakshi, P. 303.
7. J. R. A. S. 1934.
8. Nos. 258 and 273 of 1903. No. 306 of 1903.
9. The date of Bhuti vikrama kesari, K. A. Nilakanta Sastri, J. R. A. S. July 1935.
10. 377 of 1914.
11. 335 and 336 of 1904.
aṭikkuṟippukaḷ
1. On Yuan chuang’s Travels in India By Thomas watters, Vol. II, P. 224 -225.
2. Ancient geography of India by General Cunningham, p. 545.
3. P. 226. on Yuan Chwang’s Travels in India by Thomas Watters, Vol II.
4. P. 548. Ancient geography of India by General Cunningham.
5. cīla pattirar eṉpavar naḷāntaip palkalaikkaḻakattil irunta pērāciriyar. ivar cīṉayāttirikarāṉa yuvāṉ cuvāṅkukku vaṭamoḻi kaṟpitta āciriyar.
6. P. 228 - 299. on yuan chwang’s Travels in INdia by Tomas watters, Vol.II.
7. P. 549. Ancient geography of India by General Gunningham.


mūvarkōyil cācaṉam*
I
putukkōṭṭaiyaic cērnta kuḷattūr tālukā koṭum pāḷūril mūvarkōyil eṉṉum iṭattil kiranta eḻuttil eḻutap paṭṭa vaṭamoḻic cācaṉam oṉṟu irukkiṟatu. koṭumpai eṉṉum koṭumpāḷūrai aracāṇṭa pūti vikkirama kēcari eṉṉum vēḷirmarapaic cērnta ciṟṟaracaṉ intac cācaṉattai eḻutiṉāṉ. ivaṉ taṉ maṉaiviyar iruvar pērālum taṉ pērālum āka mūṉṟu kōyilkaḷaik kaṭṭiyatōṭu periya maṭam oṉṟaiyum kaṭṭi, anta maṭattaik kāḷamukac caiva kuruvākiya mallikārccuṉar eṉpavarukkut tāṉam ceytāṉ. aṉṟiyum, 50 tuṟavikaḷukku uṇavukkākap patiṉoru kirāmaṅkaḷaiyum tāṉam ceytāṉ. inta ceytiyaik kūṟukiṟa inta cācaṉattil, pūtivikkirama kēcariyiṉ muṉṉōrkaḷāṉa ēḻu talaimuṟaiyil iruntavarkaḷiṉ ceyti kaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. intac ceytikaḷ paḻaiya carittira varalāṟṟiṉaik kūṟukiṟapaṭiyiṉāl mikavum upayōkam uḷḷavai.
intac cācaṉattiṉ mutal pakutiyum kaṭaicip pakutiyum aḻintu viṭṭaṉa. inta mūvarkōvil cācaṉattai mutaṉmutal kaṇṭupiṭitta veṅkaiyā avarkaḷ 1907-08 ām āṇṭu, ceṉṉai epikirāpi aṟikkaiyil veḷiyiṭṭār. piṟaku intac cācaṉam putukkōṭṭai cācaṉaṅkaḷ eṉṉum nūlil 14-ām eṇ cācaṉamāka veḷiyiṭappaṭṭatu.1 carittirap pērāciriyar nīlakaṇṭa cāstiri avarkaḷ kīḻnāṭṭu ārāycci eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭil, 1933-il cācaṉattai veḷiyiṭṭatōṭu itaṉ karuttai āṅkilattil moḻi peyarttār.2
namatu ārāyccikku intac cācaṉam peritum vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. ākaiyiṉāl, intac cācaṉak karuttait tamiḻil tarukiṟēṉ.
koṭumpaḷūr cācaṉam - tamiḻākkam
................. pāṇṭiyaṉuṭaiya yāṉaik kūṭṭattai veṉṟavaṉ ................................
1.	ivaṉ vaḻiyil, maḻavarai veṟṟikoṇṭa pukaḻpeṟṟa vīratuṅkaṉāṉa piravīrajittu ivaṉukku makaṉākap piṟantāṉ. ivaṉukku ativīra anupamaṉ eṉpavaṉ piṟantāṉ. ivaṉukkuc caṅkakiruttu eṉpavaṉ piṟantāṉ. ivaṉukkup piṟantavaṉ, iḷavayatilē pāmpukaḷōṭu vaḷarntu pukaḻpeṟṟa nirupakēcari āvaṉ. ivaṉ makaṉ vātāpiyai veṉṟa paraturkkamarttaṉaṉ eṉpavaṉ. 
2.	ivaṉuṭaiya makaṉ, tivviya pukaḻoḷi peṟṟavaṉum, atirāja maṅkalattil caḷukkiyaṉai veṉṟa (koṉṟa?)vaṉumākiya camarāpirāmaṉ eṉpavaṉ.
3.	ivaṉ makaṉ yatuvamvacattiṉ koṭipōṉṟavaṉāṉa, taṉ peyarukkēṟṟapaṭi iṇaiyaṟṟavaṉāṉa anupamaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ cōḻa aracaṉ makaḷai maṉaiviyākap peṟṟavaṉ. ivaḷ, tirumāliṉ maṉaivi tirumakaḷaip pōṉṟum, piramaṉ maṉaivi kalaimakaḷaip pōṉṟum, aracaṉuṭaiya maṉaivi malaimakaḷaip pōṉṟum ciṟappu vāyntavaḷ.
4.	ivarukkup piṟantavaṉ pukaḻpeṟṟa pūti eṉṉum peyaruṭaiya miṉṉāmalai eṉpavaṉ. ivaṉ pōrilē vikramakēcari eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟāṉ.
5.	pallavar cēṉaiyiṉ irattan tōyntapaṭiyiṉālē, kāviri āṟṟiṉ nīr cenniṟamāyiṟṟu. mēlum inta vīraṉ, pōrilē vīrapāṇṭiyaṉai veṉṟu vañcivēḷaik koṉṟāṉ.
6.	pakaivarākiya yāṉaik kūṭṭattai veṉṟa piṟaku vikrama kēcari koṭumpāḷūr nakarattilē vāḻntiruntāṉ.
7.	pulavarkaḷukkuk kaṟpakat taruvākavum, aracariṉ kaiyākiya tāmaraikaḷukkut taṇmatiyākavum, maṇmakaḷukku tirumakaḷukkum nāmakaḷukkum pukaḻmakaḷukkum talaivaṉākavum iruntu ivaṉ aracāṇṭa pōtu, kūrmaiyāṉatu makaḷir kaṇkaḷilēyum, nilaiyiṉmaiyāṉatu avarkaḷiṉ imaiyilēyum, karumaiyāṉatu avarkaḷ kūntalilēyum, nerukkamāṉatu avarkaḷ taṉattilēyum kāṇappaṭṭaṉa. (maṟṟa iṭaṅkaḷil kāṇappaṭavillai.)
8. ivaṉuṭaiya iraṇṭu nalla maṉaiviyar kaṟṟaḷi, varakuṇai eṉpavar. kaṟṟaḷi iraṇṭu aḻakāṉa piḷḷaikaḷākiya parāntakaṉ, ātityavarmaṉ eṉpavaraip peṟṟāḷ.
9.	 tavavoḻukkattil ciṟantavarāṉa vittiyārāci eṉpavariṉ cīṭarum atrēya kōttirattil piṟantu vētaṅkaḷaik kaṟṟu maturaiyil vacittu vantavarumākiya pukaḻ peṟṟa mallikārccuṉar eṉpavar oruvar iruntār.
10. taṉ peyariṉālum taṉatu iraṇṭu maṉaiviyar peyariṉālum mūṉṟu vimāṉaṅkaḷai amaittu avaṟṟil makēcuvararai eḻuntaruḷi vittu ivaṉ (vikkiramakēcari) avaṉukku (mallikārccuṉarukku) oru periya maṭattai aḷittāṉ.
11.	 inta yātavaṉ, kāḷamuka vaḻipāṭṭaic ceyyum muṉivar talaivaṉukku oru periya maṭattaiyum ataṉuṭaṉ cērnta patiṉoru kirāmaṅkaḷaiyum koṭuttāṉ.
12. acita vakrat (kāḷamuka) tuṟavikaḷ aimpatiṉmarukkākap periya maṭattaiyum...........cantaṉam, puṣpam, aṭcatai, tūpam, tīpam, tāmpūlam.......aracaṉ..........
inta cāsaṉattiliruntu kīḻkaṇṭa ciṟṟaracar, yātavakulattaic cērnta vēḷir, koṭumpāḷūril iruntārkaḷ eṉpatu terikiṟatu.
pāṇṭiyaṉuṭaiya yāṉaippaṭaiyai veṉṟavaṉ peyar kāṇappaṭa villai.
1. piravīrajittu,
2. varatuṅkaṉ (maḻavarai veṉṟavaṉ.)
3. ativīra anupamaṉ
4. caṅka kiruttu
5. nirupakēcari (iḷamaiyil pāmpukaḷōṭu vaḷarntavaṉ)
6. paraturkkamarttaṉaṉ (vātāpijit)
7. camarāpirāmaṉ 
(caḷukkiyaṉai atirācamaṅkalattil veṉṟavaṉ, yatuvamcakētu eṉṉum ciṟappup peyaruḷḷavaṉ, cōḻaṉ makaḷāṉa aṉupamai eṉpavaḷai maṇantavaṉ)
8. pūti vikramakēcari (pallavar cēṉaiyai veṉṟavaṉ. pāṇṭiyaṉai veṉṟu vañcivēḷaik koṉṟavaṉ. kaṟṟaḷi, varakuṇai eṉpavarai maṇantavaṉ. kaṟṟaḷi vayiṟṟil piṟantavar) parāntaka varmaṉ, ātitya varmaṉ.
II
inta cācaṉattai ārāyvōm. mutalil 5-āvatu eṇṇil kūṟappaṭṭa nirupakēcariyai eṭuttuk koḷvōm. itaṟku muṉpu intac cācaṉattai ārāycci ceyta veṅkaiyā, nīlakaṇṭa cāstiri, mīṉāṭci, hīrās pātiriyār, ārōkkiyacāmi mutaliyavarkaḷ. nirupakēcariyaip paṟṟi oṉṟumē kūṟavillai. ēṉ ārāyāmal viṭṭārkaḷō teriyavillai. ivaṉaippaṟṟi nām ārāyvōm.    
nirupakēcari eṉpatu aracar ciṅkam eṉṟu poruḷ peṟum. itu, ivaṉuṭaiya ciṟappup peyarāka terikiṟatu. ivaṉ iḷamaiyil pāmpukaḷōṭu vaḷarntāṉ eṉṟu intac cācaṉam ivaṉaippaṟṟik kūṟukiṟatu. itaṉ karuttu eṉṉa? pāmpukaḷōṭu iruntu maṉitaṉ vāḻa muṭiyumā? atu iyaṟkaiyā? nirupakēcari, ciṟuvayatil pāmpukaḷuṭaṉ vaḷarntāṉ eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
pāmpu eṉṟālum nākam eṉṟālum oṉṟē. teṉṉinti yāvilē nākar eṉṉum ōr iṉattār iruntārkaḷ. avarkaḷukkup pāmpu allatu nākam aṭaiyāḷac ciṉṉam. pallava aracarkaḷil oruvaṉ, nāka aracaṉ makaḷai maṇañceytu koṇṭu aracurimai yaip peṟṟāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. vijaya nantivarmaṉuṭaiya vēlūrppāḷaiyattuc ceppuc cācaṉam, pallava aracar vaḻiyil vanta vīrakūrccaṉ eṉpavaṉ, nāka aracaṉuṭaiya makaḷai maṇañ ceytu koṇṭu nākar aracurimaip peṟṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.3 nākar campantam peṟṟapaṭiyiṉālē, pallavarukku nākar eṉṉum peyarum uṇṭu eṉat terikiṟatu.
mēlum nākakkuriya pāmpukkoṭiyaip pallava aracarum koṇṭiruntārkaḷ. kāñcīpurattu vaikuṇṭa perumāḷ kōyilaik kaṭṭiya iraṇṭām nantivarmaṉāṉa paramēcuvaraṉ pāmpukkoṭiyai yuṭaiyavaṉ eṉṟu tirumaṅkai āḻvār kūṟukiṟār.
	“tēmpoḻil kuṉṟeyil teṉṉavaṉait
		ticaippac cerumēl viyantu aṉṟuceṉṟa
	pāmpuṭaip pallavar kōṉ paṇinta
		paramēccura viṇṇakara matuvē.”
eṉṟu kūṟukiṟār.4
itaṉāl pallavarukkup pāmpukkoṭi uṇṭeṉpatu terikiṟatu. aṉṟiyum nākar (pāmpar) eṉṉum peyarum avaruk kiruntateṉpatu viḷaṅkukiṟatu. koṭumpāḷūr aracaṉāṉa nirupakēcari, iḷamaiyil pāmpukaḷōṭu vaḷarntāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvataṉ karuttu, avaṉ pallavar kuṭumpattil vaḷarntāṉ eṉpatākum. pallava irācciyattiṉ arukil irunta koṭumpāḷūr ciṟṟaracar, pallavarōṭu naṭpuṭaiyavarāy iruntaṉar. ākavē caṅkakirutu taṉ makaṉāṉa nirupakēcariyaip pallavar araṇmaṉaiyil vaḷaraviṭṭāṉ eṉpataṉāl avaṉ pallavaruṭaṉ naṭpu muṟaiyil iruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. caṅkakirutu, pallava aracaṉāṉa cimma viṣṇuviṉ kālattilum, nirupakēcari mutalām makēntivarmaṉ kālattilum iruntavarātal vēṇṭum. eṉavē, nirupakēcari taṉatu iḷamaiyil makēntiraṉuṭaṉ vaḷarntāṉ pōlum.
nirupakēcariyiṉ makaṉāṉa paraturkkamarttaṉaṉ (pakaivar kōṭṭaiyai aḻippavaṉ eṉpatu poruḷ.)  vātāpijit (vātāpi nakarattai veṉṟavaṉ) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. eṉavē ivaṉ, māmallaṉāṉa naracimma varmaṉ pulikēciyiṉ vātāpi nakarattiṉ mēl paṭai yeṭuttapōtu avaṉuṭaṉ vātāpikku ceṉṟu appōril kalantu koṇṭu an nakarai veṉṟāṉ eṉpatu terikiṟatu.
ivaṉ makaṉ camarāpirāmaṉ (pōr ceyvatil uvakai koḷpavaṉ), atirācamaṅkalattil caḷukkiyaṉaik koṉṟavaṉ (veṉṟavaṉ) eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. “atirājamaṅkalājau yō nijakāṉa caḷukkim” eṉpatu vācakam. itil nijakāṉa eṉṉum viṉaic collukkuk koṉṟāṉ eṉṟum etirttāṉ eṉṟum iraṇṭu poruḷ uṇṭu. ivviraṇṭum poruḷkaḷil koṉṟāṉ eṉpatē iṅkuk koḷḷattakuntatu. ēṉeṉṟāl viṉcaṉ smit mutaliya carittira āciriyarkaḷ, iraṇṭām pulikēci pallava nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vanta pōtu pōril kollappaṭṭāṉ eṉṟu eḻutikiṟārkaḷ. ākaiyiṉālē, camarāpirāmaṉ caḷukkiyaṉai (iraṇṭām pulikēciyaik) koṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvatē porutta māṉatu.
itaṉāl, paraturkkamarttaṉaṉum avaṉ makaṉāṉa camarā pirāmaṉum māmallaṉāṉa mutalām naracimmavarmaṉ kālattil iruntavar eṉpatum, makaṉāṉa camarāpirāmaṉ pulikēciyaip pōril koṉṟāṉ eṉpatum takappaṉāṉa paraturkkamarttaṉaṉ vātāpi pōril kalantu koṇṭāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa.
pulikēciyiṉ makaṉāṉa mutalām vikkiramātittaṉiṉ karṉūl cācaṉaṅkaḷil, taṉ tantaiyākiya pulikēciyai mūṉṟu aracarkaḷ cērntu tōlviyaṭaiyac ceytārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu iṅku niṉaivukoḷḷat takkatu. iraṇṭām pulikēciyai veṉṟa mūṉṟu aracarkaḷ yāvar? māmallaṉāṉa naracimmavarmak oruvaṉ; avaṉuṭaṉ taṅkiyirunta ilaṅkai maṉṉāṉa māṉavammā eṉpavaṉ iraṇṭā mavaṉ; koṭumpāḷūrai aracāṇṭa yatukulavēḷ (tantaiyum makaṉumāṉa paraturkkamarttaṉaṉum camarāpirāmaṉum. ivar iruvarum orē kuṭumpattavar ākaiyāl iruvaraiyum oruvarākak koḷka.) mūṉṟāmavaṉ.
camarāpirāmaṉ, vātāpikoṇṭa naracimmavarmaṉukkup piṟakum, iraṇṭām makēntiravarmaṉ mutalām paramēcuvaraṉ ākiya pallava aracar kālattilum iruntavaṉākat terikiṟāṉ. ivaṉaippaṟṟiya iṉṉoru ciṟappāṉa ceyti eṉṉaveṉṟāl, ivaṉ, cōḻaṉ makaḷāṉa aṉupamai eṉpavaḷai maṇañceytu koṇṭāṉ. eṉpatē. muṭiyuṭai vēntarākiya cēra cōḻa pāṇṭiyar, ciṟṟaracarākiya vēḷiriṭam peṇkoḷvatu marapu; āṉāl vēḷirukkut tam peṇṇaik koṭuppatillai. muṭiyuṭai maṉṉarukkut tam peṇkoṭai koṭuppavar vēḷir eṉpatu toṉṟutoṭṭu vanta vaḻakkam. itaṉai nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil kūṟukiṟār.
intap paḻaiya vaḻakkattukku māṟākac ciṟṟaracaṉum vēḷir marapaic cērntavaṉumākiya camarāpirāmaṉukkuc, cōḻaṉ taṉ makaḷai maṇañceytu koṭuttāṉ eṉṟu koṭumpaḷūrc cācaṉam kūṟukiṟatu. inta māṟutalukkuk kāraṇam eṉṉa? ikkālattil cōḻa maṉṉar, pallava aracarukkuk kīḻpaṭṭu avarukku aṭaṅkiyiruntaṉar. atāvatu muṭiyuṭaimaṉṉar vaḻiyilvantavarāka iruntum cōḻar pallavarukkuk kīḻppaṭṭiruntaṉar. āṉāl, muṭiyuṭai vēntarallāta ciṟṟaracarākiya koṭumpāḷūr vēḷir, pallavarukkum pāṇṭiyarukkum kīḻaṭaṅkāmal cutantararāka vāḻntirukkiṟārkaḷ. aṉṟiyum pallava aracarukku naṇparkaḷāka avaraic cārntu perumaip peṟṟiruntaṉar. ākavē, pallavariṉ kīḻ ciṟṟaracaṉāka irunta cōḻaṉ taṉ makaḷaic camarāpirāmaṉukku maṇañceyvittāṉ pōlum.
camarāpirāṉ makaṉ pūtivikramakēcariyum cōḻar kuṭumpattil maṇañceytu koṇṭavaṉākat terikiṟāṉ, ivaṉukku muṉṉar mūṉṟu talaimuṟaivil iruntavarkaḷ, pallavaruṭaṉ naṇparāka iruntirukka, ivaṉ pallavarōṭu pakaittu avarkaḷ cēṉaiyai veṉṟāṉ eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatu. pūtivikramakēcari, iraṇṭām naracimmavarmaṉāṉa irājacimmaṉ kālattil iruntavaṉātal vēṇṭum. ivaṉ pallavaraip pakaittapaṭiyiṉāl, ivaṉuṭaiya iraṇṭām pāṭṭaṉāṉa nirupakēcari pallava aracaruṭaṉ vaḷarntāṉ eṉṟu kūṟāmal, pallavar mītu ivaṉukkirunta veṟupput tōṉṟum paṭi pāmpukaḷōṭu vaḷarntāṉ eṉṟu ivaṉuṭaiya koṭumpāḷūr cācaṉam kūṟukiṟatu pōlum.
III
pūtivikkiramakēcariyiṉ koṭumpāḷūrc cācaṉattai ārāyntavarkaḷil cilar tavaṟāṉa karuttaiyum veṉṟum yūkattaiyum ātāramākak koṇṭu pūtivikramakēcari ki.pi.10-ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu muṭivukaṭṭiyuḷḷaṉar.5 āṉāl, vēṟu cila ārāycciyāḷarkaḷ pūtivikramakēcari ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil allatu 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭiṉ  iṟutiyil iruntavar eṉpatē ārāyccikkup poruttamāka irukkiṟatu.
pūtivikramakēcari ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu kūṟuvōr eṉṉa kāraṇam kāṭṭukiṟārkaḷ eṉpatai pārppōm.
1.	vikramakēcariyiṉ koṭumpāḷūrc cācaṉa eḻuttu ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil eḻutapaṭṭatākak kāṇappaṭuvataṉālē, vikramakēcari ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉātal vēṇṭum eṉpatu ivarkaḷ karuttu.
intac cācaṉattiṉ muṉpakuti aḻintuviṭṭatu; piṉpakutiyum aḻintuviṭṭatu. eṉavē, itutāṉ mūla cācaṉamā eṉpatil cantēkam tōṉṟukiṟatu. itu, paḻaiya cācaṉattiṉ piratiyākap piṟkālattil ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatāka irukkakkūṭum allavā? ākavē, itu mūla cācaṉamā allatu piṟkālattup paṭieḻuttuc cācaṉamā eṉpatu teriyāta nilaiyil, veṟum eḻuttiṉ cāṉṟu koṇṭu kālattait tīrmāṉippatu tavaṟu. paḻaiya cācaṉaṅkaḷaip piṟkālattil paṭieṭuttup putuppikkiṟa'b9 vaḻakkam uṇṭu. utāraṇamāka nantivarmaṉ III kālattuc cācaṉattaip piṟkālac cōḻar paṭi eṭuttu eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ.  144 of 1928-29; S. I. I. Vol. XII No.55. mūṉṟām nantiyiṉ maṟṟoru cācaṉattaiyum piṟkālaccōḻar paṭi eṭuttu eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ.  480 of 1954 No. 58 S. I. I. Vol. XII. eṉavē, muṟpakutiyum kaṭaippakutiyum maṟaintupōṉa koṭumpaḷūrc cācaṉattai ki.pi. 10-m nūṟṟāṇṭuc cācaṉam eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. cācaṉattil kūṟappaṭum ceytikaḷ ki.pi. ēḻām, eṭṭām nūṟṟāṇṭuc ceytiyāka iruppataṉālē intac cācaṉam paḻaiya cācaṉattiṉ paṭiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
2. pūtivikramakēcari, vīrapāṇṭiyaṉ eṉpavaṉai veṉṟāṉ eṉṟu ic cācaṉam kūṟukiṟatu. inta vīrapāṇṭiyaṉ, irājarāja cōḻaṉuṭaiya mūtta tamaiyaṉāṉa ātitya karikālaṉ, taṉ iḷamaip paruvattil pōr ceyta vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟu cilar yūkikkiṟārkaḷ. inta yūkattai ātāramākak koṇṭu pūtivikramakēcari, ātittiyaṉ karikālaṉ irunta ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 970-kkumuṉ) iruntavaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
inta muṭivum ēṟkattakkataṉṟu. ēṉeṉṟāl, veṟum peyar oṟṟumaiyaimaṭṭum cāṉṟākakkoṇṭu itu muṭivu ceyyappaṭṭatu. pūtivikramakēcari pōr ceyta vīrapāṇṭiyaṉum, ātitta karikālaṉ pōrceyta vīrapāṇṭiyaṉum orē āḷā? vīrapāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaruḷḷa vēṟu pāṇṭiyarum iruntirukkak kūṭum allavā? iruvarum orē pāṇṭiyaṉuṭaṉ pōrceytārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉa? vīrapāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar oṟṟumai maṭṭuntāṉē cāṉṟāka irukkiṟatu? eṉavē, peritum aiyattiṟkiṭamāṉatum teḷivāṉa cāṉṟu illātatumāṉa intak karuttai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu.
3. pūtivikkiramakēcariyiṉ pāṭṭaṉāṉa paraturkka marttaṉaṉ, vātāpijit (vātāpinakarattai veṉṟavaṉ) eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiyavaṉ eṉṟu koṭumpāḷūr cācaṉam kūṟukiṟatu. vātāpi nakaram ki.pi 642-il naracimmavarmaṉāl vellappaṭṭatu eṉṟu carittira ārāycciyāḷarkaḷ kaṇṭaṟintu muṭivukaṭṭiya uṇmai. anta vātāpippōril, koṭumpāḷūr aracaṉ paraturkkamarttaṉaṉum kalantukoṇṭu pōraiveṉṟu vātāpijit eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟāṉ. āṉāl pūtivikkirama kēcari ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu cācaṉa eḻuttai maṭṭum ātāramākak koṇṭu muṭivu ceytu koṇṭa cilar, pūtivikkiramakēcariyiṉ pāṭṭaṉāṉa paraturkkamarttaṉaṉ vātāpip pōrai ki.pi. 642-il veṉṟu vātāpijit eṉṟu peyarpeṟṟāṉ eṉṟu cuṟiṉāl, atu ivarkaḷ kāṭṭum 10-ām nūṟṟāṇṭukkup poruntavillai yākaiyāl, paraturkkamarttaṉaṉ ceyta vātāpippōr piṟkālattil naṭanta iṉṉoru vātāpip pōrāka irukkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. aḵtāvatu, iraṇṭu vātāpippōr naṭantateṉṟum mutalāvatu pōr, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattilum, iraṇṭāvatu pōr 9-ām nūṟṟāṇṭilum naṭantateṉṟu ivarkaḷ yūkikkiṟārkaḷ. ivvāṟu ivarkaḷ yūkikkiṟārkaḷē tavira cācaṉaṅkaḷō carittiramō ilakkiyamō yātoru cāṉṟaiyum ivarkaḷ kāṭṭavillai. ātāramaṟṟa veṟum yūkattaimaṭṭum cāṉṟākak koṇṭu carittiram eḻutuvatu paittiyakkārattaṉamākum.
pūtivikkiramakēcari ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu carittira āciriyar nīlakaṇṭa cāstiriyār eḻutiyataṟku ēṟpavē, avaruṭaiya māṇaviyākiya ṭākṭar mīṉāṭciyum “pallavar āṭci” eṉṉum nūlil eḻutukiṟār.6 ivarum cāṉṟukaḷ illāmalē yūkam ceytukoṇṭu eḻutukiṟār. teḷḷāreṟinta nantivarmaṉ kālattil iraṇṭāvatu vātāpippōr naṭantatāka ivar kūṟukiṟār.  kuṟukōṭu eṉṉum kuṟukkōṭṭaiyai nantivarmaṉ veṉṟatai nantikkalampakam kūṟukiṟatu. itaic cuṭṭikkāṭṭi, nantivarmaṉ kīḻ vikramakēcariyiṉ pāṭṭaṉāṉa paraturkkamarttaṉaṉ ciṟṟaracaṉāka iruntu kuṟukōṭṭaip pōril kalantirukkakkūṭum eṉṟu ivar yūkikkiṟār. irāṣṭirakūṭa aracaṉuṭaṉ nikaḻnta antak kuṟukkōṭṭaippōrilē, rāṣṭirakūṭarukku utaviyāka caḷukkiya aracaṉum vantirukkakkūṭum. appaṭi utavikku vanta caḷukkiya aracaṉaip paraturkkamarttaṉaṉ koṉṟirukkak kūṭum. ataṉāl avaṉukku vātāpijit eṉṟu peyar vantirukkakkūṭum. allatu, kuṟukkōṭṭaiyai veṉṟapiṟaku, vātāpi nakarattil ceṉṟu pōr ceytu annakarai veṉṟirukkakkūṭum. ivvāṟu ellām inta āciriyar poṟuppillāmal ātāraṅkaḷaiyum cāṉṟukaḷaiyum kāṭṭāmal maṉam ceṉṟapaṭiyellām yūkittuk koṇṭu pōkiṟār.
ivar yūkikkum yūkamum oppukkoḷḷattakkatāyirāmal muraṇpaṭukiṟatu. kuṟukkōṭṭaippōrai veṉṟāl “kuṟukōṭujit” eṉṟu peyar ēṟpaṭumē tavira vātāpijit eṉṟu peyar uṇṭākak kāraṇam illai allavā? ākavē, mūṉṟām nantivarmaṉ kuṟukkōṭṭaiyai veṉṟa piṟaku, vātāpi nakarattaiyum veṉṟāṉ eṉṟu ivar yūkikkiṟār itaṟku yātoru cāṉṟum kiṭaiyātu. nantikkalampakam, nantivarmaṉ vātāpiyai veṉṟāṉ eṉṟu eṅkum kūṟavillai, aṉṟiyum cācaṉaṅkaḷum illai. ivvāṟu illāta oṉṟaik kaṟpittuk koḷkiṟār inta āciriyar.
koṭumpāḷūrc ciṟṟaracar ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil, muttarai yarāl aṭakkappaṭṭup perumai kuṉṟiyiruntaṉar. ākavē avarkaḷ 8-ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar naṭanta kuṟukkōṭṭaip pōril kalantuk koṇṭaṉar eṉṟu kūṟuvatē poruntātu. 8, 9-ām nūṟṟāṇṭukaḷil, pallavarukku utaviyāka irunta ciṟṟaracar muttaraiyar eṉpatu cācaṉaṅkaḷiṉāl terikiṟatu. muttaraiyar, koṭumpāḷūr aracarai veṉṟu aṭakkiyapiṟakē ciṟappaṭaintaṉar eṉpatum aṟiyattakkatu.
ivaṟṟaiyellām ārāyumpōtu, koṭumpāḷūr aracaṉ paraturkkamarttaṉaṉ vātāpinakarap pōril kalantu koṇṭatu, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil nikaḻnta vātāpippōrilētāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu. 
ki.pi. 642-il, iraṇṭām pulikēci kālattil, pallava naracimmavarmaṉ naṭattiya vātāpi pōrukkuc cācaṉac cāṉṟukaḷum ilakkikayac cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. ataṉpiṟaku maṟṟoru vātāpip pōr naṭantatāka itu varaiyil yātoru cāṉṟum kiṭaiyātu. āṉāl, mēṟ kūṟiyavarkaḷ maṭṭum irayṭāvatu vātāpip pōr naṭantatāka yūkikkiṟārkaḷ. pēraṉāṉa pūti vikrama kēcariyai ki.pi. 
10-ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu ivarkaḷ muṭivu ceytu viṭṭapaṭiyāl, pāṭṭaṉāṉa  paraturkkamarttaṉaṉ ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil iruntu vātāpip pōrai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟiṉāl ulakam nakaikkum allavā? ākavē, ātāram illā viṭṭālum piṟkālattil, iraṇṭāvatu vātāpip pōr naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu ivarkaḷ yūkittuk kaṟpaṉai ceytukoṇṭārkaḷ. naracimmavarmaṉ kālattil, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil naṭanta vātāpip pōril, vātāpi jittākiya paraturkka marttaṉaṉ iruntāṉ eṉṟu colla ivarkaḷukku viruppam illai. ākavē, ātāram illāta iṇṭāvatu vātāpip pōrai ivarkaḷ kaṟpaṉaiceytu eḻutivaittu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kaṟpaṉaiyai, uṇmaiyai nāṭuvōr, eppaṭi ēṟṟuk koḷḷa muṭiyum? koṭumpāḷūr mūvar kōyil cācaṉam ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭuc ceytikaḷaik kūṟukiṟatu eṉṟu 7hīrās pātiriyārum ārōkkiyacāmiyum kūṟukiṟa muṭiyu cariyāṉateṉṟu koḷkiṟōm.
4. veṟum yūkam oṉṟaiyē ātāramākak koṇṭu carittira ārāycci ceykiṟa ivarkaḷ mēlum “ārāyntu” muṭivu kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kūṟuvatu varumāṟu:
irājakēcari varmaṉ kālattuc cācaṉamum parakēcari varmaṉ kālattuc cācaṉamum8 iḷaṅkōvēḷ āṉa maṟavaṉ pūti eṉpavar peyaraik kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟil oṉṟu maṟavaṉ pūtiyiṉ maṉaiviyāṉa kaṟṟaḷip pirāṭṭiyaik kūṟukiṟatu. ivaṟṟil pūti, kaṟṟaḷi eṉṉum peyarkaḷ kūṟappaṭuvatāl, pūti vikrama kēcarikku iḷaṅkō vēḷ maṟavaṉ pūti eṉṉum peyarum uṇṭu eṉṟum, maṟavaṉ pūtiyiṉ maṉaivi kaṟṟaḷip pirāṭṭi, pūti vikrama kēcariyiṉ maṉaivi kaṟṟaḷi eṉṟum peyar oṟṟumai oṉṟai maṭṭum koṇṭu muṭivu kaṭṭiviṭṭārkaḷ. pūtivikkirama kēcari vēḷir kulattavaṉ eṉpatum yatuvamcattavaṉ (yātavavamcattavaṉ) eṉṟum koṭumpāḷūrc cācaṉam kūṟukiṟatu. peyar oṟṟumai maṭṭum ātāramākak koṇṭu ārāyum ivarkaḷ, yatuvamcattu pūtivikkirama kēcari maṟavavamcattaic cērntavaṉ eṉṟum tīrmāṉam ceytuviṭṭārkaḷ9 itumaṭṭumā?
iṉṉoru cācaṉam10 cempiyaṉ irukkuvēḷ eṉpavaraiyum avar maṉaivi varakuṇai eṉpavaraiyum kūṟukiṟatu. pūtivikkirama kēcariyiṉ maṟṟoru maṉaiviyiṉ peyar varakuṇai yākaiyiṉālē, intac cācaṉattil kūṟappaṭum varakuṇai, pūtivikkirama kēcariyiṉ maṉaivitāṉ eṉṟu peyar oṟṟumai oṉṟumaṭṭum cāṉṟākak koṇṭu, pūtivikkirama kēcarikku cempiyaṉ irukkuvēḷ eṉṉum peyarum uṇṭu eṉṟu yūkittuk koṇṭu ataiyē muṭivukaṭṭi viṭṭārkaḷ.
vēṟu iraṇṭu cācaṉaṅkaḷ11 maturāntaka irukkuvēḷāṉa ātittaṉ vikrama kēcari eṉpavaṉ peyaraik kūṟukiṉṟaṉa.ip peyaril vikrama kēcari eṉṟu iruppataṉālē, inta āḷum pūtivikrama kēcariyē eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭṭārkaḷ. ivvāṟu peyar oṟṟumai maṭṭum ivarkaḷukkuc cāṉṟāka uḷḷaṉa!
varakuṇai, kaṟṟaḷi eṉṉum peyar uḷḷa peṇkaḷ ellārum pūtivikrama kēcariyiṉ maṉaiviyarākattāṉ irukka vēṇṭumō? varakuṇai, kaṟṟaḷi eṉṉum peyarkaḷ vēṟu peṇkaḷukkuc cūṭṭappaṭavillaiyā? pūti eṉṉum peyarum, vikrama kēcari eṉṉum peyarum vēṟu evarukkum uriyaṉavaṉṟō? koṭumpāḷūrc cācaṉat talaivaṉākiya pūtivikrama kēcarikku maṭṭuntāṉ ippeyarkaḷ uriyaṉavō? ivvāṟu cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa ippeyarkaḷai yellām oruvaraittāṉ kuṟippiṭukiṉṟaṉa eṉṟu muṭipōṭuvatu eṉṉa ārāycciyō? inta ārāycciyai eppaṭi ēṟṟuk koḷḷa muṭiyum? 
mukkiyamāka iraṇṭu ceytikaḷaik kavaṉikkavēṇṭum? vikrama kēcariyiṉ iraṇṭām pāṭṭaṉāṉa nirūpakēcari iḷamaip paruvattil pāmpukaḷōṭu vaḷarntāṉ eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatu. intac ceytiyaic carittirakkārarkaḷ ellōrum ituvaraiyil ārāyāmalēyē viṭṭuviṭṭārkaḷ. nām mēlē kūṟiyapaṭi, pāmpukaḷōṭu (nākaruṭaṉ) vaḷarntāṉ eṉpataṟku pallava aracaruṭaṉ vaḷarntāṉ eṉpatu karuttu. pūtivikrama kēcari ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil iruntāṉ eṉṟāl avaṉuṭaiya iraṇṭām pāṭṭaṉāṉa vikramakēcari ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉātal  vēṇṭum. 9-ām nūṟṟāṇṭil pallava aracar ātikkam āṭṭam kaṇṭu viṭṭatu. vīḻcciyaṭaiyum nilaiyil irunta pallavaruṭaṉ koṭumpāḷūr vikrama kēcari toṭarpu koṇṭiruntāṉ eṉpatu poruntātu. pallavar ciṟappuṟṟirunta kālattil vikrama kēcari, pallavaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu avarkaḷōṭu vaḷarkkappaṭṭāṉ eṉpatē poruttamākum. pallavar ciṟappu uccanilaiyil iruntatu ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil. ākavē, vikrama kēcari ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉātal vēṇṭum.
iraṇṭāvatākak karutavēṇṭiyatu: pūtivikramakēcariyiṉ pāṭṭaṉāṉa paraturkkamarttaṉaṉ, vātāpijit (vātāpiyai veṉṟavaṉ) eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatu. cāḷukkiya aracaṉ iraṇṭām pulikēci yiṉuṭaiya talainakaramāṉa vātāpi nakarattai veṉṟāṉ naracimma varmaṉ. ivaṉ innakarattai ki.pi. 642-il veṉṟāṉ. itaṉāl ivaṉukku vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ eṉṟu ciṟappup peyar ēṟpaṭṭatu. ivaṉuṭaiya cēṉai talaivaṉāka iruntavar parañcōti eṉappaṭum. ciṟuttoṇṭai nāyaṉār. intap pōril, paraturkka marttaṉaṉum kalantuk koṇṭu vātāpi nakarattai veṉṟatil perum paṅku eṭuttirukkak kūṭum. ākaiyāl ivaṉukku vātāpijit eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. vātāpip pōril, naracimmavarmaṉ nēril kalantuk koḷḷavillai. taṉ cēṉait talaivaṉākiya parañcōtiyārai aṉuppiṉāṉ. pallava aracariṉ naṇparkaḷāka irunta koṭumpāḷūrc ciṟṟaracaṉāṉa nirupakēcariyum, vātāpip pōril kalantu koṇṭirukkavēṇṭum. paraturkka marttaṉaṉiṉ tantaiyāṉa nirupakēcari, pallavarukku neruṅkiya naṇpaṉāy nāka kulattavarākiya pallavarōṭu vaḷarntāṉ eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. eṉavē, tantaiyākiya nirupakēcari pallava aracarukku neruṅkiya naṇpaṉāka iruntatupōlavē makaṉāṉa paraturkkamarttaṉum pallava aracarukku naṇpaṉāka iruntu naracimmavarmaṉ nikaḻttiya vātāpip pōril kalantu koṇṭu ataṉai veṉṟu vātāpijit eṉṉum ciṟappup peyaraiyaṭaintāṉ eṉṟu karutuvatu uṇmaikkum yuktikkum poruntukiṟatu.
ākavē, paraturkkamarttaṉaṉākiya vātāpijit naracimmavarmaṉ kālattil iruntavaṉ eṉpatum avaṉ ki.pi. 642-il nikaḻnta vātāpip pōril kalantukoṇṭu appōrai veṉṟavaṉ eṉpatum teḷivākiṟatu. eṉavē avaṉ pēraṉākiya pūtivikrama kēcariyum 
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil iṟutiyil allatu ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil toṭakkattil iruntavaṉāvaṉ eṉpatē terikiṟatu. piṟkālattil maṟṟoru vātāpip pōr naṭantirukkak kūṭum eṉṟu cilar karutuvataṟkuc cāṉṟukaḷ oṉṟēṉum illai.
pērpeṟṟu pukaḻuṭaṉ irunta koṭumpāḷūr aracarkaḷ ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭilē, muttaraiya marapiṉarāl vellappaṭṭup perumai kuṉṟiviṭṭārkaḷ. ākavē, koṭumpāḷūr aracaril ciṟappuṭaṉ irunta pūtivikramakēcari ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭilē iruntirukka muṭiyātu. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil allatu ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pūtivikramakēcari iruntirukka vēṇṭum eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu.
hīrās pātiriyārum, ārōkkiyacāmiyum ikkaruttaik koṇṭiruppatum karutattakkatu. eḻuttai maṭṭum ātāramākak koṇṭu mūvar kōyil cācaṉam ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟuvatu ēṟkattakkatalla. eḻuttukkaḷaip paṟṟiya ārāycci, namatu nāṭṭaip poruttavaraiyil, iṉṉum muṟṟup peṟavillai. ākavē eḻuttukkaḷai maṭṭum ātāramākak koṇṭu kālattai ārāyvatu ciṟantatākātu. cācaṉattil kūṟappaṭṭa maṟṟa viṣayaṅ kaḷaiyum nōkka vēṇṭum. intac cācaṉam mutalum kaṭaiciyum illātapaṭiyiṉālē itu mūla cācaṉam eṉṟu eppaṭik karutakkūṭum? 
mūla cācaṉattiliruntu piṟkālattil eḻutappaṭṭapaṭiyāka irukkakkūṭum allavā?
eṉavē, mūvar kōyil cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa koṭum pāḷūr aracarākiya paraturkkamarttaṉaṉum (vātāpijit),  avaṉ makaṉ camarāpirāṉum, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil iruntavar eṉpatum pallava aracaṉ cārpākac caḷukkiyaruṭaṉ  pōr ceytu vātāpi nakarattai veṉṟavar eṉpatum uḷḷaṅkai nellikkaṉip pōl viḷaṅkukiṉṟatu.


kōḻippāmpu*
kōḻippāmpu allatu kukkuṭacarppam eṉpataip paṟṟi nūlkaḷil paṭikkiṟōm. cīvaka cintāmaṇi, mērumantara purāṇam mutaliya nūlkaḷilē kōḻippāmpu kūṟappaṭukiṟatu.
cīvakaṉ pallava nāṭṭiṟkuc ceṉṟiruntapōtu, annāṭṭaracaṉ makaḷ patumaiyaik kōḻippāmpu tīṇṭa, ataṉ nañciṉaic cīvakaṉ tīrttu avaḷai maṇam ceytu koṇṭāṉ eṉṟu cīvakacintāmaṇi kūṟukiṟatu.
	“ari kural kōḻināmattaravu avaṭkaṭitta tākat
	 tiruviḻai yavaḷait tīrttēṉ. tīrvilā naṇpu vēṇṭip
	 porukaḷi yāṉai maṉṉaṉ puṉaiyiḻai yavaḷait tantāṉ
	 irumati kaḻinta piṉṟai iṭaiyirāp poḻutiṟ pōntēṉ”
ic ceyyuḷil kōḻināmattaravu eṉpataṟku, kukkuṭacarppam eṉṟu uraiyāciriyar nacciṉārkiṉiyar urai eḻutiyirukkiṟār.
mērumantā purāṇam eṉṉum nūlilum kōḻippāmpu kūṟappaṭu kiṟatu. pūti eṉṉum iyaṟ peyaraiyum cattiya kōṣaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraiyum uṭaiya amaiccaṉ, poruṭ celvattil pērācaiyuṭaiyavaṉāy ataṉōṭu ceṟṟamum pakaiyum koṇṭiruntapaṭiyiṉālē, avaṉ piṟ piṟappukaḷil malaip pāmpākavum, camarī eṉṉum vilaṅkākavum piṉṉark kōḻip pāmpākavum piṟantāṉ eṉṟu ap purāṇam kūṟukiṟatu.
	“paṟṟiṉāl pūti pāmpāyc camaramāyk kōḻippāmpāyc
	 ceṟṟattāl tīyil vempu narakattaic ceṟintu niṉṟāṉ.”
                                           (nālvarum cuvarkkampukka carukkam.)
kamaṭaṉ eṉpavaṉ kōḻippāmpākap piṟantu tirintāṉ eṉṟu srī purāṇam kūṟukiṟatu.
pākupali, eṉṟum pujapali eṉṟum peyaruḷḷa muṉivaruṭaiya uruvaccilaiyai 525 vil uyaramuṭaiyatākap poṉṉāl ceytu paratac cakkaravartti pautaṉapurattil amaittār eṉṟum avvuruvaccilaiyaic cūḻntu kōḻippāmpukaḷ  vacittu vantapaṭiyiṉālē maṉitar yārum ataṉ arukil cella muṭiyāma liruntatu eṉṟum kaṉṉaṭa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu pulavar kaḷāl nūlkaḷilē kūṟappaṭukiṟa kukkuṭacarppam eṉṉum kōḻip pāmpu eppaṭi yirukkam? ataṉ uruva amaippu eppaṭippaṭṭatu?
cīvaka cintāmaṇi patumaiyār ilampakattil, “naṅkai taṉ mukattai nōkki” eṉṉum ceyyuḷ uraiyil, uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar, kōḻippāmpaip paṟṟiya ceytiyoṉṟu kūṟukiṟār.
	“naṅkaitaṉ mukattai nōkki nakaimati yituveṉ ṟeṇṇi                  
	 aṅkuṟai yaravu tīṇṭi avvaiyō eṉṟu pōkak
	 koṅkalar kōtai naṅkai yaṭikaḷō veṉṟu kompēr
	 ceṅkayaṟ kaṇṇi tōḻi tirumakaṭ ceṉṟu cērntāṉ.”
eṉpatu acceyyuḷ. itil, kuṟai yaravu eṉpataṟku nacciṉārk kiṉiyar kūṟum viḷakkamāvatu : “kuṟaiyaravu viṉaittokai. kālam nīṭṭittāṟ pāmpu kuṟaintu oru kōḻip paṟavai nīḷam paṟantu cellumeṉṟu kūṟi, ataṉaik kukkuṭa carppa meṉpa.”
inta viḷakkattiṉāl, pāmpukku āyuḷ nīḷamāṉāl ataṉ uṭal kuṟuki, kōḻi paṟakkum tūram paṟakkum āṟṟal aṭaiyum eṉpatum itaṟkuk kōḻippāmpu eṉpatu peyar eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.
maicūril toṭṭapeṭṭā eṉṟum vintiyakiri eṉṟum irattiṉakiri eṉṟum peyaruḷḷa malaiyiṉ mēl pākupali munivariṉ uruvam oru perum pāṟaiyil amaikkappaṭṭikkiṟatu. pākupali muṉivariṉ arukil kukkuṭa carppaṅkaḷ vacittiruntaṉa eṉṉum purāṇak kataikku ēṟpa, iv vuruvattiṟku arukilē kōḻippāmpiṉ uruvam, oṉṟu kallil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ uruvam, nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatu pōṉṟu irāmal, talaiyum kaḻuttum pāmpiṉ uruvamākavum, uṭampum kālum kōḻiyiṉ uruvamākavum amaintirukkiṉṟaṉa. iv vuruvam ēṟakkuṟaiya āyiram āṇṭukaḷukku muṉpu amaikkap paṭṭatākum. ik kōḻippāmpiṉ uruvattaip paṭattil kāṇka
-----


yuvāṉ cuvāṅ yāttiraik kuṟippu*
 yuvāṉ cuvāṅ eṉṉum cīṉa yāttirikar, intiya tēcattil ceyta yāttiraiyaip paṟṟi eḻutiya kuṟippilē, tamiḻ nāṭṭaip paṟṟiya kuṟippukaḷaik kūṟuvōm. 
culiya
“taṉa kaṭakattiliruntu yāttirikar teṉ mēṟkāka 1000 lī kaṭantu culiyavukkuc ceṉṟār. inta nāṭu 2400 lī cuṟṟaḷavuḷḷateṉṟum itaṉ talainakaram 10 lī cuṟṟaḷavuḷḷateṉṟum collappaṭukiṟatu. iṅkē jaṉa nerukkamillāta kāṭaṭarnta piratēcam atikam. vaḻipaṟik koḷḷaikkārar atikam. catuppāṉa veppamuḷḷa piratēcam. jaṉaṅkaḷ payaṅkaramākavum tuṉmārkkarākavum irukkiṉṟaṉar. tīrttaṅkarai vaḻipakiṟārkaḷ. pautta vikāraikaḷ pāḻaṭaintu kiṭakkiṉṟaṉa. cilavaṟṟil māttirim pikṣūkkaḷ irukkiṟārkaḷ. tēvālayaṅkaḷum anēka tikampara ālayaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. talainakarukkut teṉkiḻakkil acōkar kaṭṭiya cētiyam oṉṟu uṇṭu.........”1
itil, taṉakaṭakam eṉṟu kūṟappaṭuvatu tāṉya kaṭakam eṉṉum peyaraiyuṭaiya amarāvati nakaram. itu kiruṣṇā natikkaraiyil irukkiṟatu. inta nakarattiliruntu culiya nāṭu teṉmēṟkil iruppatākak kūṟappaṭṭa pōtilum yāttirikariṉ varalāṟṟu nūlil ōr iṭattil mēṟkil eṉṟum iṉṉoru iṭattil teṟkil eṉṟum eḻutap paṭṭirukkiṟatu. culiya eṉpatu cōṭai allatu cōḻa eṉpatākum. kaṉṉiṅkām avarkaḷ culiya eṉṉum iṭam taṟpōtaiya karṉūl māvaṭṭam eṉṟu kūṟukiṟār.2 mēlum taraṇik kōṭṭaiyiliruntu (taṉakaṭakam) mēṟku teṉmēṟkil 160 mailil uḷḷa teṉṟu kūṟukiṟār.
tirāviṭam
“culiya nāṭṭiliruntu kallum kāṭum uḷḷa 1500 allatu 1600 lī tūrattaik kaṭantu ta-lo-pi-tu nāṭṭukku yāttirikar ceṉṟār. itu 6000 lī-kku mēṟpaṭṭa cuṟṟaḷavuḷḷatu. itaṉ talainakaram kañ-cih- pu- lo eṉpatu. itu 30 lī cuṟṟaḷavuḷḷatu. ceḻippāṉa nila vaḷam uḷḷatu. pūkkaḷum paḻaṅkaḷum niṟaintu, uyarnta poruḷkaḷai viḷaivikkiṉṟaṉa. in nāṭṭumakkaḷ acca maṟṟavarkaḷāy muḻutum nampattakkavarkaḷāyuḷḷaṉar. potu nalak karuttuḷḷavarum kalvikku perumatippuk koṭukkiṟavarum āka irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ pēcum eḻutum moḻi mattiya intiyāviṉ moḻikku māṟupaṭṭatu. iṅku 100-kku mēṟpaṭṭa pauttap paḷḷikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟil 1000-kku mēṟpaṭṭa pikṣūkkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ stavira pautta piriviṉar tēvālayaṅkaḷ 80-kku mēṟpaṭṭavaiyuḷḷaṉa. ivaikaḷil perumpālum tikampararkaḷukkuriyatu. intat tēcattiṟku muṟkālattil puttar perumāṉ aṭikkaṭi eḻuntaruḷiyiruntār. intap piratēcattilē puttar perumāṉ eṅkeṅku eḻuntaruḷi upatēcam ceytu makkaḷaip pauttarākkiṉārō aṅkaṅkellām, acōka cakkaravartti paḷḷikaḷaik kaṭṭiṉār. in nāṭṭut talainakaram tarmapāla pūcā avarkaḷ piṟanta nakaramākum......................”
“talainakarukku arukilē pautta vikārai yuṇṭu inta vikārai, innāṭṭilē kaṟṟut tērnta aṟiñarkaḷ kūṭukiṟa iṭamākavuḷḷatu. iṅku 100 aṭi uyaram uḷḷatum, acōkar kālattil kaṭṭappaṭṭatum āṉa oru paḷḷi iruntatu. inta iṭattil puttar perumāṉ tīrtakararai upatēcattiṉāl veṉṟu peruntokaiyiṉarāṉa makkaḷaip pauttarākkiṉār. nāṉku puttarkaḷ muṟkālattil iṅkut taṅkiṉa iṭamum uṇṭu.”3
itil ta - lo - pi - tu eṉpatu tirāviṭa eṉpatākum: atāvatu tirāviṭa tēcam. kañcihpulo eṉpatu kāñcīpuram.4
yuvāṉ cuvāṅ uṭaiya varalāṟu kāñcīpurattaip paṟṟiya cila ceytikaḷaik kūṟukiṟatu. atuvarumāṟu :- kāñcīpuram ilaṅkaikkuc celvataṟkuriya oru tuṟaimukap paṭṭiṉamāka irukkiṟatu. iṅkiruntu ilaṅkaikkup pōka mūṉṟu nāḷākum. yāttirikar (yuvāṉ cuvāṅ) innakarattaiviṭṭu ilaṅkaikkup pōku muṉṉarē, ilaṅkai aracaṉ iṟantu viṭṭāṉ. aṅkup pañcamum kuḻappamum ēṟpaṭṭiruntaṉa. aṅkiruntu 300 pikkukaḷ intiyāvukku vantu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ kāñcīpurattiṟku vantapōtu, cīṉa yāttirikar avarkaḷaic cantittu ivvāṟu kēṭṭār:-
uṅkaḷ nāṭṭilē pattantar (puttar), stavira  pautta matattaip pōtittut tiripiṭakattaiyum yōka cāstirattaiyum aruḷic ceytār eṉṟu aṟikiṟēṉ. avaṟṟaik kaṟṟuk koḷḷa nāṉ aṅkē pōka virumpukiṟēṉ. nīṅkaḷ ēṉ iṅku vantuviṭṭīrkaḷ?
ataṟku antap pikkukaḷ, pañcam ēṟpaṭṭatāl iṅku vantu viṭṭatākavum, aṉṟiyum puttar piṟantu vaḷarnta jamputtīvil (pārata nāṭṭil) uḷḷa pautta tiruppatikaḷaikkaṇṭu vaṇaṅku vataṟkāka vantatākavum kūṟiṉārkaḷ.  mēlum avarkaḷ coṉṉārkaḷ : ‘eṅkaḷukku mēl atikamākak kaṟṟavarkaḷ aṅku illai. taṅkaḷukku ētēṉum teriya vēṇṭumāṉāl eṅkaḷaik kēṭkalām’  eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṉ mēl cīṉa yāttirikar, yōka cāttirattil tamakkirunta cila aiyaṅkaḷaip paṟṟi avarkaḷiṭam kēṭṭār. ataṟku ilaṅkaip pikkukaḷ kūṟiya viṭai cīlapattirar5 kūṟiyataṟku mēṟpaṭṭatāka illai.”
mo lo kūṭa (malakūṭa)       
“ kāñcīpurattai viṭṭu cīṉayāttirikar teṟkē 3000 lī ceṉṟu molekūṭa tēcattai yaṭaintār. intat tēcam 5000 lī cuṟṟaḷavuḷḷateṉṟum, talainakaram 40 lī cuṟṟaḷavuḷḷa teṉṟum kūṟukiṟār. nilam putarkaḷaṭarnta karampākavum viḷai villāmalum iruntaṉa. iṅku atika veppamākavum makkaḷ karuniṟamuḷḷavar kaḷākavum iruntaṉar. anēka pautta vikāraikaḷ iruntaṉa. āṉāl cila vikāraikaḷ maṭṭum naṉṉilaiyil iruntaṉa. pikkukaḷ coṟpat tokaiyiṉar iruntaṉar. vevvēṟu piriviṉarukkut tēvālayaṅkaḷ iruntaṉa. mukkiyamākat tikampararkaḷ atikamāka iruntārkaḷ. talainakarukkuk kiḻakkuppuṟattil acōka cakkaravarttiyiṉ tampiyārāṉa makēntiraṉ kaṭṭiya paḻaiya pautta vikāraiyiṉ iṭintu pōṉa kaṭṭiṭam iruntatu. itu puttar perumāṉ upatēcam ceyta iṭamākaiyāl, atai niṉaivu kūrtal poruṭṭu itu kaṭṭappaṭṭatu. kālap paḻamaiyuḷḷa inta iṭam. aṭiyavar virumpiya kōrikkaiyai niṟaivēṟṟi vaikkum caktiyuṭaiyatu eṉṟu nampappaṭum. avvāṟē iṉṟum toḻappaṭukiṟatu. intat tēcattiṉ teṟkil kaṭalukku arukilē moloya (malaiya) malai iruntatu. im malaiyil cantaṉamaram kaṟpūra maram mutaliya maraṅkaḷ iruntaṉa. itaṟkuk kiḻakkil poṭalaka malai iruntatu. itaṉ uyaramāṉa ucciyil cellak kuṟukiya pātai uḷḷatāyum ucciyil tūyanīruḷḷa ēriyoṉṟu iruntatu eṉṟum, atiliruntu aruviyoṉṟu malaiyai 20 taṭavai cuṟṟikkoṇṭu kaṭalil ceṉṟu viḻuntatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.ēriyiṉ karaiyil tēvālayam oṉṟu iruntatākavum aṅku kuvāṉ tsutsāy pūcā aṭikkaṭi ceṉṟatākavum kūṟappaṭukiṟatu. pūcāvaik kāṇpataṟku aruviyaiyum malaiyaiyum aritil kaṭantu aṭiyavar ceṉṟārkaḷeṉṟum, āṉāl cilar maṭṭuntāṉ kōyilukkuc cella muṭintateṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. malaiyaṭivārattiliruntu pirārttaṉai ceytāl pūcā, cila camayam pācupata tīrttakararākavum cila camayam makēcuvararākavum kāṭciyaḷikkiṟārām. potalaka malaikku vaṭakiḻakkē kaṭaṟkaraiyōrattil oru nakaram uṇṭu. itu ceṅlovukku (ciṅkaḷattukku) aṭuttuḷḷa kaṭalil, ilaṅkaikkuc cellum vaḻiyil irukkiṟatu. iṅkiruntu ilaṅkai 300-lī teṉkiḻakkē uḷḷateṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.”6
itil kūṟappaṭṭa malakūṭam eṉpatu malaiyakūṭap piratēcamākiya pāṇṭiya nāṭu. inta malaiyakūṭa nāṭu eṉṟu cīṉa yāttirikar kūṟuvatu, kiḻakkē tañcāvūr maturai māvaṭṭaṅkaḷaiyum, mēṟkē kōyamputtūr kocci tiruvāṅkūr piratēcaṅkaḷaiyum koṇṭatu eṉṟu kaṉṉiṅkām kūṟukiṟār.7


aṭimai vāḻvu*
aṭimai vāḻkkai iraṇṭu vitam. oṉṟu taṉippaṭṭa maṉitaṉ, taṉippaṭṭa maṟṟoruvaṉukku aṭimaippaṭuvatu; maṟṟoṉṟu, oru aracāṭcikku maṟṟoru nāṭu aṭimaippaṭuvatu. intak kālattil maṉitaṉukku maṉitaṉ aṭimaip paṭuvatu caṭṭappaṭi cellātu. āṉāl oru aṉṉiya āṭciyiṉ kīḻ iṉṉoru nāṭu araciyal aṭimaiyāka iruppatai iṉṟum kāṇkiṟōm. camīpakālattil pala nāṭukaḷ, kuṟippākak kiḻakku tēcattu nāṭukaḷ, ayal nāṭṭu āṭciyiṉiṉṟu viṭutalaip peṟṟuḷḷaṉa. aṉṉiya āṭciyiliruntu viṭutalai peṟṟa pala nāṭukaḷ, ippōtu aṉṉiya nāṭukaḷukkup poruḷātāra aṭimai nāṭukaḷākik koṇṭu varukiṉṟaṉa. atāvatu araciyal viṭutalaip peṟṟup poruḷātārattil aṭimaippaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. nām iṅku eḻutap pukuntatu araciyal aṭimaittaṉattaippaṟṟiyum alla; poruḷātāra aṭimaittaṉattaippaṟṟiyum alla. taṉi maṉitaṉ taṉi maṉitaṉukku āṭpaṭṭu aṭimailāḻvu vāḻnta paḻañceytiyaippaṟṟittāṉ iṅku nām ārāyvatu.
ekiptu, kirēkkam. urōmāpuri mutaliya paḻaiya nākarika nāṭukaḷil aṭimaikaḷ iruntārkaḷ eṉpataic carittirattil paṭikkiṟōm. iṭaik kālattilum ulakam muḻuvatilum aṭimaikaḷ iruntataiyum, āṭu māṭukaḷaip pōl maṉitarkaḷ viṟkap paṭṭataiyum paṟṟip paṭikkiṟōm. āṉāl pārata tēcattilum tamiḻ nāṭṭilum maṉita aṭimaikaḷ iruntārkaḷ eṉpatē nammavaril perumpālarukkut teriyātu. pāratatēcattil ātimūlam aṭimaikaḷē kiṭaiyātu eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruppavar palar irukkiṟārkaḷ. ēṉ? intiya carittiram eḻutiyavarkaḷ kūṭa, intiyāvil paṇṭaikkālattil maṉita aṭimaikaḷ iruntārkaḷ eṉpatu paṟṟi eḻutavē illai.
paṇṭaikkālattil pārata nāṭṭilum tamiḻ nāṭṭilum aṭimaikaḷ iruntaṉar. maṉitar taṅkaḷait tāṅkaḷē aṭimaikaḷāka viṟṟukkoṇṭaṉar. aṭimaikaḷukkup piṟanta cantatikaḷum aṭimaikaḷākavē vāḻntaṉar; aṭimaikaḷaiyuṭaiyavarkaḷ, āṭu māṭukaḷai viṟpatupōla, taṅkaḷiṭamirunta aṭimaikaḷai vilaikku viṟṟaṉar; āṭu māṭukaḷaip pōlavē aṭimaik kūṭṭamum iruntatu eṉṟu kūṟiṉāl, palarukku putumaiyāka irukkum ; cilar nampavum māṭṭārkaḷ. intiyāvilum tamiḻ nāṭṭilum aṭimaikaḷ iruntārkaḷā? ‘itu eṉṉa putumai!’ eṉṟu vācakarkaḷ viyap paṭaivārkaḷ. 
paṇṭaikkālattil tamiḻ nāṭṭilum āyirakkaṇakkāṉa maṉita aṭimaikaḷ vāḻntu vantārkaḷ. celvam uḷḷavar akkālattil kācu koṭuttu āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum aṭimaikaḷāka vāṅki ṉārkaḷ. aṭimaikaḷ vēṇṭātapōtu avarkaḷai kācukku viṟṟārkaḷ. camīpa kālattil, ulakam muḻuvatum maṉita aṭimai kūṭātu eṉṟu caṭṭam ceyyappaṭṭapiṟaku, ēṉaiya nāṭukaḷil aṭimait taṉmai vilakkappaṭṭatu pōlavē, tamiḻ nāṭṭilum aṭimai muṟai vilakkappaṭṭatu.
intiyāvilum tamiḻ nāṭṭilum paṇṭaikkālattil aṭimaikaḷ iruntārkaḷ eṉpataṟkuc cācaṉac cāṉṟukaḷum ātāraṅ kaḷum uḷḷaṉa. āṉāl intiya carittirattilum tamiḻ nāṭṭuc carittirattilum maṉita aṭimaikaḷaip paṟṟiya ceyti eḻutappaṭa villai. innāṭṭil, makkaḷ camukattil naṭaimuṟaiyil irunta aṭimaittaṉattaip paṟṟiya ceyti intiya carittirattilum tamiḻ nāṭṭuc carittiralum ēṉ iṭam peṟavillai eṉpatu viyappāka irukkiṟatu. 
tiripuvaṉa cakkaravartti kulōttuṅka cōḻa tēvariṉ āṭciyil tiruvāṭutuṟaik kōvilukku oru peṇ makaḷ aṭimaiyāka viṟkappaṭṭāḷ eṉṉum ceytiyai akkōvilil uḷḷa oru cācaṉam kūṟukiṟatu. 
jeyaṅkoṇṭa cōḻavaḷa nāṭṭil, ākkūrnāṭṭu kalaic ceṅkāṭu eṉṉum ūril uḷḷa tiruvaḷampūr uṭaiyār kōyilukku eṭṭu āṭkaḷ aṭimaiyāka viṟkappaṭṭaṉar. ivarkaḷai viṟṟavaṉ peyar kavakāci kalaiyaṉ kumaraṉ āṉa tampirāṉ tōḻaṉ eṉpatu, ic ceyti mēlapperampalūr takṣīṇapurīsvarar kōvilil cācaṉattil kāṇappaṭukiṟatu. 
tiruceṅkāṭṭaṅkuṭi kōvil cācaṉam irājarājaṉ-2 uṭaiya 13-ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu. nāṉku peṇkaḷ akkōvilukkut tēvaraṭiyārāka 700 kācukku viṟkappaṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṟatu. 
tiruvālaṅkāṭu vīraṭṭāṉēcuvarar kōvil cācaṉam, ak kōvilil aṭimai ūḻiyarkaḷpaṟṟik kūṟukiṟatu. ivvaṭimaikaḷil cilar vayirātarāyarālum avar maṉaiviyarālum kōvilukkuk koṭukkappaṭṭavar. vēṟu cila aṭimaikaḷ kācu koṭuttu vāṅkappaṭṭavar. 
tirucci māvaṭṭam tiruccit tālukā tiruppalattuṟai tārukava ṉēcuvarar kōvil cācaṉam caka āṇṭu 1926-il eḻutappaṭṭatu. ki.pi. 1374-il eḻutappaṭṭatu. maḻavataraiyar eṉpavar taṉṉiṭamuḷḷa aṭimaikaḷaip pirītitāṉamākak koṭuttatai iccācaṉam kūṟukiṟatu. ivarukku uḷḷa nilapulaṅkaḷaiyum vīṭu maṉaikaḷaiyum pirītitāṉamākak koṭutta ivar, tamatu aṭimaikaḷaiyum tāṉamākak koṭuttār, anta aṭimaikaḷiṉ peyarkaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. appeyarkaḷāvaṉa :- tavañceytāḷ makaḷ ceṅkaḻunīrp piḷḷai, nallām piḷḷai makaṉ tāyiṉum nallāṉ, veḷḷāṭṭi civantāḷ, piṟavi, aḻakiyāḷ, ivaḷ makaḷ nampāḷ, ivaṉ tampi vaḷattāṉ; ivaṉ tampi tāḻi, ivaṉ tampi vaḷantāṉ, ivaṉ tampi āṇṭi, piṟavi mutal āṇṭi varaiyil uḷḷa ēḻu pēraiyum maḻavataraiyar, kampaṇṇa uṭaiyār kāriyappēr cantaracaṉ eṉpavariṭamiruntu vilaikku vāṅkiṉār. maṟṟavarkaḷ, ivarkaḷiṭam muṉṉamē aṭimaikaḷāka iruntavar. 
putukkōṭṭai tirumaiyam tālukā tirumaiyam cattiya mūrttikōyil cācaṉam parākkirama pāṇṭiya tēvar eṉṉum aracaṉuṭaiya 7-āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. oru pirapu taṉ makaṉukkukkāṇi maṉai aṭimai koṭuttatai iccācaṉam kūṟukiṟatu. “cīraṉattēvaṉ muṉaiyattaraiyaṉ makkaḷ nayaṉārēṉ, eṉ makaṉ cīrāṉattēvarkku nāṉ kuṭutta kaṇiyāṭciyum maṉaiyum aṭimaiyum piramāṉam paṇṇik kuṭutta paricāvatu” eṉṟu intac cācaṉam tuvaṅkukiṟatu. piṟaku kāṇi maṉaikaḷaik kuṟippiṭukiṟatu: aṭimaikaḷiṉ peyarkaḷaiyum kūṟukiṟatu. ap peyarkaḷāvaṉa: tēvi, avaḷ makaḷ cīrāḷ, ivaḷ tampi makkaṉāyaṉ, ivaṉuṭaiya ciṟiya tāy āvuṭaiyāḷ, ivaḷ tampi cīrāṉattēvaṉ, ivaḷ marumakaḷ cīrāḷ periyanācci makaṉ tirumayya malaiyāḷaṉ, civatta makkaḷ nāyakaṉ ākap pēr eṭṭu. “vaḷattimakaḷ maṉṟi, ivaḷ makaḷ poṉṉi, koḷḷi makaḷ toḻuti, uṭappi makaṉ poṉṉaṉ, viḷatti makaṉ villi ivvakaippaṭi uḷḷa aṭimaiyum kāṇiyāṭciyum maṉaiyum maṟṟum eppērppaṭṭa camutta viruttikaḷum tāṉātāṉa vikkirayaṅkaḷukku urittāvatāka” eṉṟu muṭikiṟatu intac cācaṉam. 
putta jātakak kataikaḷil aṭimaikaḷ viṟkappaṭṭatum vāṅkap paṭṭatum āṉa ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
namatu nāṭṭu aṭimai varalāṟṟaip paṟṟi ārāyntu eḻutiṉāl atu oru periya puttakamākum. cilappatikārattilum tol kāppiyattilum kūṭa aṭimaikaḷaip paṟṟiyak kuṟippukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. aṭimai muṟai tamiḻar camutāyattil mikap paḻaiya vaḻakkamākak kāṇappaṭukiṟatu. itu paṟṟip palkalaikaḻaka māṇavar ārāycci ceyyalāmallavā?
naṭaivāvi uṟcavam eṉṟāl, kāñcīpura vaṭṭārattil palarukkum teriyum: āṉāl ataippaṟṟi veḷi ulakattil palarukkut teriyātu. kāñcipurattukku ēḻu mail tūrattil aiyaṅkuḷam eṉṉum iṭam periya veṭṭa veḷiyāṉa iṭam. kaṇṇuk keṭṭiya tūram paravik kiṭakkiṟa ivveḷiyilē, oṇṭuvataṟku oru maramēṉum kiṭaiyātu. veṭṭaveḷiyāṉa intap poṭṭaṟ kāṭṭilētāṉ, pālaivaṉattukku mattiyil oyacis pōla, inta naṭai vāvik kiṇaṟum maṇṭapamum irukkiṉṟaṉa. inta navīṉa kālattilē viññāṉattiṉ utaviyiṉāl Air Conditioned Room eṉṟu aṟaikaḷaik kuḷircciyāka amaittuk koḷkiṟārkaḷ allāvā? itu pōṉṟu paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭu ciṟpa kalaiñar ellōrukkum potuvāka iyaṟkaiyāka amaittuk koṭutta kuḷircciyāṉa maṇṭapantāṉ inta naṭaivāvi maṇṭapam. tarai maṭṭattukkuk kīḻē pattu aṭi āḻattil amaikkap paṭṭiruppatālum ataṉ mattiyil kuḷam amaintiruppatālum, immaṇṭapam nalla veyyililum cilleṉṟu kuḷircciyāka irukkiṟatu. 
tarai maṭṭattiṟkuk kīḻē amaintiruppataṉāl inta maṇṭapam iruppatē teriyātu. inta maṇṭapam irukkiṟa iṭattait terivippatu taṉṉantaṉiyē niṟkiṟa aḻakāṉa tōraṇavāyil veṭṭaveḷiyilē niṟkiṟa inta tōraṇa vāyilaiyaṭaintāl tāṉ naṭai vāviyaik kāṇalām. itai naṭai vāvik kuḷam eṉṟum naṭai vāvik kiṇaṟu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. ēṟakkuṟaiya pattu aṭi caturamāka amainta kuḷam itu. icciṟu ‘kuḷattaic cuṟṟilum cumār 8 aṭi akalamum 8 aṭi uyaramum uḷḷa karuṅkalliṉāl amainta cuṟṟu maṇṭapam uḷḷatu. ataṟkuc cella oru pakkattil maṭṭum paṭikaḷ amaintuḷḷaṉa. itu tāṉ naṭaivāvi. naṭai vāvi eṉpatu naṭai vāvi eṉṟu maruvi viṭṭatu. 
maṇṭapattukkuḷḷē ellā nāṭkaḷilum pōka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl tarai maṭṭattukku aṭi pattukkuḷ pōka muṭiyum. āṇṭukku oru muṟai nīrai iṟaittu viṭṭu makkaḷ maṇṭapattukkuḷḷē pōkiṟārkaḷ. aṉṟu ammaṇṭapattukkuḷḷē varatarāca perumāḷ eḻuntaruḷukiṟār.
tamiḻarukku cittirā paurṇami mutaṉmaiyāṉa ciṟanta naṉṉāḷ. vēṉiṟkālattilē, cittirai mātattilē muḻunilā nāḷākiya paurṇami iravu taṉic ciṟappuṭaiyatu. aṉṟu pala nikaḻvukaḷum, pūcaikaḷum, uṟcavaṅkaḷum naṭaipeṟum. cittirā paurṇami iravilē naṭaipeṟukiṟa aiyaṅkuḷattu naṭai vāvi uṟcava kāñcīpura vaṭṭattilē aḻakāṉa ciṟanta tiruviḻāvākum.
uṟcavattukku muntiya nāḷ naṭai vāviyil niṟaintirukkiṟa taṇṇīrai eñciṉ mūlamāka iṟaittu viṭukiṟārkaḷ. muṟkālattil ēṟṟam pōṭṭut taṇṇīrai iṟaippatu vaḻakkam. nīrai iṟaittu viṭṭa piṟaku, maṇṭapam kāliyāki, mattiyil uḷḷa kuḷattil maṭṭum nīr niṟaintirukkum. appōtu paṭikaḷiṉ vaḻiyākap pōy maṇṭapattiṟkuḷ ulāvalām.
cittirā paurṇamiyaṉṟu kāñcīpurattiliruntu varatarācap perumāḷ ēḻu mail tūrattiluḷḷa aiyaṅkuḷattiṟku vantu naṭaivāviyai yaṭaikiṟār. naṭaivāvi maṇṭapattil taṅkiyirunta piṟaku, kuḷattaic cuṟṟu valam vantu, veṭṭaveḷiyilē amaintuḷḷa mēṭaiyil ceṉṟu amarkiṟār. cittirā paurṇami uṟcavam toṭaṅkiviṭṭatu. kirāmattu makkaḷ āṇkaḷ peṇkaḷ, ciṟuvar, ciṟumiyar kūṭṭaṅ kūṭṭamāka viḻāvil paṅku koḷkiṟārkaḷ. vēṉiṟ kālattiṉ iṉiya teṉṟaṟ kāṟṟu koḷḷai koḷḷaiyāka vīcukiṟatu. mallikaip pūviṉ maṇam eṅkum kamaḻkiṟatu. kuḷirnta iravum nilā veḷiccamum teṉṟaṟ kāṟṟum malar maṇamum uṟcavac cantaṭiyum ākiya cūḻnilaikaḷ inta iṭattait teyva lōkam pōla māṟṟi viṭukiṉṟaṉa. makkaḷiṉ maṉam uvakaik kaṭalil tiḷaikkiṟatu. 
	“mācila vīṇaiyum mālai matiyamum 
	  vīcuteṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum 
	  mūcuvaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
	  īcaṉ enkai iṇaiyaṭi nīḻalē”
cittirā paurṇami irukkaṭṭum. muḻu nilāviṉ pāl nilavu irukkaṭṭum. iḷavēṉiliṉ teṉṟaṟ kāṟṟu irukkaṭṭum. ivai  tamiḻ nāṭṭil eṅkum uḷḷavaitāṉē! inta veṭṭa veḷiyāṉa poṭṭaṟ kāṭṭilē, tarai maṭṭattiṉ kīḻē cuṟṟu maṇṭapattaiyum anta maṇṭapattiṉ mattiyil ciṟukuḷattaiyum aḻakāka amaittuk koṭuttāṉē, antac ciṟpiyiṉ kalaittiṟaṉai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu. malaiyucciyilum kaṭaṟkarai ōrattilum āṟṟaṅ karaiyilum, kāṭṭiṉ naṭuvilum kōyilkaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum amaittu aḻakuppaṭuttiya ciṟpikaḷ, tarai maṭṭattiṉ kīḻum maṇṭapattaiyum kuḷattaiyum amaittuk koṭutta tiṟaṉaip pārāṭṭāmal irukka muṭiyātu.
naṭaivāvi maṇṭapam*
inta naṭaivāviṟku nūṟu kal tūrattilē maṟṟoru paḻaiya naṭaivāvi, tūrntu pōy maṟaintu kiṭakkiṟatu. ataṉ vāyil nilaimaṭṭum naṭai vāci pōṉṟa aḻakāṉa amaippum ciṟpa vēlai pāṭukaḷuṭaṉ iṉṟu niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. ārkkiyālaji ilākā itaṟku iṉṉum pātukāppu aḷikkāta kāraṇam teriya villai. 
kār vacati uḷḷavarkaḷ, in naṭai vāvik kiṇaṟṟaic cittirāp paurṇamikku aṭutta nāḷ paṭṭa pakalil ceṉṟu avakācat tōṭu kāṇalām. kōyil atikārikaḷ inta naṭai vāviyai oru mātam varaiyilāvatu taṇṇīr curakkāmal vaittu itai potu makkaḷ pārppataṟku ēṟpāṭu ceyvatu nalla cittirak kalai kāṭcikaḷ itil aṭakkam illaiyāṉālum, kaṭṭaṭac ciṟpa amaippu kāṇattakka kāṭciyākum nāḷatu cittirā paurṇami vāyppuk kiṭaittāl nīṅkaḷum oru muṟai pōy pāruṅkaḷ.
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 
											vī. aracu
kuṟippukaḷ
*tirukkōyil : mārc 12:6, 1978.
*tirukkōyil : jūlai, 1968.
*ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭat tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam mutalāvatu mānāṭṭu malar. ēpral, 1963.
*tirukkōyil: cep, 1968.
*tirukkōyil : akṭōpar, 1968.
*tamiḻppoḻil, 34:11. 1958.
*mūṉṟām nantivarmaṉ (1958) nūlil iṭam peṟṟa kaṭṭurai.
*vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ (1957) nūlil iṭam peṟṟa kaṭṭurai.
*centamiḻc celvi 24.11.1950
*vātāpikoṇṭa naracimmavarmaṉ (1957) nūlil iṭampeṟṟa kaṭṭurai.
*naṇpaṉ. malar 3, 1958.

