mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

20

patippu
maṉōṉmaṇiyam - nāṭakam


patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 20
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	384
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 360/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.`


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


patippu:
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ maṉōṉmaṇiyam nāṭakattai 1961 ām āṇṭu patippittuḷḷār. innūl palkalaik kaḻakaṅkaḷilum kallūrikaḷilum pāṭapputtakamāka iṭampeṟṟiruntatu. intap piṉpulattil innūlai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ patippittu māṇavarkaḷiṉ tēvaikkāka vaḻaṅkiyuḷḷār eṉṟu karuta muṭiyum. innūlukku mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiyuḷḷa muṉṉuraiyil maṉōṉmaṇiyam cuntarampiḷḷai kuṟitta virivāṉa pativukaḷaic ceytuḷḷār. maṉōṉmaṇiyam cuntarampiḷḷaiyiṉ pulamai kuṟittu aṟivataṟku immuṉṉurai peritum utavukiṟatu.
tamiḻil nāṭakak kalai evvitam uruvāṉatu eṉpatu toṭarpāṉa āyvuraiyaiyum immuṉṉuraiyil kāṇamuṭikiṟatu. maṉōṉ maṇiyam nāṭakam tamiḻil mutal nāṭakamākap palarum karutuvataip pōl ivarum karutiyuḷḷār. ceyyuḷ vaṭivil, kāviyamarapil, aṅkam maṟṟum kaḷam eṉṉum pirivukaḷōṭu maṉōṉmaṇiyam eḻutappaṭṭiruppatāl itaṟku nāṭaka nūl eṉṟa aṅkīkāram ēṟpaṭṭuḷḷatu. āṉāl innūliṉ ceyyuḷ naṭai kūṭutalāṉa kāviya marapākavē amaintiruppataik kāṇkiṟōm. ēṉeṉil innāṭakam uruvāṉa kālaṅkaḷil pēccu marapai mutaṉmaippaṭuttiya vilāca nāṭakaṅkaḷum uruvākiviṭṭaṉa. attaṉmaiyai innūl kaṇakkil eṭuttukkoṇṭatāka aṟiyamuṭiya villai. eṉavē maṉōṉmaṇiyam cuntarampiḷḷai avarkaḷ tattuvattuṟaiyil pulamai mikkavar eṉpatu uṇmai. āṉāl attattuvattai innāṭakattiṉ vaḻi veḷippaṭutta avar mēṟkoṇṭa muyaṟci muḻumaiyāṉa nāṭakamāka ippirati amaiyum vāyppai taṭaiceykiṟatu eṉalām.
innūlukku mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ virivāṉa kuṟippurai eḻutiyiruppataik kāṇkiṟōm. ikkuṟippurai nāṭakattaip purintu koḷvataṟkup peritum utavukiṉṟatu.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.

ceṉṉai - 96	taṅkaḷ
ēpral 2010	vī. aracu
tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam



aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.



poruḷaṭakkam
paritappu 
maṉōṉmaṇiyam - nāṭakam
muṉṉurai 		18
mukavurai 		31
pāyiram		44
nāṭaka uṟuppiṉar		47
mutal aṅkattiṉ viḷakkam		48
mutal aṅkam		54
iraṇṭām aṅkattiṉ viḷakkam		95
iraṇṭām aṅkam		107
mūṉṟām aṅkattiṉ viḷakkam		143
mūṉṟām aṅkam 		160
nāṉkām aṅkattiṉ viḷakkam		212
nāṉkām aṅkam 		232
aintām aṅkattiṉ viḷakkam 		298
aintām aṅkam 		306
purāṇakkatai viḷakkam		338


patippu
maṉōṉmaṇiyam - nāṭakam
muṉṉurai
pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya maṉōṉ maṇiyam eṉṉum in nāṭakanūl tamiḻil uḷḷa nāṭaka nūlkaḷil mutaṉmaiyāṉatu. muḻuvatum ceyyuḷ naṭaiyil amaintu ilakkiya vaḷam amaiyappeṟṟa intac ciṟanta nāṭaka nūlaik kaṟṟōrum maṟṟōrum pukaḻntu pōṟṟuvatu cariyāṉatē, carittirat toṭar puṭaiyatu pōṉṟum tamiḻ nāṭṭil nikaḻntatupōṉṟum kāṇappaṭukiṟa in nāṭakak katai uṇmaiyil kaṟpaṉaik kataiyē; tamiḻnāṭṭil nikaḻnta carittirakkatai alla intak kataikku mūlakkataiyāy iruppatu liṭṭaṉ pirapu avarkaḷ āṅkilattil ceyyuḷāka iyaṟṟi yuḷḷa The Lost Tales of Miletus  allatu The Secret way  eṉṉum ciṟu nūlākum. intac ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟa kataiyait tamiḻnāṭṭu marapukkum tamiḻnāṭṭuc cūḻnilaikkum ēṟpa amaittuk karuttiṉaik kavarum aḻakāṉa nāṭaka nūlākac cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. eṉavē, itu āṅkilattil eḻutappaṭṭa oru paḻaiya kataiyait taḻuvi eḻutappaṭṭa oru kaṟpaṉaik kataiyākum. itu tamiḻmoḻiyiṉ ciṟanta kalaic celvaṅkaḷil oṉṟākat tikaḻkiṟatu. ellōrum paṭittu iṉpuṟakkūṭiya nalla nūlāka amaintuḷḷatu.
maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūlai ārāyvataṟku muṉpu innūlai iyaṟṟiya āciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintu koḷḷavēṇṭum.
nūlāciriyar varalāṟu
pērāciriyar irāypakatūr cuntaram piḷḷai avarkaḷiṉ muṉṉōr tamiḻnāṭṭiliruntu malaiyāḷa nāṭṭil tiruvāṅkūr irācciyattiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya ālappuḻai eṉṉum ūril kuṭiyēṟiyiruttaṉar. antak kuṭumpattil vantavar. cuntaram piḷḷai yiṉ takappaṉār perumāḷ piḷḷaiyavarkaḷ. perumāḷ piḷḷai tuṇikaḷ viṟkum aṟuvai vāṇikarāka iruntār. avar caiva camayap paṟṟum tamiḻ moḻip paṟṟum uṭaiyavar. avaruṭaiya maṉaiviyār peyar māṭatti ammaiyār. ivarkaḷuṭaiya makaṉār kalviyaṟivil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya pērāciriyar cuntaram piḷḷai yavarkaḷ.
cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ ki.pi 1855-ām āṇṭil piṟantu nāṟpattiraṇṭu vayatu vāḻntu 1897-il kālamāṉār. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilē vāḻnta piḷḷaiyavarkaḷ. irupat tiraṇṭu āṇṭukaḷ iḷamaip paruvattil kaḻittār. mikuti irupatu āṇṭukaḷ tamiḻmoḻikkākat toṇṭu ceytār. intak kuṟukiya kālattil ivar ceyta toṇṭu ciṟantatu. piḷḷaiyavarkaḷ mēlum irupatu muppatu āṇṭu vāḻntiruppārāṉāl tamiḻmoḻi, tamiḻ varalāṟu, nāṭṭu varalāṟu mutaliya tuṟaikaḷil pala ciṟanta toṇṭukaḷaic ceytiruppār eṉpatil aiyamillai.
iḷamaiyil ālappuḻaiyil oru pāṭacālaiyil kalvi payiṉṟār. ciṟu vayatilēyē ivaruṭaiya tantaiyār ivarukkut tēvāram tiruvācakam tirukkuṟaḷ mutaliya nūlkaḷaik kaṟpittār. iḷamaiyi lēyē caiva camayattil āḻnta paṟṟum uṟutiyum ivarukku ēṟpaṭṭiruntatu. māṇikkavācakar aruḷiya tiruvācakattil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷukku mikunta paṟṟum ārvamum uṇṭu. piṟ kālattil avar iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūlil, tiruvācakatti liruntu coṟkaḷaiyum pala iṭaṅkaḷil āṇṭiruppatiliruntu itaṉai naṉkaṟiyalām. ālappuḻai pāṭacālaip paṭippu muṭinta piṟaku tiruvaṉantapurattil uyartarap pāṭacālaiyil kalvi payiṉṟu meṭrikulēṣaṉ parīṭcaiyiṉ tērcciyaṭaintār. piṟaku tiruvaṉanta puram makārājā kallūriyil cērttu kalvi payiṉṟu pi.ē. parīṭcaiyil tēṟiṉār. antak kallūrit talaivarākiya misṭar rās eṉpavar, ivaruṭaiya tiṟamaiyaik kaṇṭu ak kallūriyilēyē ivarai āciriyarāka amarttiṉār. anta āṇṭilēyē piḷḷaivarkaḷ civakāmi ammaiyārait tirumaṇam ceytu koṇṭār. appōtu ivarukku irupattoru vayatu.
cuntarampiḷḷai āciriyarāka amarntu eḵp.ē., pi. ē. vakuppu kaḷukkuc carittirap pāṭaṅkaḷaiyum, pi.ē. vakuppukkut tattuva cāstirap pāṭamum kaṟpittuvantār. kaṟpittu vantatōṭu amaiyāmal tāmum kalviyai mēṉmēlum kaṟṟu vaḷarttuk koṇṭār. aṭutta āṇṭil, tirunelvēliyil irunta āṅkilat tamiḻ uyartarap pāṭa cālaikkut talaimaiyāciyarāka niyamikkappeṟṟār. ceṉṉaik kalvi  ilākāka talaivarāka irunta ṭākṭar ṭaṉkaṉ avarkaḷ. mēṟpaṭi  pāṭa cālait talaimaip patavikkut tiṟamaicāli oruvar vēṇṭumeṉṟu kēṭka, misṭar rās avarkaḷ cuntaram piḷḷaiyē ataṟkut takuntavar eṉṟu kaṇṭu ivaraic cipāricu ceytār. tirunelvēlikkuc ceṉṟu talaimai āciriyarāka amarnta piḷḷaiyavarkaḷ. tamatu muyaṟci yiṉāl ap pāṭacālaiyai iraṇṭāntarak kallūriyāka uyartti ṉār. ippōtum ak kallūri tirunelvēli intu kālēj eṉṟu peyarpeṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
tirunelvēliyil iruntapōtu cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kōṭakanallūr cuntara cuvāmikaḷ eṉṉum periyāruṭaṉ paḻaki avaraic camaya kuruvākak koṇṭār. avariṭam camaya nūlkaḷaik kaṟṟut tattuva ārāycci ceytār. akkālattiltāṉ nūṟṟokai viḷakkam eṉṉum cayaṉs campantamāṉa nūlaiyum, maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūlaiyum eḻutat toṭaṅkiṉār. iraṇṭāṇṭukaḷtāṉ aṅkup paṇiyāṟṟiṉār. piṟaku, mīṇṭum tiruvaṉantapurattil makārājā kallūriyil aluval purintār. paṇiyāṟṟikkoṇṭē āṅkila ilakkiyaṅkaḷaiyum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum mēṉ mēlum āḻntu payiṉṟār. epikiṟāpi eṉṉum paḻaiya kalveṭ ṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷai ārāyvatilum īṭupaṭṭiruntār. tiruvāṅ kūr camastāṉattil cācaṉa ārāycci ilākā ēṟpaṭutti ataṉ mutal talaivarākavum paṇiyāṟṟiṉār.
akkālattil irunta vicākat tirunāḷ makārājā avarkaḷ, piḷḷaiyavarkaḷiṉ tiṟamaiyaik kaṇṭu, tiruvaṉantapuram araṇ maṉaiyil ivaraip “piṟavakai cirastār” uttiyōkattil amarttiṉār. ivvaluvalil irunta pōtu piḷḷaiyavarkaḷ caṭṭakkalai nūlkaḷaip payiṉṟār. āṉālum, intap paṇiyil avar atika kālam irukka villai. makārājā kallūriyiṉ mutalvarāka irunta ṭākṭar hārvi avarkaḷ aluvalai viṭṭu ōyvupeṟṟut tāynāṭu ceṉṟār. avar irunta iṭattil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ mutalvarāka amarttap peṟṟār.
piḷḷaiyavarkaḷ kallūriyil tamatu kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭē ataṉuṭaṉ camayat toṇṭum ilakkiyat toṇṭum ceytuvantār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattuṭaṉ toṭarpukoṇṭu tamiḻ, carittiram, tattuva cāstiram mutaliya pāṭaṅkaḷiṉ paricōta karāka iruntār. teṉ intiya carittira campantamāṉa ārāyccik kaṭṭuraikaḷai eḻutiyataṉāl ivaraip pārāṭṭi aracāṅkattār ivarukku “rāypakatūr” eṉṉum ciṟappup paṭṭam vaḻaṅkiṉārkaḷ.
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntirunta piḷḷai yavarkaḷ, akkālattil irunta pulavarkaḷuṭaṉ naṭpurimaiyum toṭarpum koṇṭiruntār. nākappaṭṭiṉattil puttakakkaṭai vaittiruntavarum perumpulavarumāṉa iyaṟṟamiḻāciriyar nārāyaṇa cāmip piḷḷai avarkaḷiṭattilum piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻ nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭatākak kūṟuvar. makā vittuvāṉ tirumayilai caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ, u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ, pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār avarkaḷ, cuvāmi vētācalam (maṟaimalai yaṭikaḷ) avarkaḷ mutaliyavarkaḷuṭaṉ naṭpukkoṇṭiruntār. rāv pakatūr ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ, mukavai irāmānuja kavirāyar, tiruttaṇikai vicākapperumāḷaiyar, caravaṇap perumāḷaiyar, u. vē. cāminātaiyar mutaliya aṟiñarkaḷ akkālattiltāṉ (19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil), paṭippāraṟṟu mūlaiyil muṭaṅkik kiṭanta ēṭṭuc cuvaṭikaḷai accup puttakaṅkaḷāka acciṟ patippittu veḷippaṭuttiṉārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ kālattilē paḻaiya tamiḻ nūlkaḷum putiya tamiḻ nūlkaḷum accup puttakaṅkaḷāka veḷippaṭṭaṉa. itaittāṉ piḷḷaiyavarkaḷ tamatu maṉōṉmaṇīya nūlil tamiḻt teyva vaṇakkattil,
	“niṟpukaḻn tēttumniṉ neṭuntakai maintar
paṟpalar niṟperum paḻampaṇi putukkiyum
poṟpuṭai nāṟkavip putuppaṇi kuyiṟṟiyum”
toṇṭu purintatākak kūṟiṉār.
piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻt tāykkup putiya toṇṭu ceyya eṇṇiṉār. tamiḻil nāṭaka nūlkaḷ illāta kuṟaiyai yuṇarntu maṉōṉmaṇīyam eṉṉum ciṟanta nāṭaka nūlai iyaṟṟiṉār. ivar iyaṟṟiya ēṉaiya nūlkaḷaiviṭa maṉōṉmaṇīyamē ivarukkup perum pukaḻait tantuḷḷatu. ivarai “maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai” eṉṟu vaḻaṅkuvatu vaḻakkam. maṉōṉmaṇīyattai iyaṟṟuvataṟku muṉṉamē “civakāmi caritam” eṉṉum ciṟu ceyyuḷ nūlai iyaṟṟiṉār. kōlṭsmittu eṉṉum āṅkilap pulavar iyaṟṟiya The Vicar of Wakefield eṉṉum nūlil uḷḷa oru kataippāṭṭait taḻuvi civakāmi caritattai iyaṟṟiṉār. kuṟaḷ veṇ centuṟaip pāviṉāl amainta civakāmi caritam aimpatu ceyyuḷaik koṇṭatu. annūliṉ kāppuc ceyyuḷ itu:
	“	nāṉō civakāmi naṟcaritañ ceppuvaṉeṉ
ṟōṉō taṭumāṟṟa meṉṉeñcē! - māṉōy tīr
pōtakamē ceyyumukkaṭ pōtakamē nampōtap
pōtakamē vīṟṟirukkum pōtu.”
intac civakāmi caritattaip piṟaku ivar tamatu maṉōṉ maṇīya nāṭakattil iṇaittuviṭṭār. iṇaittapōtu,intak kāppuc ceyyuḷai nīkkiviṭṭār.
tamiḻp pulamaiyum āṅkilap pulamaiyum niṟaintu, pala cāttiraṅkaḷaik kaṟṟaṟinta inta nallaṟiñar naṭuvayatilē 42-vatu āṇṭilē kālamāṉatu varuntattakkatu. veṇṇey tiraṇṭu varukiṟa camayattil tāḻi uṭaintatupōla, ciṟanta nalla nūlkaḷai eḻutit tamiḻmoḻikkut tiruppaṇi ceyyat toṭaṅkiya kālattil maraṇam aṭaintār. mēlum irupatu muppatu āṇṭukaḷ vāḻntirup pārāṉāl, nalla ciṟanta nūlkaḷai iyaṟṟiyiruppār eṉpatil caṟṟum aiyam illai. ivar eḻutiya ñāṉacampantar kāla ārāycci, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil cila mailkaṟkaḷ mutaliya āṅkilak kaṭṭuraikaḷ tamiḻ nāṭṭuc carittira varalāṟu, tamiḻ ilakkiya varalāṟukaḷukkup peritum tuṇaiyāka irukkiṉṟaṉa.
rāypakatūr pe. cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ kālak kuṟippu:
āṇṭu  
1855	paṅkuṉi mātam 28ām tēti cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ piṟantār. 
1876	pi.ē. vakuppil tēṟiṉār. tiruvaṉantapuram makārājā kallūriyil  āciriyarāka amarntār.
1877	civakāmi ammaiyārait tirumaṇam ceytukoṇṭār. tirunelvēliyil āṅkilat tamiḻ uyartarap paḷḷiyiṉ talaimai āciriyarāka amarntār.
1879	mīṇṭum, tiruvaṉantapuram makārājā kallūriyil āciriya 		rāṉār.
1880	em. ē. parīṭcaiyil tēṟiṉār.
1882	tiruvaṉantapuram araṇmaṉaiyil piṟavakai cirastār (Commis sioner of Seperate Revenue) eṉṉum uttiyōkattil amarntār
1884	tiruvaṉantapurattil caivap piracāra capaiyaic cila naṇparkaḷuṭaṉ cērntu niṟuviṉār.
1885	tiruvaṉantapuram kallūriyil tattuvap pērāciriyarākavum 		mutalvarākavum amarntār.
1888	cayaṉs payilvataṟku muṉṉuraiyāka “nūṟṟokai viḷakkam”  eṉṉum nūlai iyaṟṟi veḷiyiṭṭār.
1889	civakāmi caritai eṉṉum kavitainūlai iyaṟṟiṉār. itu 	āṅkilak kavitaiyait taḻuvi iyaṟṟappaṭṭatu.	
1891	pukaḻpeṟṟa maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nāṭaka nūlai mutaṉ mutalāka veḷiyiṭṭār.
1894	“Early Sovereigns of Travancore” (tiruvāṅkūriṉ paḻaiya aracarkaḷ) eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻuti veḷiyiṭṭār.
1895	“The Age of Gnanasambandar” (ñāṉacampantariṉ kālam) eṉṉum ārāyccik kaṭṭuraiyai āṅkilattil eḻutiṉār. (Madras Christian College Magazine.)
1896	“rāypakatūr” eṉṉum ciṟappup paṭṭam peṟṟār.
1897	ēpral mātam 2ām tēti tiṅkaṭkiḻamai kālai 8 maṇikku uyir nīttār.
maṉōṉmaṇīyak kataikku mutaṉūlāka amainta The Lost Tale of Miletus eṉṉum ceyyuḷ nūlai iyaṟṟiya liṭṭaṉ pirapuviṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum iṅkuk curukkamāka aṟital, in nūlārāyccikkup payaṉuḷḷatākum. ākavē avaruṭaiya varalāṟṟaiyum curukka mākat tarukiṟōm.
liṭṭaṉ pirapu (1803 - 1873)
iṅkilāntu tēcattil  laṇṭaṉmā nakarattil piṟanta ivar āṅkila nūlāciriyarākavum araciyal vātiyākavum tikaḻntār. ivaruṭaiya muḻuppeyar nuṉaṟayacaṉa  Edward George Earle Bulwer Lytton eṉpatu.   ivaratu tantaiyākiya jeṉaral pulvar eṉpavar. ivaruṭaiya iraṇṭāvatu vayatil kālamāṉār. ākavē, elijapet liṭṭaṉ eṉṉum peyaruḷḷa ivaratu aṉṉaiyār ivaraip pōṟṟi vaḷarttār. iyaṟkaiyākavē kalviyil viruppam uḷḷa ivar, tamatu 7-āvatu vayatil kavitaikaḷai iyaṟṟi veḷiyiṭṭār. 1823-il kēmpiriṭj palkalaik kaḻakattil cērntu uyartarak kalvi payiṉṟār. 1826-il palkalaik kaḻakattai viṭṭa piṟaku nāvalkaḷaiyum nāṭaka nūlkaḷaiyum ceyyuḷkaḷaiyum iyaṟṟiṉār. araciyalilum īṭupaṭṭiruntār. 1831-ām āṇṭu mutal 1842-ām āṇṭu varaiyil pārlimeṇṭu aṅkattiṉarāka iruntār. 1858-il aracāṅkattiṉ veḷināṭṭuk kāriyatariciyāka niyamaṉam peṟṟu aluval ceytār. 1866-il “lārṭu” eṉṉum pirapuppaṭṭam peṟṟār. 1873-ām āṇṭu jaṉavariyil kālamāṉār.
liṭṭaṉ pirapu, nāval mutaliya 28 nūlkaḷai vacaṉa naṭaiyil eḻutiṉār. 10 ceyyuḷ nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. 6 nāṭaka nūlkaḷai eḻutiṉār. ivar eḻutiya nūlkaḷil ulakap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkuvatu. “pāmpi nakarattiṉ iṟuti nāṭkaḷ” (The Last days of Pompeii) eṉṉum nāval, ivar 1833-ām āṇṭu ittāli tēcam ceṉṟu aṅku nēpils nakarattil cilakālam taṅkiyiruntār. avvamayam aṅkirunta vecūviyas eṉṉum paḻaiya erimalaiyaik kaṇṭār. inta malaiyiṉ aṭivārattilē irunta pāmpi eṉṉum celvam mikka nakarattai. inta malaiyiliruntu veḷippaṭṭa aṉaṟpiḻampu mūṉṟu nāṭkaḷ varaiyil cāmpalaik kakki mūṭimaṟaittu aḻittuviṭṭatu. itu nikaḻntatu ki.pi. 79-il. ivvāṟu erimalaiyiṉāl aḻinta pāmpi nakaram 1748-il taṟceyalākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. piṟaku 1808-il, putaiporuḷ ārāyccikkārarkaḷāl muḻuvatum tōṇṭi eṭukkappaṭṭatu. tōṇṭi eṭukkappaṭṭa in nakarattaik kaṇṭa liṭṭaṉ pirapu, itaṉ aḻivaic carittirak kataiyāka amaittu 1834-il “pāmpi nakarattiṉ iṟuti nāṭkaḷ” eṉṉum nāvalai eḻutiṉār.
ivar 1866-il iyaṟṟiya ceyyuḷnūl The Lost Tales of Miletus eṉpatu. itaṟku  The Secret way eṉṟu vēṟu peyarum uṇṭu. oru paḻaiya kataiyaiyē ivar ceyyuḷākap pāṭiṉār. intak kataiyait taḻuvip pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum inta nāṭaka nūlaik kaṟpittu eḻutiṉār. mēl nāṭṭil vāymoḻiyāka vaḻaṅkivanta kataiyai liṭṭaṉ pirapu ceyyuḷ naṭaiyil vaḻinūlāka amaittār. cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ. ataṉ cārpunūlāka inta nāṭaka nūlai amaittār.
tamiḻil nāṭakak kalai
tamiḻmoḻiyilē nāṭaka nūlkaḷ illai eṉṉum kuṟaipāṭu uṇṭu. iṉṟuṅkūṭa pōtumāṉa nāṭaka nūlkaḷ tamiḻil kiṭaiyā. paḻamaiyāṉa nāṭaka nūlkaḷum illai. ippaṭik kūṟuvataṉālē tamiḻarkaḷukku nāṭakakkalaiyē teriyātu eṉṟu karutuvatu tavaṟu. mūṉṟu caṅkam vaittu muttamiḻai vaḷarttavarkaḷ tamiḻarkaḷ. mut tamiḻil nāṭakat tamiḻum oṉṟu. nāṭakat tamiḻai vaḷarttavarkaḷukku nāṭakakkalai teriyātu eṉṟu kūṟa muṭiyumā? tamiḻar nāṭakakkalaiyai vaḷarttaṉar eṉpataṟkup paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilē pōtumāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. tolkāppiyattilē, nāṭaka nūlkaḷil amaiya vēṇṭiya eṭṭu vakaiyāṉa cuvaikaḷ, meyp pāṭukaḷ mutaliyavai kūṟappaṭukiṉṟaṉa. nāṭakam eḻutuvataṟku ilakkaṇamākac cila nūlkaḷum iruntaṉa. akattiyam, kuṇanūl, kūttanūl, cantam, cayantam, ceyaṉmuṟai, ceyiṟṟiyam nūl, muṟuval, mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻnūl mutaliya nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ iruntaṉa. an nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷiṉ cūttiraṅkaḷ cilavum ippōtum namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ iruntaṉa eṉṟāl nāṭaka ilakkiya nūlkaḷum iruntirukka vēṇṭum allavā? mēlum, allikkūttu, koṭukoṭṭi, kuṭaikkūttu, kuṭakkūttu, pāṇ ṭaraṅkam, tuṭi, kaṭayam, marakkālāṭal mutaliya kūttukkaḷaiyum ulakap pukaḻpeṟṟa parata nāṭṭiyattaiyum veku ciṟappāka vaḷarttup pōṟṟiya tamiḻar, avaikaḷōṭu toṭarpuṭaiya nāṭakak kalaiyai yum naṉku vaḷarttārkaḷ eṉpatil ciṟitum aiyam illai.
tamiḻar nāṭakakkalaiyai vaḷarttārkaḷ eṉṟāl, tamiḻil nāṭaka nūlkaḷ ēṉ illai? intak kēḷvikku viṭai eṉṉa? paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl, nāṭaka ilakkiya nūlkaḷum iruntirukka vēṇṭum. avai piṟkālattil aḻintirukka vēṇṭum. nāṭaka nūlkaḷ iraṇṭu vakai. paṭippataṟkāka maṭṭum eḻutappaṭum nāṭaka nūlkaḷ oruvakai. naṭippataṟkāka eḻutappaṭum nāṭaka nūlkaḷ iṉṉoru vakai. tamiḻilē paṭippataṟkāka nāṭaka nūlkaḷ eḻutappaṭavillai. naṭippataṟkāka maṭṭum nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. anta nūlkaḷum potumakkaḷukkāka eḻutappaṭa villai; naṭippavarkaḷukku maṭṭum eḻutappaṭṭaṉa. naṭikarkaḷ nāṭakaṅkaḷai naṭittuk kāṭṭa, maṟṟap potumakkaḷ avaṟṟaik kaṇṭu makiḻntārkaḷ. ākavē potumakkaḷ paṭippataṟkākat tamiḻil nāṭaka nūlkaḷ eḻutappaṭavillai. vaṭamoḻiyilē paṭippataṟkākavum, naṭippataṟkākavum nāṭaka nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa.
caṅka kālattukkup piṟaku, tamiḻnāṭṭilē oru marapu iruntu vantatu. anta marapu eṉṉaveṉṟāl, ovvoru kalaikkum ovvoru kuḻu allatu iṉam iruntatu. ciṟpakkalai, oviyakkalai, taccukkalai mutaliya kalaikaḷukku atataṟkeṉṟu ovvoru iṉam allatu kuḻu amaintiruntatupōlavē, paratanāṭṭiyam, icai, nāṭakam mutaliya kalaikaḷukkum ataṟkeṉṟu taṉippaṭṭa iṉattār iruntaṉar. antantak kalaikaḷai antanta iṉattār maṭṭum payiṉṟu vantaṉar. (camīpakālam varaiyil paratanāṭṭiyak kalaiyai oru iṉattār maṭṭum payiṉṟuvantaṉar. āṉāl, aṇmaik kālattil ik kalaiyai ellā iṉattārum payiṉṟu varukiṉṟaṉar. orukālattil pāṇarkaḷ maṭṭum ciṟappākap payiṉṟuvanta icaippāṭṭukaḷaip piṟ kālattil ellōrum payiṉṟaṉar. āṉāl, nātacuram, tavil, mēḷam pōṉṟa icaik kalaikaḷai iṉṟum oru iṉattār maṭṭum payiṉṟu varukiṉṟaṉar.) atupōṉṟu, paṇṭaik kālattil nāṭakam naṭippataṟ keṉṟē iru iṉattār iruntaṉar. avarkaḷ nāṭakak kalaiyaip payiṉṟu nāṭakaṅkaḷai mēṭaiyil naṭittuk kāṭṭiṉar. avaṟṟaip potumakkaḷ kaṇṭu makiḻntaṉar. eṉavē, nāṭaka nūlkaḷ potu makkaḷukkāka eḻutappaṭavillai. nāṭaka nūlkaḷ nāṭakak kalaiñaruk kāka maṭṭum eḻutappaṭṭaṉa. ki. pi. 15-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku tamiḻ nāṭṭilē araciyal māṟupāṭukaḷum camūka māṟupāṭukaḷum ēṟpaṭṭa kālattil, paḻaiya tamiḻ nāṭakam puṟakkaṇikkappaṭṭa kālattil, tamiḻ nāṭakakkalai aḻintu, anta iṭattil terukkūttu pōṉṟa nāṭakaṅkaḷ piṟkālattil tōṉṟalāyiṉa. terukkūttukkaḷ ēṟpaṭṭatu, nāṭakakkalaiyiṉ vīḻccikku aṭaiyāḷamākum.
ki.pi. 19-ām nūṟṟāṇṭil āṅkilēyar āṭciyum āṅkilēyak kalviyum namatu nāṭṭil ēṟpaṭṭa piṟaku, mēl nāṭṭu nāṭaka muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭṭaṉa. ataṉāl, terukkūttukkaḷ ciṟitu ciṟitāka maṟaintu nāṭakakkalai uyarvu peṟṟatu. mēlnāṭṭu nāṭakaṅkaḷ namatu nāṭakakkalaiyaip palavitattil vaḷarkka utavipurintuḷḷaṉa. ituvē tamiḻnāṭṭu nāṭakakkalai varalāṟṟiṉ curukkam.
tamiḻar paṇṭaikkālam mutal nāṭakakkalaiyai vaḷarttaṉar eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmai. atē nērattil potumakkaḷ paṭippataṟkāka nāṭaka nūlkaḷai eḻutavillai eṉpatum maṟukkamuṭiyāta uṇmai.
maṉōṉmaṇīyam - mutal nāṭakanūl
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntirunta pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻil nāṭaka ilakkiya nūlkaḷ illāta kuṟaiyai uṇarntār. vaḷamāṉa ilakkiyaṅkaḷ vevvēṟu tuṟaikaḷil tamiḻil irukkavum, vaṭamoḻi āṅkila moḻikaḷil uḷḷatu pōṉṟu nalla nāṭaka nūlkaḷ tamiḻil illāta kuṟaiyai avar uṇarntār. ik kuṟaipāṭṭait tīrkkavē maṉōṉmaṇīya nāṭakattai iyaṟṟiṉār. inta nāṭaka nūlaip paṭippataṟkākavē eḻutiyatāka avarē tamatu muṉṉuraiyil eḻutiyuḷḷār. paṭippataṟkāka eḻutap paṭṭa nāṭaka nūlākaiyiṉālē, ṣēkspiyar eṉṉum āṅkila nāṭaka nūlāciriyar eḷiya pākkaḷiṉāl (Blank Verse) namatu nāṭaka nūlkaḷai iyaṟṟiyatupōlavē, ivarum eḷiya ceyyuḷ naṭaiyākiya āciriyap pāviṉāl in nūlai iyaṟṟiṉār. maṉōṉmaṇīyam ciṟanta nāṭaka nūlākap pōṟṟappaṭum kāraṇaṅkaḷil oṉṟu, itu ceyyuḷ naṭaiyil amaintuḷḷatākum. maṉōṉmaṇīya nāṭakattiṉ kataiyai iṅkuk kūṟa vēṇṭuvatillai. pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tāmē eḻutiyuḷḷa kataiyiṉ vacaṉam itaṉuṭaṉ cērttiruppataṉālum, ovvoru aṅkattukkum katai viḷakkam eḻutiyiruppataṉālum iṅkuk kataiyai viḷakkavēṇṭuvatu illai. ākavē ataṉai viṭuttu, innūliṉ amaippaippaṟṟiyum naṭaiyaip paṟṟiyum cila kūṟuvōm.
nāṭaka ilakkaṇam
kataikaḷai nāṭakaṅkaḷāka amaippataṟkuc cila ilakkaṇa marapu uṇṭu, nāṭakam eḻuta vēṇṭumāṉāl, potuvākak kataiyai aintu vakuppākap pirikka vēṇṭum. inta aintu perum pirivukku aṅkam eṉpatu peyar. aṅkattaic canti eṉṟum kūṟuvar. piṟaku, ovvoru aṅkamum (cantiyum) kaḷam eṉṉum uṭpirivukaḷākap pirikkappaṭa vēṇṭum. kataiyiṉ amaippukku ēṟpak kaḷaṅkaḷ cilavākavum palavākavum amaiyum. āṉāl aṅkam allatu canti aintākattāṉ irukkavēṇṭum. itu tamiḻ marapu maṭṭum alla ; vaṭamoḻi nāṭaka marapum mēlnāṭṭu nāṭaka marapum ākum. vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷum, ulakap pukaḻpeṟṟa ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷum aintu cantikaḷākavē (aṅkaṅkaḷākavē) pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. (orōvaḻi, veku arumaiyāka, nāṭakaṅkaḷ ēḻu cantikaḷākap pirikkappaṭuvatum uṇṭu. āṉāl itu viti vilakku.)
mutal cantiyai mukam eṉṟum, 2-ām cantiyaip piratimukam eṉṟum, 3-ām cantiyaik karuppam eṉṟum, 4-ām cantiyai viḷaivu eṉṟum, 5-ām cantiyait tuyttal eṉṟum kūṟuvar. atāvatu, nāṭakattilē, kataiyiṉ amaippu ivvāṟu amaiya vēṇṭum. nilattai uḻutu paṇpaṭutti vitaippatu pōṉṟatu mutal cantiyākiya mukam. itil kataiyiṉ toṭakkam kāṭṭappaṭum. payir vaḷarntu peritāvatu pōla, kataiyiṉ iraṇṭāvatākiya piratimukam amaiyavēṇṭum. mūṉṟāvatu aṅkattil (cantiyil), payir viḷaintu katir viṭuvatupōla, kataiyiṉ mukkiya kaṭṭam tōṉṟavēṇṭum. payir muṟṟip paḻuppatupōla kataiyiṉ karuttu veḷippaṭuvatu nāṉkāva tākiya viḷaivu eṉṉum cantiyil amaiyavēṇṭum. payirai aṟuvaṭai ceytu uṇpatupōla, kataiyiṉ karuttu muḻuvatum veḷippaṭuvatu tuyttal eṉṉum aintāvatu cantiyākum.
ivvāṟu vayalil payiriṉ vaḷarcci paṭippaṭiyākak kāṇappaṭuvatu pōla, nāṭakattil kataiyiṉ vaḷarcciyaip paṭippaṭiyāka aintu aṅkaṅkaḷil amaittuk kāṭṭavēṇṭum, piṟaku, nāṭaka uṟuppiṉariṉ pēccilum naṭippilum eṭṭu vakaiyāṉa (oṉpatu vakai eṉṟum kūṟuvar) cuvaikaḷum, (iracaṅkaḷum), meyppāṭukaḷum tōṉṟumpaṭi nāṭakam eḻutappaṭavēṇṭum. (ivaipōṉṟa nāṭakak kalaic ceytikaḷai muttamiḻp pērāciriyar uyartiru. vipulānanta aṭikaḷār iyaṟṟiyuḷḷa mataṅka cūḷāmaṇi eṉṉum nūlilum, tiru. paritimāṟ kalaiñaṉ avarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷa nāṭakat tamiḻ eṉṉum nūlilum kaṇṭukoḷka.)
pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, mēlē colliya nāṭaka amaippu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamatu maṉōṉmaṇīya nāṭakattaic cuvaipaṭac cemmaiyāka naṉku eḻutiyuḷḷārkaḷ. āṅkilattil ṣēkspiyar nāṭakak kalaiñar eḻutiyuḷḷa nāṭaka amaippaip piṉpaṟṟi ivarum eḷiya āciriyappāviṉāl in nāṭakattai iyaṟṟi yuḷḷār; iṭaiyiṭaiyē vēṟuvakaip pākkaḷaiyum iṭattiṟkēṟpa amaittuḷḷār.
tamiḻ marapuppaṭi iyaṟṟiya inta nāṭaka nūlilē purāṇak kataik kuṟippukkaḷum, putiya cayaṉs eṉṉum mēṉāṭṭuc carittirak karuttuk kaḷum, tamiḻ, āṅkilam, malaiyāḷam eṉṉum mummoḻi kaḷil vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. nūlāciriyar vāḻntatu malaiyāḷa nāṭākaliṉ cila malaiyāḷac coṟkaḷum itil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tamiḻil vaḻaṅkāta vaṭamoḻic coṟkaḷ putumuṟaiyāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷum, tiruvācakamum ivar pōṟṟip payiṉṟa taṉi nūlkaḷ. ākavē, tirukkuṟaḷum, tiruk kuṟaḷiṉ coṟ kaḷum coṟṟoṭarkaḷum, tiruvācakattiṉ coṟkaḷum coṟṟoṭar kaḷum innūlil āṅkāṅkē āḷappaṭukiṉṟaṉa.
viyañcaṉam, kṣēmam, vāyacam, campō caṅkara ampikāpatē, tayānitē, kirakittaṉar,viyarttam, picitamaram, pākkiyacilākkiyaṉ, cutantara paṅkar, kṣēmam, nicitavēlaracāṭavi, ucitam, arakara kuru kirupānitē, cuvāṉam. taṉukaraṇam, piraṇava nātamē toṉikkum. anniyōnniya camātāṉac ciṉṉam, uttamōpāyam, irācciyaparaṇa cutantiram, viḷampaṉam, paccātāpappaṭuttuvam, yatārttam, piraputtuvam, kirupaṇaṉ, ēkāntap peruṅ kakaṉam, vēṣa rakaciyam, akōrāttiram, pañcācat kōṭi, pirattiyak pirapōtayam, karatalāmalakam, cutēcāṉu rākam, tuvātacāntam, tātāṉmiyam, kuṇap piratamam mutaliyaṉa ivar āḷum vaṭamoḻic coṟkaḷ.
tiruvaṭi, kaṟpaṉai, cāṭu tirumēṉi, tiruvāṇai, māṟṟoli, veḷḷam muṅki, yatārttam, paraciyam mutaliyaṉa malaiyāḷa moḻiyil vaḻaṅkukiṟa coṟkaḷ.
teṉpāṇṭi nāṭē civalōkamām, vārkaṭal ulakil vāḻkilaṉ. ivai tiruvācakac coṟṟoṭarkaḷ.
cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, kōṭakanallūr cuntaracuvāmi eṉpavarait taṉatu camaya kuruvākak koṇṭiruntār. avaraiyē, inta nāṭakattiṉ jīvaka aracaṉuṭaiya kulakuruvāka irutti avar perumaiyaik kūṟukiṟār.
ālivar kōlṭ smit (Oliver Goldsmith) eṉṉum āṅkilak kavivāṇar eḻutiya The Vicar of Wakefield eṉṉum navīṉattil Edwin and Angelina, A Ballad eṉṉum ceyyuḷait taḻuvi, cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ civakāmi caritai eṉṉum peyariṉāl ceyyuḷ puṉaintār. ataṉai maṉōṉmaṇīyattil pukuttiyuḷḷār. itaṉ āṅkila mūlattaiyum, maṉōṉmaṇīyak kataiyiṉ mūla nūlākiya liṭṭaṉ pirapu iyaṟṟiya The Lost Tales of  Miletus allatu The Secret way eṉṉum āṅkilac ceyyuḷiṉ mūlattaiyum in nūliṉ iṟutiyil anupantamākac cērttuḷḷōm. ivai, mūlac ceyyuḷkaḷai ārāycci ceyvōrukku utaviyāka irukkum eṉṟu nampukiṟōm.
maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūlukku viḷakkamāṉa kuṟippurai eḻuta vēṇṭumeṉṟu ceṉṉai cānti nūlakattār  kēṭṭuk koṇṭapaṭi eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu ivvuraiyai eḻutiyuḷḷēṉ. kuṟṟaṅkaḷaik kaḷaintu kuṇattaik koḷḷumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. iv vāyppiṉai aḷitta cānti nūlakattārukku eṉatu naṉṟiyuriyatu.
mayilāppūr, ceṉṉai-4
2. 1. 1961		mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi 


mukavurai
(nūlāciriyar, rāypakatūr pe. cuntarampiḷḷai yavarkaḷ eḻutiyatu )
	“	maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
iṟaivartam peyarai nāṭṭi ilakkaṇañ ceyyap peṟṟē
aṟaikaṭal varaippiṟ pāṭai yaṉaittumveṉ ṟāri yattō 
ṭuṟaḻtaru tamiḻttey vattai uṇṇiṉain tēttal ceyvām.”
	“	irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkuravar iyalvāyppa 
irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēntar icaiparappum
irumoḻiyum āṉṟavarē taḻīiṉār eṉṟāliv 
virumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō.”
	“	kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō.”  
eṉṟeṭutta āṉṟōr vacaṉaṅkaḷ upacāramalla, uṇmaiyēyeṉpatu parata kaṇṭam eṉṉum intiyā tēcattiluḷḷa paṟpala pāṣaikaḷaic caṟṟēṉum ārāyntu oppiṭṭu nōkkum yāvarkkum tiṇṇitiṟ ṟuṇiyat takkatē. paḻamaiyilum, ilakkaṇa nuṇmaiyilum, ilakkiya virivilum ēṉaiya ciṟappukkaḷilum maṟṟak kaṇṭaṅkaḷiluḷḷa eppāṣaikkum tamiḻ moḻi ciṟitum talai kaviḻkkum taṉmaiyaṉṟu. ivvaṇṇam evvitattilum perumaicāṉṟa it tamiḻmoḻi paṟpala kāraṇac ceṟivāl, cila kālamāka naṉku pārāṭṭip payilvār tokai curuṅka, mācaṭaintu nilai taḷarntu, nēṟṟutitta teluṅku mutaliya pāṣaikaḷukkum camamō tāḻvō eṉṟu aṟiyātār palarum aiyamuṟumpaṭi apiviruttiyaṟṟu niṟkiṉṟatu. ik kuṟaivu nīṅkat taṅkaḷ taṅkaḷuk kiyaṉṟavaḻi muyaṟcippatu, taṅkaḷai mēmpaṭuttum tamiḻmoḻiyait tammoḻiyāka vaḻaṅkum tamiḻar yāvarum talaikkoḷḷa vēṇṭiya tavaṟāk kaṭaṉ pāṭaṉṟō!
mēṟkūṟiya muyaṟcikkēṟṟa vaḻikaḷ palavuḷavēṉum avaṟṟuḷ iraṇṭu talaimaiyāṉavai. mutalāvatu muṉṉōrāṟ poruṭ cuvaiyum coṟcuvaiyum poliya iyaṟṟappaṭṭirukkiṟa arumaiyāṉa nūlkaḷuḷ iṟantavaiyoḻiya iṉiyum iṟavātu maṟaintu kiṭappaṉa vaṟṟai veḷikkoṇarntu nilai peṟac ceytalēyām. iv vaḻiyil peritum uḻaittum perumpukaḻ paṭaitta srī tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ, piramasrī cāminātayyar avarkaḷ mutaliya vittuva cirōmaṇikaḷuṭaiya naṉmuyaṟcikku īṭu kūṟattakkatu yātu? tam makkaṭku eyppil vaippāka ilakkaṟṟa tiraviyaṅkaḷaip pūrvikarkaḷ varuntic campātittu vaittirukka am makkaḷ, avai irukku miṭantēṭi eṭuttanupaviyātu irantuṇṇum ēḻaimaipōlaṉṟō ākum, īṭu meṭuppu maṟṟa nuṇṇiya matiyum puṇṇiya caritamu muṭaiya nam muṉṉōr āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu uḻaittu ēṟpaṭuttiyirukkum ariya periya nūlkaḷai nām ārāyntu aṟintu anupaviyātu vāḷā nontu kālam pōkkal ! ātalāl muṟkūṟiya uttama vittuvāṉkaḷaip piṉṟoṭarntu nam muṉṉōr īṭṭiya pokkiṣaṅkaḷaic cōtaṉaiceytu tamiḻarākap piṟanta yārkkum uriya pūrvārjita kalvip poruḷai kṣēmappaṭutti yanupavikka muyalvatu mukkiyamāṉa mutaṟ kaṭamaiyām.
pūrvārjita taṉam evvaḷavu peritāka iruppiṉum ataṉaip pātukāppatōṭu ovvoruvarum tattamakkiyaṉṟa aḷavu uḻaittuc coṟpamāyiṉum putuvarumpaṭiyaic campātittukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatu potuvāṉa ulaka nōkkamāka iruppatāl, muṟkūṟiya muyaṟciyōṭu iraṇṭāvatoru kaṭaṉpāṭum tamiḻar yāvarkkum viṭṭu vilakattakātatākavē ēṟpaṭum. pūrvārjitac ciṟappellām pūrvīkarkaḷ ciṟappu; anta antat talaimuṟaiyārkaḷukku avaravarkaḷ tāmē īṭṭiya poruḷaḷavum ciṟappēyoḻiya vēṟillai. at talaimuṟaiyāraip piṉ cantatiyār pēṇuvataṟkum atuvē yoḻiya vēṟu kuṟiyumillai. āṉatiṉāl ekkālattilum ev viṣayattilum pūrvīkarkaḷāl taṅkaḷukkuc cittittiruppavaṟṟai ovvoru talaimuṟaiyārum pātukāppatumaṉṟit taṅkaḷāṟ kūṭiya aḷavum apivirutti paṇṇavum kaṭamai pūṇṭavarkaḷākiṉṟārkaḷ. ‘pūrvār jitam mikavum peritāyirukkiṉṟatē! nam muyaṟciyāl ettaṉaitāṉ campātip piṉum namatu pūrvārjitattiṉmuṉ aḵtu oru poruḷākat tōṟṟumā’ eṉa maṉantaḷarntu kaicōrvārkku avar pūrvārjitap perumai kēṭu viḷaivippatākavaṉṟō muṭiyum. antō! ik kēṭṭiṟkō nam muṉṉōr namakkāka varunti yuḻaittup poruḷīṭṭi vaikkiṉṟārkaḷ ! pitirkaḷāy niṟkum am muṉṉōr iv viparīta viḷaivaik kaṇṭāl nammai eṅṅaṉam vāḻttuvar? ik kūṟiya uṇmai celvap poruḷukkaṉṟik kalvip poruḷukkum oru kuṭumpattuḷ vanta oruvaṉukkaṉṟi oru tēcattiṟ piṟanta ovvoru talaimuṟaiyārukkum oṉṟu pōlavē poruttamuṭaiyatātalāl,
	“	kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam
maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum”
eṉṉum tirukkuṟaḷai nampi nam muṉṉōr yātēṉum oru vaḻiyil aparimitamāṉa ciṟappaṭaintārāyiṉ nāmum avar pōlavē iyaṉṟa aḷavum muyaṉṟu perumaipeṟak karutuvataṉṟō am muṉṉōrk kuriya makkaḷ nāmeṉa muṉṉiṟṟaṟ kēṟṟa muṟaimai!
	“	tīṅkarum pīṉṟa tiraḷkāl uḷaiyalari
tēṅkamaḻ nāṟṟam iḻantāaṅku--ōṅkum
uyarkuṭi yuṭpiṟappiṉ eṉṉām peyarpoṟikkum
pērāṇmai illāk kaṭai.”
ātalāl arumaiyākiya pūruva nūlkaḷaip pātukāttup payiṉṟu varutalākiya mutaṟkaṭamaiyōṭu av vaḻiyē muyaṉṟu anta antak kālanilaik kēṟṟavāṟē putu nūlkaḷai iyaṟṟa muyalutal tamiḻ nāṭeṉṉum uyarkuṭiyiṟ piṟakkum ovvoru talaimuṟaiyārukkum urittāṉa iraṇṭām kaṭamaiyāy ēṟpaṭukiṉṟatu.
mēṟkūṟiya iraṇṭām kaṭamaiyaic ciramēṟkoṇṭu tamiḻōr eṉṉum periya kuṭumpattuḷḷē taṟkālattuḷḷa talaimuṟai yāruṭ kalvi kēḷvi aṟivu mutaliya yāvaṟṟuḷḷum kaṉiṣṭaṉākiya ciṟiyēṉ,
	“	icaiyā teṉiṉum iyaṟṟiyō rāṟṟāl
acaiyātu niṟpatām āṇmai”
eṉṉum mutumoḻiyaik kaṭaippiṭittu navīṉamāṉa pala vaḻikaḷuḷḷum eṉ ciṟumatik kēṟṟatōr ciṟuvaḻiyiṟ cila kālam muyaṉṟu vaṭamoḻi mutaliya pāṣaikaḷiluḷḷa nāṭaka rītiyaip piṉṟoṭarntu iyaṟṟiya ‘maṉōṉmaṇīyam’ eṉṉum in nāṭakam, pūrvīka ilakkiyaṅkaḷuṭaṉ caṟṟēṉum uvamikka iyaiyāteṉiṉum, āñcaṉēyarāti vāṉara vīrarkaḷ cētupantaṉañ ceyyuṅ kālattil kaṭaṉīrilē tōyntu maṇaliṟ puraṇṭu am maṇalaik kaṭalil ukutta ciṟu aṇiṟ piḷḷaiyiṉ naṉmuyaṟci aṅkīkarikkappaṭṭavāṟē, kalvi kēḷviyāl niṟainta it talaimuṟaic cirēṣṭar aṅkīkarittu eṉatu ic ciṟu muyaṟciyum tamiḻ mātāvukku aṟpitamāmpaṭi aruḷpuriyātoḻiyār eṉa nampip pirakaṭaṉam ceyyappaṭukiṉṟatu.
innāṭakam vaṭamoḻi āṅkilēyam mutaliya pāṣaikaḷil uḷḷa nāṭaka vaḻakkiṟ kicaiyac ceytiruppatāl itaṉuḷḷaṭaṅkiya katai aṅkaṅkē naṭantēṟum campāṣaṇaikaḷālum avāy nilaikaḷālum kōvaippaṭutti aṟintukoḷḷa vēṇṭiyatāyirukkiṉṟatu. ikkatai putitāka iruppatiṉāl avvitam kōvaippaṭutti aṟintu koḷḷuvōrkku anu kūlamākac curukki īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟatu.
katācaṅkirakam
muṟkālattil maturaimā nakaril jīvakaṉ eṉa oru pāṇṭiyaṉ aracu purintuvantāṉ. avaṉ paḷiṅkupōlak kaḷaṅkamillāta neñciṉaṉ. avaṉ mantiri kuṭilaṉ eṉpavaṉ, oppaṟṟa cūḻccit tiṟamai yuṭaiyava ṉāyiṉum, muṟṟum taṉṉayamoṉṟē karutum taṉmaiyaṉāyiruntāṉ. ataṉāl aracaṉukku mikavum uṇmaiyuṭaiyavaṉpōl naṭittu avaṉai eḷitilē taṉ vacappaṭuttikkoṇṭāṉ. aṅṅaṉam cuvā tīṉappaṭuttiya piṉpu, taṉ maṉam pōṉapaṭiyellāmaracaṉaiyāṭṭit taṉ celvamum celvākkum vaḷarttukkoḷḷat toṉṉakarākiya maturai iṭaṅkoṭāteṉa uṭkoṇṭu annakariṉmēṟ pāṇṭiyaṉukku  veṟuppup piṟappittu, tirunelvēli eṉṉum patiyiṟ kōṭṭai kottaḷam mutaliyaṉa iyaṟṟuvittu, avviṭamē talainakarāka aracaṉ iruntu aracāḷumpaṭi ceytāṉ. mutunakarākiya maturai tuṟantu keṭumati yāḷaṉākiya kuṭilaṉ kaippaṭṭu niṟkum nilaimaiyāl jīvakaṉukku yātu viḷaiyumō eṉa irakkamuṟṟu avaṉuṭaiya kulakuruvākiya cuntara muṉivar avaṉukkut tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntu ātarikka eṇṇit tirunelvēlik karukiluḷḷa ōr ācciramam vantamarn taruḷiṉar. muṉivar vantu cērntapiṉ nikaḻnta kataiyē in nāṭakattuṭ kūṟappaṭuvatu.
muṉivar eḻuntaruḷiyiruppatai yuṇarntu jīvakaṉ avarait taṉ capaik kaḻaippittu, taṉatu araṇmaṉai kōṭṭai mutaliyaṉa vaṟṟaik kāṭṭi avai cācuvatam eṉa matittu viyantukoḷḷa, avviṟumāppaik kaṇṇuṟṟa muṉivar, avaṟṟiṉ nilaiyāmaiyaik kuṟippākak, kūṟiyum aṟiyātoḻiya, avaṉ kuṭumpattiṟkum kōṭṭai mutaliyavaṟṟukkum kṣēmakaramākac cila kiriyā vicēṣam ceyyum poruṭṭu avaṉ araṇmaṉaiyil ōraṟai tam cuvātīṉattu viṭumpaṭi kēṭṭu, ataṉ tiṟavukōlai vāṅkikkoṇṭu,tam ācciramam pōyiṉar. jīvaka vaḻutikkuc cantatiyāka maṉōṉmaṇi eṉṉum orē puttiritāṉ iruntaṉaṉ. avaḷ aḻakilum naṟkuṇa naṟ ceykaikaḷilum oppuyarvaṟṟavaḷ. avaḷukku appōtu vayatu patiṉāṟāka iruntum, avaḷ uḷḷam kuḻantaiyar karuttum tuṟantōr neñcamumpōla yātoru paṟṟum kaḷaṅkamumaṟṟu niṉmalamākavē yiruntatu. avaḷukku uṟṟa tōḻiyāka iruntavaṉ vāṇi. ivaḷ oḻukkam tavaṟā uḷattaḷ; taṉakku naṉṟeṉat teḷḷitil teḷin tavaiyē nampun tiṟattaḷ; allaṉavaṟṟai akaṟṟum tuṇipu muṭaiyaḷ. iv vāṇi naṭarājaṉeṉṟa ōr aḻakamainta āṉanta puruṣaṉai yaṟiya, avarkaḷiruvar uḷḷamum oruvaḻippaṭarntu kātal nērntatu. ataṟku māṟāka iv vāṇiyiṉatu pitā mikap poruḷācai yuṭaiyōṉātalāl, kuṭilaṉuṭaiya makaṉ palatēvaṉ eṉṉum oru tuṉmārkkaṉukkut taṉ makaḷai maṇampuriyil taṉakkuc celvamum kauravamum uṇṭāmeṉṟa pērācai koṇṭu avvāṟē aracaṉ anumatipeṟṟu vivākam taṭattat tuṇintaṉaṉ. ataṉāl vāṇikku viḷainta cōkam aḷavaṟṟatā yiruntatu. ic cōkam nīṅka maṉōṉ maṇi palavāṟu āṟutal kūṟum vaḻakkamuṭaiyavaḷā yiruntāḷ. ivvāṟirukkumpōtu muṉivar kōṭṭai kāṇavanta nāḷiravil īṭumeṭuppumaṟṟa cēratēcat taracaṉākiya puruṭōttamavar maṉaip pūruvakaruma paripākattāl maṉōṉmaṇi kaṉākkaṇṭu mōham koḷḷa avaṭkuk kāmacuram nikaḻntatu. ac curam iṉṉa taṉmaiya teṉṟuṇarātu varuntum jīvakaṉukkut teyvakatiyāyt tam aṟaikku maṟunāṭkālamē vanta muṉivar maṉōṉmaṇi nilaimai kāmacuramē eṉak kuṟippāluṇarntu avaḷ nōy nīṅku maruntu maṇaviṉaiyē eṉavum, ataṟku evvitattilum porutta muṭaiyōṉ cēra tēcattup puruṭōttamaṉēyeṉavum avvaracaṉatu karuttiṉai naṉkuṇarntu ammaṇaviṉai eḷitil muṭikka vallōṉ naṭarājaṉē yeṉavum upatēcittakaṉṟār. vāṇiyiṉatu kātalaṉākiya naṭarājaṉ mēl avaḷ pitā ārōpittirunta aparātaṅkaḷāl veṟuppuk koṇṭirunta pāṇṭiyaṉ ak kuru moḻiyai uṭkoḷḷāta vaṉāyk kuṭilaṉuṭaiya tuṉmantirattai virumpiṉaṉ. kuṭilaṉō, taṉṉayamē karutuvōṉātalāl, cēra tēcattaracaṉ marumakaṉāka varuṅkālattil taṉ cuvātantariyattiṟku eṅṅaṉam keṭuti varumō eṉṟa accattālum, orukāl taṉ makaṉākiya palatēvaṉukkē maṉōṉmaṇiyum avaṭkuriya aracāṭciyum cittikkalākātā eṉṟa pērācaiyālum muṉivar kūṟiya maṇattait taṭuppataṟkut tuṇintu, toṭakkattiṟ peṇvīṭṭār maṇampēcip pōtal iḻiveṉṉum vaḻakkattaip pārāṭṭip puruṭōttamaṉ maṉak kōḷ aṟintē ataṟku yattaṉikka vēṇṭumeṉṟum, appaṭi yaṟitaṟkup paḻaiya cila vivātaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oru tūtu aṉuppa vēṇṭumeṉṟum, appōtu kaliyāṇattiṟkuriya caṅkatikaḷaiyum vicārittu viṭalāmeṉṟum oru cūtukūṟa ataṉai aracaṉ nampi, kuṭilaṉmakaṉ pala tēvaṉaiyē ivviṣayattiṟkut tūtutaṉāka aṉuppiṉāṉ.
cēratēcattilō puruṭōttamaṉ taṉakkuc cila nāḷāka nikaḻntu varum kaṉākkaḷil maṉōṉmaṇīyaik kaṇṭu kāmuṟṟu avaḷ iṉṉāḷeṉa veḷippaṭāmaiyāl maṉam puḻuṅki yāruṭaṉēṉum pōr nērntāl av vāravārattilāyiṉum taṉ maṉattaik koḷḷai koḷḷum kaṉāvoḻiyātāveṉṟa nōkkamuṭaṉirukkum cantiyāka iruntatu. ataṉāṟ pala tēvaṉ ceṉṟu taṉ pitā taṉakku irakaciyamākak kaṟpittaṉuppiyapaṭi cēraṉ capaiyil akauravamāṉa turvātam collavē puruṭōttamaṉ kōpam koṇṭu pōrkkōlam pūṇṭu pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttup puṟappaṭṭāṉ. ac ceyti aṟintu jīvakaṉum pōrukku āyattamākavē irupaṭaiyum tirunelvēlikketirilē kaikalantaṉa. appaṭip pōr naṭakkum pōtu pāṇṭiyaṉ cēṉaiyiṉ oru viyūkattiṟkut talaivaṉāka irunta palatēvaṉai avaṉ kīḻirunta oru cēvakaṉ taṉ vēlālē tākka, ataṉāl avaṉ mūrccikkavum paṭaimuḻutum kuḻampavum caṅkati āyiṟṟu. appaṭit tākkanēriṭṭa kāraṇa mēteṉṟāl, pala tēvaṉ kaḷavu vaḻik kāmam tuykkum tuṉmārkkaṉātalāl ap paṭaiñaṉatu cakōtariyaik kaṟpaḻittuk keṭuttuviṭṭatu paṟṟi  yuṇṭāṉa vairamē eṉpatu, paṭaiñaṉ vēlāṟ palatēvaṉait tākkiyapoḻutu kūṟiya vaṉmoḻiyālum avaṉ taṅkaikku araṇ maṉaiyiṉiṉṟum palatēvaṉ tiruṭip paricāka aḷitta oru poṟṟoṭi avaṉkaiyil akkālam iruntamaiyālum veḷip paṭukiṉṟatu. paṭai niyati kaṭanta ac cēvakaṉai arukuniṉṟa vīrar akkaṇamē koṉṟuviṭṭārkaḷ. palatēvaṉum mūrccai teḷintu koṇṭāṉ. āyiṉum paṭaiyiṟ piṟanta kuḻappam taṇiyātu peruki viṭṭataṉāl pāṇṭiyaṉ cēṉai ciṉṉapiṉṉappaṭṭuc citaṟuṇṭu jīvakaṉ uyir tappuvatum aritākumpaṭi tōlvi nērntatu. cattiya vātiyākiya nārāyaṇaṉ eṉṉum oru cuttavīraṉ akkālam vantu utavi ceyyāviṭil ap pōrkkaḷattil jīvakaṉ māṇṭēyiruppaṉ.
in nārāyaṇaṉ yāreṉṟāl, naṭarājaṉuṭaiya naṇpaṉ. ivaṉ kuṭilaṉuṭaiya cūtukaḷ terintavaṉ. aracaṉ nintittut taḷḷiṉum avaṉaik kāppāṟṟum poruṭṭu avaṉai viṭṭu nīṅkātu maturaiyi ṉiṉṟum avaṉōṭu toṭarntu vanta parōpakāri. kuṭilaṉ ivaṉ tiṟamum meymmaiyum aṟintuḷāṉātalāl, in nārāyaṇaṉ pōr mukattirukkil tāṉ eṇṇiyapaṭi jīvakaṉuyirukkuk kēṭuvara voṭṭāṉ eṉak karutic caṇṭai ārampikkum muṉṉamē avaṉaik kōṭṭaik kāvalukkāka niyamittaṉuppiṉāṉ. āyiṉum pōrkkaḷamē kaṇṇāka irunta nārāyaṇaṉ cēṉaiyiṟ kuḻappam piṟantatu kaṇṭu cila kutiraip paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu tiṭīreṉṟu pāyntu ceṉṟu aracaṉaiyum eñciṉa cēvakaraiyum kāppāṟṟik kōṭṭaikkuṭ koṇṭuvantu viṭuttāṉ. cuttavīraṉākiya aracaṉ iṅṅaṉam tāṉ pakaivarukku mutukiṭṭa iḻivai niṉaintu niṉaintu tukkamum veṭkamum tūṇṭavē taṟkolai puriya yattaṉikkum ellai nārāyaṇaṉ maṉōṉmaṇiyiṉatu ātaraviṉmaiyai aracaṉukku niṉaippūṭṭi ak koṭuntoḻililiruntu vilakkik kāttāṉ. avaṉatu nayavuraiyāl aracaṉ oruvāṟu teḷivaṭaintirukkumpōtu cēraṉ viṭutta oru tūtuvaṉ vantu, oru kuṭam tāmiravarṇi nīrum ōr vēppantārum pōrilē tōṟṟataṟku aṟikuṟiyākak koṭuttāl camar niṟuttuvatākavum, aṉṟēl maṟunāṭ kālaiyiṟ kōṭṭai mutaliya yāvum veṟṟiṭamāmpaṭi tumpai cūṭip pōr muṭippatākavum kūṟiṉāṉ. pōril orumuṟai tāṉ puṟaṅ koṭutta pukaḻkkeṭutiyai uyir viṭuttēṉum nīkkat tuṇivukoṇṭa jīvakaṉ ataṟkuṭaṉ paṭāmal maṟuttuviṭṭu, piṉṉum camarukkē yattaṉittut taṉ araṇkaḷaic cōtittu nōkkuṅkāl avai orunāḷ muṟṟukaik kēṉum takutiyaṟṟu aḻintiruppataik kaṇṇuṟṟu, avvaḷavākat taṉ paṭaimuṟṟum tōṟka nēriṭṭa kāraṇam viṉavalāyiṉāṉ. taṉ karuttiṟ ketirāka aracaṉaik kāppāṟṟi varum nārāyaṇaṉmēṟ ṟaṉakkuḷḷa paḻampakai muṭikka ituvē taruṇam eṉak kaṇṭu araṇ kāvalukku niyamikkappaṭṭa nārāyaṇaṉ kāval viṭuttuk kaṭamaimīṟi yuttakaḷam vantatē kāraṇamākak kāṭṭik kōpamūṭṭip paṭaiyiṟ piṟanta kuḻappattiṟku ētuvākap pala tēvaṉai oru cēvakaṉ vēlāṟ ṟākkiṉatum terivittu, atuvum viyūkat talaivaṉāka ākkap peṟāta poṟāmaiyāl nārāyaṇaṉ ēviviṭṭa kāriyamē eṉavum at toḻilukkup paricāka avaṉ araṇmaṉaiyiṉiṉṟum tiruṭik koṭuttatē avaṉ kaiyilirunta araṇmaṉai muttirai poṟitta poṟṟoṭi eṉavum kuṭilaṉ oru poyk katai kaṭṭi ataṉai aracaṉ nampumpaṭi ceytāṉ. avvāṟē kaḷavu kolai āññālaṅkaṉam mutaliya kuṟṟaṅkaḷai nārāyaṇaṉmēṟ cumatti avaṟṟiṟkāka avaṉaik kaḻuvēṟṟumpaṭi vitiyum piṟantatu.
ittaruṇattil cuntara muṉivar attiyanta āvacikamāṉa ōrirakaciyālōcaṉaikku aracaṉai yaḻaippatākac ceyti vantamai yāl nārāyaṇaṉai avvitippaṭi kaḻuvēṟṟavillai. muṉivar ippōtu vanta kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, jīvakaṉ kuṭilaṉ vacattaṉāy, nelvēlik kōṭṭaiyē cācuvatameṉa iṟumān tiruntamai kaṇṭu paritāpam koṇṭu, tamakkeṉa irantu vēṇṭik koṇṭa aṟaimutal, tamatāccirama veḷivaraiyum, āpatkālōpa yōkamāka atirakaciyamāṉa oru curuṅkai uḻaittuc camaittuk koṇṭu, paṟṟuk kōṭaṟṟu niṉṟa jīvakaṉaiyum avaṉ makaḷaiyum kēṭuṟṟa kōṭṭaiyiṉiṉṟum tamatu ācciramattiṟku ac curuṅkai vaḻi yaḻaittuc cella vuṉṉiyē cuntarar ittaruṇam eḻuntaruḷiṉar. kōṭṭaiyiṉ nilaiyāmaiyuṇarntum atiṉ mēl vaitta api māṉam oḻiyāmaiyāl aḵtuṭaṉ tāṉ muṭiyiṉum iṉṉum oru muṟai pōrukkañcip puṟaṅkoṭuttal takāteṉa jīvakaṉ tuṇintu maṟukka, maṉōṉmaṇi, pāṇṭiyar kulattiṟku ēka cantatiyāka iruppa taṉāl maṟṟaiyar ekkēṭuṟiṉum avaḷaiyēṉum kāppāṟṟutal tam kaṭamaiyeṉa oru talaiyā uṟuttu muṉivar kūṟa, maṉṉavaṉ aṅṅaṉam iyaintu naṭuniciyil muṉivarōṭu taṉ makaḷai ācciramam aṉuppuvatāka oppuk koṇṭāṉ. muṉivarum cammatittu akaṉṟār. uṭaṉē nicāmukam tōṉṟiṟṟu. taṉ arumai makaḷaip piriyum varuttam orupuṟamum piriyātirukkil avaṭ kuṇṭākum keṭutiyaik kuṟitta accam maṟṟoru puṟamumāka jīvakaṉ cittattaip piṭittalaikkak kalakkamuṟṟu, kurumoḻiyilum aiyam piṟantu, kuṭilaṉai varavaḻaittu, muṉivar atirakaciyamākak kūṟiya curuṅkai mutal cakala caṅkatiyum terivittu avaṉatu apippirāyam ucāvuvā ṉāyiṉaṉ. ataṟku appātakaṉ ituvē taṉ maṉakkōḷ niṟai vēṟṟaṟkuriya kālameṉat tuṇintukoṇṭu maṉōṉmaṇiyai iṭam peyarppatu taṟkāla nilaimaikku ev viṣayattilum uttama meṉavum, āyiṉum maṇaviṉai muṭiyā muṉṉam aṉuppuvatāl, kaṉṉiyākiya avaḷukkup paḻippuraik kiṭamāvatēyallāl aracaṉukkuc caṟṟum citta camātāṉattiṟ kiṭamillaiyeṉavum avaṉ neñcil cañcalam viḷaivittu, jīvakaṉ tāṉākavē palatēvaṉukku maṉōṉmaṇiyai aṉṟiravē kaliyāṇam ceytukoṭuttu muṉivar ācciramattiṟku makaḷaiyum marumakaṉaiyum cērttu aṉuppuvatākat tuṇiyumpaṭi tūṇṭi viṭṭut tāṉ neṭuṅkālamākak koṇṭirunta apilāṣattaip pūrttippaṭuttik koṇṭāṉ.
āyiṉum avvaḷavōṭu nillāmal, taṉṉaiyaṟiyāmal muṉivar vakutta kaḷḷa vaḻiyaik kaṇṭaṟiya vēṇṭumeṉṟu viruppuṟṟu, atu avar vanta aṉṟē tamakkākap peṟṟuk koṇṭa aṟaikkuc campantap paṭṭiruppatē iyalpeṉa ūkittu, avvaṟaiyiṟ ceṉṟu nōkki ac curuṅkaiyaik kaṇṭupiṭittu av vaḻiyēpōy veḷiyēṟip pārkkuṅkāl, catturu pācaṟai arukē tōṉṟiṟṟu. aṉṟu pakalil taṉ makaṉukkuc caṇṭaiyil nēriṭṭa mōcaṭipōlat taṉakkum iṉi varakkiṭakkum pōril uṭpakaiyālō veḷippakaiyālō yātēṉum apāyam nēriṭṭuviṭalāmeṉṟa payattālum, maṉōṉmaṇi vivākam eppaṭiyum aṉṟiravē naṭantēṟumeṉṟa tuṇivālum, naṭantēṟil jīvakaṉatu pirītiyāl cittikkattakkatu vēṟoṉṟumillaiyeṉṟa uṟutiyālum, kōṭṭaikkut tirumpa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam viṭupaṭa, tāṉ varuntik kaṇṭupiṭitta kaṟpaṭaiyaic cēraṉukkuk kāṭṭi avvaḻiyē avaṉai aḻaittuc ceṉṟu yātoru uyirc cētattiṟku miṭamillāmal, pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ kōṭṭai yiṉaiyum culapamākap pakaivaṉ kaiyil oppittu viṭṭāl, oru kuṭam jalattiṟkum oru pūmālaikkumākac camarai niṟuttit taṉṉūrukkut tirumpa eṇṇiṉa cēraṉ, taṉṉaiyē muṭicūṭṭic ciṅkātaṉam cērkkātoḻivaṉō eṉṟa pērācai piṭarpiṭit tuntavum ūḻvali yottu niṟkavum ceytatiṉāl, at turōkiyākiya kuṭilaṉ meḷḷa meḷḷap pācaṟai nōkkip pōkavē, kaṉāvil maṉōṉmaṇiyiṉatu uruvaṅkaṇṭu kāmuṟṟanāḷ mutalāka yātoṉṟilum maṉañ cellāta vaṉāy iravellām nittiraiyaṟṟut taṉiyē tirintu varuntum puruṭōttamaṉai naṭuvaḻiyiṟ cantittuk koṇṭāṉ. atuvum taṉatu pākkiyak kuṟiyākavē matittu makiḻnta kuṭilaṉ, etirppaṭṭa cēraṉiṭam taṉatu turōka cintaṉaiyai veḷippaṭutta, taṉṉayaṅ karutāc caturaṉākiya puruṭōttamaṉ taṉ cēvakaraik kūvik kuṭilaṉ kālilum kaiyilum vilaṅkiṭuvittu, “vīramē uyirākavuṭaiya vañci vēntarukku veṟṟiyaṉṟu viruppu; ivvita irāja turōkikaḷaik kāṭṭik koṭuttu, māṟṟalarākiya maṉṉavaraiyum iraṭcittup piṉpu vēṇṭu mēṟporutu tamatu vīram nāṭṭalēyām” eṉa avaṉukku viṭaikūṟi, avaṉ kūṟiya curuṅkai vaḻiyē jīvakaṉ capaikku vaḻikāṭṭi varum paṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. im moḻi kēṭṭa pāvi iṭiyoli kēṭṭa pāmpupōlat tiṭukkiṭṭut tikaittu niṉṟāṉ. āyiṉum tāṉiṭṭa kaṭṭaḷai mīṟil cittiravataiyē cikṣaiyā meṉṟu cēraṉ ciṉantukūṟa, ataṟku añci avvāṟē kaṟpaṭaikku vaḻikāṭṭi naṭappāṉāyiṉaṉ.
ippāl jīvakaṉ taṉ makaḷaip palatēvaṉukku maṇañ ceyvittu iruvaraiyum muṉivar ācciramam aṉuppuvatē takutiyeṉat teḷinta vāṟē ac ceytiyai maṉōṉmaṇik kaṟivikka atu avaḷ cevikkuk kāycciṉa nārācampōlirunta tāyiṉum taṉ pitāvukku nērnta āpattuk kālattai naṉkuṇarntu avaṉukkēṟṟapaṭi naṭantu avaṉait tēṟṟuvatē taṟkāla nilaikkēṟṟa taṉatu kaṭamaippāṭeṉat teḷintu aṅṅaṉam oppukkoṇṭatumaṉṟi, taṉpāṭu eṅṅaṉam āyiṉum taṉṉaic cārntavar cukattaip pārāṭṭum peruṅ kuṇattāl, kātal koṇṭirukkum vāṇi, taṉ karuttiṟkicaiya naṭarājaṉai maṇañ ceytu koḷḷavum, neṭuṅkālamākat taṉ kuṭumpa ūḻiyam talaikkoṇṭu niṉṟa nārāyaṇaṉ ceyta tavaṟu yātēyāyiṉum ataṉaip poṟuttu avaṉaic ciṟaiviṭavum taṉ pitāviṉiṭam virumpik kēṭṭuk koṇṭaṉaḷ. appaṭiyē jīvakaṉ aṉumati koṭuttu aka makiḻntu maṇaviṉaikku āyattam ceyyavē, naṭunici camīpikka muṉivarum naṭarājaṉum vantu cērntārkaḷ. tām pōy mīḷuvataṟkuḷḷāka kuṭilaṉ ceyta turālōcaṉaiyum, ataṟ kuṭaṉpaṭṭa maṉṉavaṉuṭaiya ēḻaimaiyum, karuṇāvilācam iruntamaiyum kaṇṭu viyantu, aracaṉ niccayittavaṇṇamē naṭattac cuntarar icaintār.
kaṟpaṭaik karukil uḷḷa maṇavaṟaiyai vivāka mukūrttattiṟ kicaintavāṟu alaṅkarittu, atil kuṭilaṉ oḻiya maṟṟa mantirip piratāṉikaḷuṭaṉ muṉivar jīvakaṉ naṭarājaṉ palatēvaṉ nārāyaṇaṉ mutaliya aṉaivarum kūṭik kuṭilaṉ varaviṟkuc caṟṟu etirpārt tiruntum varakkāṇāmaiyāl maṇaviṉaic caṭaṅkukaḷ toṭaṅki, pala tēvaṉukku mālaicūṭṭa maṉōṉmaṇiyai varavaḻaikkum ellai, kuṭilaṉ vaḻikāṭṭa kaṟpaṭai vaḻivanta puruṭōttamaṉum muṉiva raṟaiyil vantu cērntu aṭutta aṟaiyākiya maṇavaṟaiyil naṭakkum ākōṣam eṉṉaveṉṟu nōkkavē, taṉ tiraiviṭṭu, veḷivantu palatēva ṉetirē maṇamālaiyum kaiyumāyc cittirap piratimai pōla uṇarvaṟṟuc ceyalaṟṟu niṉṟa taṉ kātaliyākiya maṉōṉ maṇiyaik kaṇṇiraṇṭum kaḷikkak kāṇalum, paḷḷattuṭ pāyum peruveḷḷampōl avāp peruki yīrtteḻa, tiṭīreṉṟu kaṭitiṟ kutittu yārum aṟiyātu capaiyuṭ pukuntu kaiyaṟṟa cōkattāl maṉa miṟantu niṉṟa maṉōṉmaṇitaṉ kaṇmuṉ ceṉṟu niṉṟaṉaṉ. taṉṉuḷḷattirunta talaivaṉ iṅṅaṉam pirattiyakṣappaṭalum akkaṇamē āṉantap paravacappaṭṭu maṉōṉmaṇi,tāṉ kaik koṇṭa maṇamālaiyai avaṉ kaḻuttōṭu cērttut taṟpōtamiḻantu avaṉ tōṇmēl vīḻntu mūrccai yāyiṉaḷ. iṅṅaṉam ayalāṉ oruvaṉ capaiyuṭ pukuntatum, maṉōṉmaṇi avaṉukku mālaicūṭṭi mūrccittatum kaṇṭu jīvakaṉātiyar tiṭukkiṭṭuc cūteṉak karutip porutaṟ keḻuṅkāl, cantara muṉivar kaiyamaittuc camātāṉam piṟappikkap puruṭōttamaṉ, kuṭilaṉ taṉṉiṭattil vantu kūṟiya turōkac cintaṉaiyum tāṉ ataṟkicaiyātu avaṉaiyē kāl yāppiṭṭu jīvakaṉuṭaṉ oppuvikkak koṇarntamaiyum kūṟik kuṭilaṉai vilaṅkum kālumākac capai muṉ niṟuttiviṭṭu, taṉak kuyirnilaiyā niṉṟa maṉōṉmaṇiyuṭaṉ taṉ pācaṟaikku mīḷa yattaṉikkumaḷavil, cuntara muṉivar āññaiyāl jīvakaṉ maṉanteḷintu makaḷaiyum marumakaṉaiyum vāḻtta atu kaṇṭa yāvarum kaṇpaṭaitta perum payaṉ aṭaintu aruṭṭiṟam pukaḻntu āṉantam aṭaintaṉar.
ituvē in nāṭakattuḷ varum kataiyiṉ curukkam. ik kataiyai vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi virittu āṅkilēya nāṭaka rītiyāka jīvakaṉātiyarākiya katā puruṣarkaḷuṭaiya kuṇāti cayaṅkaḷ avar avar vāymoḻikaḷāl veḷippaṭumpaṭi cey tiruppatumaṉṟi “vāḻttu vaṇakkattuṭaṉ” toṭaṅki, “nāṟ poruḷ payakkum naṭai” yiṉaik kūṭiya aḷavum taḻuvi, “taṉṉikarillāt talaivaṉaiyum” talaiviyaiyum uṭaittāy, “malaikaṭa ṉāṭu vaḷanakar paruvam irucuṭart tōṟṟam” eṉṟiṉṉavum piṟavum ēṟpuḻip puṉaintu, “naṉ maṇam puṇartalē” muṭivākak koṇṭu, “mantiram tūtu celavikal veṉṟi” eṉac cantiyiṟ ṟoṭarntu “aṅkam kaḷam” eṉṉum pākupāṭuṭaittāy niṟkum in nāṭakattil tamiḻkkāviya vuṟuppukkaḷ paṟpala āṅkāṅku varuvittiruppatum aṉpoṭu pārppōr kaṇṇukkup pulappaṭalām.
illaṟam tuṟavaṟam patti ñāṉa mutaliya mōkṣa cātaṉaṅkaḷ poruttamuṭaiya cantikaḷil veḷippaṭaiyāka amaintiruppatu mallāmal ik kataiyiṉaiyē rūpakamālālaṅkāramākak karutil, tattuva cōtaṉai ceyyum mumukṣukaḷukku aṉukūlamākap pavikkavum kūṭum. appaṭi uruvaka mālaiyākak koḷḷuṅkāl, jīvakaṉaic cārpōta māṉa jīvātmā ākavum, avaṉait taṉ vacappaṭuttiyāṭṭuvitta kuṭilaṉai māyācaktiyākavum, maṉōṉmaṇiyai jīvātmāviṉ pari pakkuva kālattutikkum muttikkuriya uttama pākamāṉa cuttatattuva mākavum, avaḷ tōḻi vāṇiyaip puttitattuvamākavum, avaḷ kātalaṉākiya naṭarājaṉai ñāṉatātāvāṉa upācaṉā mūrttiyākavum, puruṭōttamaṉai aṉukkiraka cattiyākavum, cantara muṉivaraik karuṇānitiyākiya ñāṉācāriyarākavum, jīvakaṉukkut talainakarākak kūṟiya muttipuram eṉṉum maturaiyai jīvātmā vutittoṭuṅkum mūlattāṉamākavum, avaṉum kuṭilaṉum cērntu kaṭṭiya nelvēlik kōṭṭaiyai māyākāriyamāṉa aṉṉamayāti pañcakōcattālamainta carīramākavum, atiliruntu maṉōṉmaṇi kaṇṭa kaṉāvaic cuttāntak karaṇa janitamāṉa parōkṣa ñāṉamākavum, cēratēcattil puruṭōt tamaṉ kaṇṭa kaṉāvaip paramapacupatiyāṉa īcuvaraṉatu aruḷiṉ spuraṇamākavum, maṉōṉmaṇiyum puruṭōttamaṉum cantikkak kāraṇamāka muṭinta muṉivar kaṭṭiya curuṅkaiyaip pirattiyakṣānu pūtik kētuvāṉa pācavimōcaṉa pantāvākavum, piṟavum immuṟaiyē pāvittu uyttuṇarntukoḷḷa vēṇṭiyatu.
ēṟakkuṟaiya vācaka naṭaikkuc camamāṉa akavaṟpāvāl in nāṭakam perumpālum ākkappaṭṭirukkiṟatiṉāl oruvar moḻiyāka varum oru variyil akaval aṭimuṭiyā viṭaṅkaḷil aṭutta variyil varum cīrōṭu cērttu āciriya aḷavaṭiyākki muṭittukkoḷka.
palavēṟu toḻilkaḷiṭaiyilum piṇi kavalaiyātikaḷ naṭuvilum āṅkāṅku akappaṭṭa avakācaṅkaḷiṟ ceyyap paṭṭamaiyāl in nāṭakattuṭ pala pākaṅkaḷ eṉ ciṟṟaṟiviṟkē tirupti taruvaṉa alla. pala kāraṇaṅkaḷāl āṅkāṅkup pala vaḻukkaḷum vantirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavaṟṟait tirutti aṉupantattuḷ cērttirukkiṉṟēṉ. ivai pōṉṟaṉa piṟavum uḷavēl kaṇṭuṇart tum aṉpuṭaiyārkku eppōtum naṉṟiyaṟital uṭaiyaṉāy iruppēṉ. kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟanta kaṉavāṉkaḷ ik kūṟiya kuṟaivukaḷaip pārāṭṭātu eṉṉai im muyaṟcikkut tūṇṭiviṭṭa naṉṉōkkattaiyē karuti in navīṉa nāṭakattai anātaravu ceyyātu kaṭaikkaṇittu aruḷpuriyap palamuṟai pirārttikkiṉṟēṉ.
	“	poṟiiṉmai yārkkum paḻiyaṉ(ṟu) aṟivaṟin
tāḷviṉai yiṉmai paḻi.”
kuru cuntara caraṇālayam.


maṉōṉmaṇīyam
pāyiram
kaṭavuḷ vaṇakkam
(nēricai veṇpā)
	vēta cikaiyum virikalaiyum meyyaṉpar
pōtamum pōyttīṇṭāp pūraṇamē-pētamaṟa
vanteṉai nī kūṭuṅkāl vāḻttuvaryār vārākkāl
cintaṉaiyāṉ ceymmuṟaiyeṉ ceppu.
tamiḻtteyva vaṇakkam 
(paḵṟāḻicaik koccakak kalippā)
	nīrāruṅ kaṭaluṭutta nilamaṭantaik koḻiloḻukum
cīrārum vataṉameṉat tikaḻparata kaṇṭamitil,
takkaciṟu piṟainutalum tarittanaṟun tilakamumē
tekkaṇamumatiṟciṟanta tiraviṭanal tirunāṭum;
attilaka vācaṉaipōl aṉaittulakum iṉpamuṟa
etticaiyum pukaḻmaṇakka iruntaperun tamiḻaṇaṅkē.	1
	palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
ellaiyaru paramporuḷmuṉ iruntapaṭi iruppatupōl
kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamumtuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum
āriyampōl ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāuṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē.	2
- ivaiyiraṇṭum āṟaṭittaravu
	kaṭalkuṭitta kuṭamuṉiyuṉ karaikāṇak kurunāṭil
toṭukaṭalai yuṉakkuvamai colluvatum pukaḻāmē.		1
	orupiḻaikkā araṉārmuṉ uraiyiḻantu viḻippārēl
ariyatuṉa tilakkaṇameṉ ṟaṟaivatumaṟ putamāmē.		2
	catumaṟaiyā riyamvarumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ
mutumoḻinī anātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē.	3
	vēkavatik ketirēṟa viṭṭatoru ciṟṟōṭu
kālanati niṉaikkaravāk kāraṇatti ṉaṟikuṟiyē.		4
	kaṭaiyūḻi varuntaṉimai kaḻikkavaṉṟō ampalattuḷ
uṭaiyāruṉ vācakatti  lorupirati karutiṉatē.		5
	takkavaḻi virintilakuñ caṅkattār ciṟupalakai
mikkanalañ ciṟantavuṉṟaṉ meyccarita viyañcaṉamē.	6
	vaṭamoḻiteṉ moḻiyeṉavē vantaviru viḻiyavaṟṟuḷ
keṭuvaḻakkut toṭarpavarē kiḻakkoṭumēṟ kuṇarārē.	7
	vīṟukaṭaiya kalaimakaṭku viḻiyiraṇṭu moḻiyāṉāl
kūṟuvaṭa moḻivalamāk koḷvarkuṇa ticaiyaṟiyār.	8
	kalaimakaṭaṉ pūrvaticai kāṇuṅkā lavaḷviḻiyuḷ
valatuviḻi teṉmoḻiyā matiyārō matiyuṭaiyār.		9
	pattuppāṭ ṭātimaṉam paṟṟiṉār paṟṟuvarō
ettuṇaiyum poruṭkicaiyum ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē.10
	vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō manuvāti orukulattuk korunīti.		11
	maṉaṅkaraittu malaṅkeṭukkum vācakattil māṇṭōrkaḷ
kaṉañcaṭaiyeṉ ṟuruvēṟṟik kaṇmūṭik kataṟuvarō.          12
-ivai paṉṉiraṇṭum tāḻicai
	eṉavāṅku
- taṉiccol
	niṟpukaḻn tēttuniṉ neṭuntakai maintar
paṟpalar niṉperum paḻampaṇi putukkiyum.
poṟpuṭai nāṟkavip putuppaṇi kuyiṟṟiyum
niṟpavar niṟka nīpeṟum putalvaril
aṭiyēṉ kaṭaiyēṉ aṟiyāc ciṟiyēṉ
koṭumalai yāḷak kuṭiyirup puṭaiyēṉ
āyiṉum nīyē tāyeṉun taṉmaiyiṉ
mēyapē rācaiyeṉ mīkkoḷa ōrvaḻi
uḻaittalē takutiyeṉ ṟiḻaittavin nāṭakam
veḷḷiya teṉiṉum viḷaṅkuniṉ kaṇaikkāṟku
oḷḷiya ciṟuvira laṇiyāk
koḷmati yaṉpē kuṟiyeṉak kuṟittē. 
-āciriyac curitakam

avaiyañciṉa neñcoṭu kiḷattal
(nēricai veṇpā)
	amaiya aruḷaṉaittum āṭṭumēl neñcē
cumainī poṟuppatevaṉ collāy -- namaiyuminta
nāṭakamē ceyya nayantāl ataṟkicaiya
āṭuvamvā nāṇam avam.
pāyiram muṟṟiṟṟu.

		veṇpā	2-kku aṭi	8
		kalippā		1-kku aṭi	49
		ākap pāyiram	1-kku aṭi	57
nāṭaka uṟuppiṉar
jīvaka vaḻuti 	... 	pāṇṭi nāṭṭu maṉṉaṉ
kuṭilaṉ 	... 	jīvaka vaḻutiyiṉ amaiccaṉ
cuntaramuṉivar 	... 	jīvaka vaḻutiyiṉ kulakuru
niṣṭāparar, karuṇākarar 	... 	cuntaramuṉivariṉ cīṭarkaḷ
naṭarājaṉ 	... 	vāṇiyiṉ kātalaṉ
nārāyaṇaṉ 	... 	jīvaka vaḻutiyiṉ naṇpaṉ
palatēvaṉ 	... 	kuṭilaṉiṉ makaṉ
cakaṭaṉ 	... 	vāṇiyiṉ tantai
murukaṉ 	... 	jīvaka vaḻutiyiṉ paṭaivīraṉ
puruṭōttamavarmaṉ 	... 	cēranāṭṭu aracaṉ
aruḷvarataṉ 	... 	cēranāṭṭuc cēṉāpati
maṉōṉmaṇi 	... 	aracakumāri; jīvaka vaḻutiyiṉ 
			makaḷ
vāṇi 	... 	maṉōṉmaṇiyiṉ tōḻi;
			cakaṭaṉiṉ makaḷ
cēvakar, paṭaivīrar, oṟṟar, nakaravācikaḷ, uḻavar, 
cevilittāy, tōḻiyar mutaliyōr.
“nāṭakam nikaḻum iṭam :
tirunelvēliyum tiruvaṉantapuramum.
maṉōṉmaṇīyam
mutal aṅkattiṉ viḷakkam
mutaṟ kaḷam
jīvakaṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉ tirunelvēliyil putitāka amaitta kōṭṭaiyaip pārppataṟkāka irāja kuruvākiya cuntara muṉivar eḻuntaruḷukiṟār. avarai varavēṟka araṇmaṉaiyil āyattamāka irukkiṉṟaṉar. eḻuntaruḷiya cuntaramuṉivarai aracaṉ varavēṟṟu ācaṉattil amarac ceytu vaṇaṅkukiṟāṉ. muṉivar vāḻtti āci kūṟukiṟār. piṟaku aracaṉ, maṉōṉmaṇi, nakara makkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ kṣēmaṅkaḷai vicārikkiṟār. aracaṉ ēṟṟavāṟu viṭaikūṟiyapiṉ, tāṉ putitāka amaitta kōṭṭaiyaip pukaḻntu pēci, kōṭṭaiyai muṉivarukkuk kāṭṭumpaṭi taṉ amaiccaṉāṉa kuṭilaṉukkuk kūṟukiṟāṉ. pāṇṭi nāṭṭaiyum, potikai malaiyai yum, tāmiraparaṇi āṟṟaiyum, tirunelvēliyil putitāka amain tuḷḷa kōṭṭaiyiṉ ciṟappukkaḷaiyum kuṭilaṉ pukaḻntu pēcukiṟāṉ. ivaṟṟai ellām kaṇṭum kēṭṭum teḷinta muṉivar, kuṭilaṉmītu aiyaṅkoṇṭu aracaṉukku ētō āpattu vara irukkiṟatu eṉpatai uṇarkiṟār. taṉatu aiyattai muṉivar aracaṉiṭam kuṟippākak kūṟukiṟār. piṟaku, aracakumāri maṉōṉmaṇiyaik kāṇak kaṉṉi māṭattukkuc celkiṟār. ivaṟṟaiyellām kaṇṭum kēṭṭum niṉṟa nakara makkaḷ tamakkuḷ uraiyāṭik koḷkiṉṟaṉar. amaiccaṉ kōṭṭaiyaip pukaḻntu pēciyataippaṟṟiyum muṉivar kuṟippākak kūṟiyataik kēṭṭa aracaṉum amaiccaṉum mukam māṟiyataiyum araca kumāri maṉōṉmaṇiyiṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyum paṟṟi nakara makkaḷ pēcukiṉṟaṉar.
iraṇṭām kaḷam
araṇmaṉaiyiṉ kaṉṉimāṭattilē aracakumāri maṉōṉmaṇiyum, avaḷ tōḻi vāṇiyum kaḻal āṭukiṉṟaṉar. av viḷaiyāṭṭiṉ pōtu  kāmatēvaṉuṭaiya iyalpaip pāṭukiṉṟaṉar. ap pāṭṭiṉiṭaiyē, vāṇi taṉ kātalaṉākiya naṭarājaṉ peyarait taṟceyalākak kuṟippiṭukiṟāḷ. maṉōṉmaṇi, naṭarājaṉuk kum vāṇikkum uḷḷa kātalaip paṟṟi viṉavukiṟāḷ. vāṇi, taṉ tāyum tantaiyum naṭarājaṉai maṇamceytukoḷḷak kūṭāteṉṟu taṭuppataiyum, amaiccaṉ makaṉākiya palarāmaṉai maṇamceytu koḷḷattaṉṉai vaṟpuṟuttuvataiyum terivittu maṉam varuntukiṟāḷ. palarāmaṉaiyē vāṇi maṇantukoḷvataṟku eṉṉa taṭai eṉṟu maṉōṉmaṇi kēṭkiṟāḷ. ataṟku vāṇi, kātaliṉ taṉmaiyai viḷakkit tāṉ kātalitta naṭarājaṉaiyē maṇakkappōvatākak kūṟukiṟāḷ. maṉōṉmaṇi nakaittu, kātal eṉpatu poykkūṟṟu eṉṟum, tāṉ kātalil akap paṭāmal cuntaramuṉivar vaḻiyil niṉṟu tavam ceyyappōvatākavum kūṟukiṟāḷ. ‘kātal vayappaṭumuṉ ivvāṟu pēcuvatu iyalpu. nīyum kātal valaiyiṟ paṭumpōtu kātaliṉ taṉmaiyai aṟivāy’ eṉṟu vāṇi kūṟa, maṉōṉmaṇi, ‘cuntaramuṉivar aṭutta aṟaiyil taṅki aṅkuc cakkaram amaikkap pōkiṟār. avariṭam aṟaiyiṉ tiṟavu kōl iruppataṉāl, avar aṭikkaṭi varuvār. avariṭam ñāṉa vāciṣṭam mutaliya nūlkaḷaik kēṭṭu vairākkiyattuṭaṉ tavam ceyvēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. vāṇi taṉṉaip palatēvaṉukku maṇam ceyvikkat taṉ tantai aracar perumāṉiṉ cammatam peṟap pōvatākavum kūṟukiṟāḷ. taṉakku naṭarājaṉaiyaṉṟi vēṟoruvaṉai maṇamceytukoḷḷa viruppamillai eṉṟum, taṉ tāy naṭarājaṉait taṉ vīṭṭukku varakkūṭāteṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatākavum, amaicca ṉākiya kuṭilaṉ naṭarājaṉai ūraiviṭṭup pōkumpaṭi viraṭṭukiṟā ṉeṉṟum naṭarājaṉum vāḻkkaiyai veṟuttu maṉam kavalkiṟā ṉeṉṟu kūṟi varuntukiṟāḷ. avvamayam cevilittāyum oru tōḻiyum vantu maṉōṉmaṇi naṭṭu vaḷartta mullaikkoṭi arumpu viṭṭu malarntirukkiṟatu eṉṟum, atu aracakumāriyiṉ tirumaṇattukku aṟikuṟi eṉṟum kūṟi aḻaittuc celkiṉṟaṉar.
mūṉṟām kaḷam
jīvaka maṉṉaṉum, naṇpaṉ nārāyaṇaṉum, amaiccaṉ kuṭilaṉum kolumaṇṭapattil amarntu uraiyāṭukiṉṟaṉar. namatu kōṭṭaiyai muṉivar tuccamākap pēciya kāraṇam eṉṉaveṉṟu jīvakaṉ kuṭilaṉai viṉava, ituvē takuntacamayam eṉak kaṇṭu, kuṭilaṉ irāja kuruviṉmītu aracaṉukku veṟuppu uṇṭākumpaṭip pēcukiṟāṉ. ‘tuṟavikaḷ kōvilaik kaṇṭu makiḻvar. avar kōvil kaṭṭumpaṭi kūṟiṉār ; nām kōṭṭai kaṭṭiṉōm. atupaṟṟi avar poṟāmaiyum veṟuppuṅ koṇṭuḷḷārpōlum’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉ ataṉai āmōtittāṉ. kuṭilaṉ mēlum muṉivarmēl veṟuppu uṇṭākka ivvāṟu pēciṉāṉ : ‘vēṭattaik kaṇṭu yāraiyum muṟṟun tuṟantavar eṉṟu karutakkūṭātu. vaciṭṭar kaucikar mutaliya iruṭikaḷ akkālattu maṉṉarkaḷukku iṉṉalkaḷ viḷaikkavillaiyā? ulakattilē ācai aṟṟavar yāruḷar ?’ eṉṟu pēciṉāṉ.
kuṭilaṉuṭaiya kapaṭaṅkaḷai naṉkaṟinta nārāyaṇaṉ, kuṭilaṉuṭaiya pēccai nampakkūṭātu eṉṟu aracaṉukkuk kuṟippākak kūṟukiṟāṉ. pacai aṟṟa elumpai oru nāy kauvi eṭukkumpōtu aracaṉ av viṭam pōka, anta nāy tāṉ kauvum elumpai aracaṉ kavarntu koḷḷa vantāṉ eṉṟu karuti uṟumukiṟatu eṉṉum karuttamainta oru veṇpāvaik kūṟukiṟāṉ. (kuṭilaṉākiya nāy atikārap pataviyaik kauvikkoḷḷa muyaṟci ceyyumpōtu, ap pataviyaic ciṟitum karutāta cuntaramuṉivar aracaṉiṭam cila ceytiyaik kūṟiyatu kēṭṭu, avar taṉṉuṭaiya atikārap patavikaḷaik kavarntukoḷḷa virumpuvatāka niṉaippatu ēṉ eṉpatu ivveṇpāviṉ karuttu.)
avvamayam, vāṇiyiṉ tantaiyākiya poruḷācai koṇṭa cakaṭar avviṭam vantu vāṇiyiṉ tirumaṇattaip paṟṟip pēcukiṟār. vāṇi, naṭarājaṉ eṉpavaṉai maṇañ ceytu koḷḷap piṭivātamāka irukkiṟāḷ eṉṟum, taṉakku atu viruppamillai eṉṟum, amaiccaṉ makaṉākiya palatēvaṉukku avaḷai maṇam ceyvikka virumpuvatākavum kūṟukiṟār. aracarperumāṉ avaḷukkup puttimati kūṟip palatēvaṉai maṇakkumpaṭi ceyyavēṇṭum. illaiyēl intat taḷḷāta vayatil taṉ maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu tēcāntaramākak kācikkup pōyviṭuvēṉ eṉṟu cakaṭar kūṟi varuntukiṟār. ivaṟṟaiyellām arukiliruntu kēṭṭuk koṇṭirunta nārāyaṇaṉ, intak kiḻavaṉ poruḷācai koṇṭu taṉ makaḷaip palatēvaṉukku maṇam ceyvikka virumpukiṟāṉ eṉpatai maṟaimukamāka aracaṉiṭam oru veṇpāviṉāl kūṟukiṟāṉ. tāṉ koṭutta vākkuṟutiyaik kākkumporuṭṭu aṉṟu ariccantiraṉ kācikkuc ceṉṟu taṉ makaṉai viṟṟāṉ. iṉṟu, poruḷācaiyiṉāl taṉ makaḷai viṟkum ariccantirarum irukkiṟār. eṉpatu ac ceyyuḷiṉ karuttu. āṉāl, aracaṉ ataṉaiyum uṇarntu koḷḷavillai. cakaṭar naṭarājaṉaip pittaṉ pēyaṉ vīṇaṉ eṉṟu kūṟi, avaṉukkut taṉ makaḷai maṇañ ceyvikka virumpavillai eṉṟu colkiṟār. aracaṉum vāṇiyiṉ kātalaṉ naṭarājaṉaippaṟṟit tavaṟāka eṇṇukiṟāṉ. kuṭilaṉum ataṟku ottu ūtukiṟāṉ. aracaṉ, vāṇikku aṟivu pukaṭṭip palatēvaṉai maṇañceyya icaiyumāṟu kūṟuvatāka vākkaḷikkiṟāṉ. cakaṭar makiḻntu viṭaipeṟṟuc celkiṟār.
avvamayam, maṉōṉmaṇiyiṉ cevilittāy vantu, maṉōṉ maṇi uṭalnalamillāmal iruppataik kūṟukiṟāḷ. uṇavum uṟakkamum illāmal taṉakkut tāṉē ētētō pitaṟṟukiṟāḷ eṉṟum, maruntiṉāl tīrāta putumaiyāṉa nōyāka irukkiṟateṉṟum terivik kiṟāḷ. avaḷukku itu varaiyil yātoru nōyum vantatillaiyē, itu eṉṉa putumai eṉṟu kūṟi aracaṉ kavalaiyaṭaikiṟāṉ. itutāṉ camayam eṉṟu kuṭilaṉ, ‘itu cuntaramuṉivariṉ mantirac ceyalāka irukkumō’ eṉṟu aracaṉukku avarmītu aiyam uṇṭākum paṭi kūṟukiṟāṉ. atu tavaṟāṉa aiyam. muṉivar maṉōṉmaṇiyiṭattil mikunta karuṇaiyuḷḷam koṇṭavar. oru yantiram eḻutivaikka oru aṟai vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. oru aṟaiyait tiṟavukōluṭaṉ avarukku aḷittōm. innōyiṉ kāraṇam teriyavillai eṉṟu kūṟi aracaṉ taṉ makaḷ maṉōṉmaṇiyaik kāṇak kaṉṉi māṭattukkuc celkiṟāṉ. kuṭilaṉ, maṅkaipparuvam uḷḷa maṉōṉ maṇikkuk kāmanōy ēṟpaṭṭuḷḷatu eṉpatai aṟikiṟāṉ. piṟaku aracāṭciyai evvāṟu kaippaṟṟalām eṉpatupaṟṟic cintikkiṟāṉ.
nāṉkām kaḷam
jīvakaṉ taṉ makaḷ maṉōṉmaṇiyiṉ nōy iṉṉateṉṟu aṟiyavillai. atupaṟṟi avaḷai viṉavukiṟāṉ. maṉōṉmaṇi taṉakku oṉṟum nōy illai eṉṟu kūṟukiṟāḷ. appōtu, arukil niṉṟa vāṇiyiṭam aracaṉ avaḷuṭaiya tirumaṇattaip paṟṟip pēcukiṟāṉ. naṭarājaṉ utavākkaṟai; avaṉai viṭṭu, palatēvaṉaiyē maṇañ ceytukoḷ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. vāṇi viṉayamāka maṟukkiṟāḷ. aracaṉ taṉ karuttaiyē mīṇṭum vaṟpuṟuttukiṟāṉ. vāṇi mīṇṭum maṟukkiṟāḷ. aracaṉ viṭavillai. ‘aintunāḷ tavaṇai tarukiṟēṉ ; ataṟkuḷ palatēvaṉai maṇañceyya muṭivu ceytukoḷ’ eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
avvamayam cuntaramuṉivar aṅku eḻuntaruḷukiṟār. maṉōṉ maṇiyiṉ vēṟupāṭṭaik kaṇṭu atupaṟṟi viṉavukiṟār. cevilittāy, maṉōṉmaṇiyiṉ nilaiyai viḷakkik kūṟukiṟāḷ. uṇṇāmalum, uṭukkāmalum, nīrāṭāmalum, viḷaiyāṭāmalum ēkkaṅkoṇṭiruppatai viḷakkik kūṟukiṟāḷ. cuntaramuṉivar maṉōṉmaṇiyiṉ vēṟupāṭṭuk kuriya uṇmaik kāraṇattai aṟikiṟār. atu maṇapparuvattil uṇṭākiṟa vēṟupāṭu eṉpatait terintu, aracakumāraṉ oruvaṉukku avaḷai maṇañ ceyvikkumpaṭi aracaṉiṭam kūṟukiṟār. aracaṉ ivaḷukkut takunta kumaraṉ yār uḷaṉ eṉṟu muṉivarai viṉavukiṟāṉ. cēra nāṭṭu aracaṉ puruṣōttamaṉ maṉōṉmaṇikkut takunta maṇavāḷaṉ eṉṟu muṉivar kūṟukiṟār. nallatu, yōcittu ataṉpaṭi ceykiṟēṉ eṉkiṟāṉ aracaṉ. yōcikkavēṇṭām ; nammiṭamuḷḷa naṭarājaṉait tūtu aṉuppiṉāl avaṉ itaṉai naṉku muṭippāṉ eṉṟu muṉivar kūṟa, aracaṉ kuṭilaṉōṭu kalantu yōcittuc ceyvatākak kūṟukiṟāṉ. kuṭilaṉuṭaiya eṇṇattai naṉkaṟintavarāṉa muṉivar teyvattaip pirārttitta vaṇṇam pōkiṟār. aracaṉ maṇac ceytiyaik kuṭilaṉukkuk kaṭitam eḻutit terivikkiṟāṉ.
aintām kaḷam
amaiccaṉākiya kuṭilaṉ taṉatu māḷikaiyil taṉiyāka āḻnta yōcaṉaiyōṭu ulavikkoṇṭirukkiṟāṉ. ‘paḻaiya talai nakara mākiya maturaiyai viṭṭut tirunelvēlikku varumāṟu ceytēṉ. aracaṉ eṉ collukku aṭaṅki naṭakkiṟāṉ. eṉṉiṭam, eṭuppār kaippiḷḷaiyāka irukkiṟāṉ. aracakumāri maṉōṉ maṇikkut tirumaṇam ceyyum kālam neruṅkiviṭṭatu. itu oru nalla vāyppu. eṉ makaṉ palatēvaṉ tīyakuṇam uḷḷavaṉāṉālum avaṉukkē maṉōṉ maṇiyai maṇam ceytāl nāṉ neṭunāḷāka eṇṇiyirukkum karuttu niṟaivēṟiviṭum. itaic ceytu muṭikkum upāyam eṉṉa’ eṉṟu cintittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
avvamayam, cēvakaṉ oruvaṉ aracaṉ aṉuppiya kaṭitattaik koṇṭuvantu koṭukka, ataṉai vācittup pārttuc ceytiyaṟikiṟāṉ. puruṭōttamaṉukkum maṉōṉmaṇikkum tirumaṇam naṭakkātapaṭi cūḻcciceytu taṭukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. taṉakku nampikkaiyuḷḷa āḷaic cēranāṭṭaracaṉiṭam tūtu aṉuppi, puruṣōttamaṉukkuc ciṉattaiyum pakaiyaiyum mūṭṭi, avaṉaip paṭaiyeṭuttu jīvakaṉmēl pōrukku varumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟum appōr naṭakkumpōtu nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyai uṇṭākkit taṉ makaṉ palatēvaṉukku maṉōṉmaṇiyai maṇam purivikkac ceyvatu eḷitu eṉṟum, piṟaku taṉ makaṉ palatēvaṉē pāṇṭināṭṭukku aracaṉāvāṉ eṉṟum taṉakkuḷ cūḻcci ceykiṟāṉ. piṟaku tirumaṇac ceyti kēṭṭu makiḻcci yaṭaintatupōla naṭittuk kaṭitam koṇṭuvanta cēvakaṉukku vekumati koṭuttu aṉuppukiṟāṉ.
maṉōṉmaṇīyam
mutal aṅkam
mutaṟ kaḷam
	iṭam 	:	pāṇṭiyaṉ kolumaṇṭapam.
	kālam 	:	kālai
(cēvakarkaḷ kolumaṇṭapam alaṅkarittu niṟka)
(nēricai āciriyappā)
mutaṟ cēvakaṉ :
				pukaḻmika amaitaru poṟciṅ kātaṉan
				tikaḻtara ivviṭañ cērmiṉ cīritē.
2-m cē:			aṭiyiṇai yaruccaṉaik kākuṅ kaṭimalar
				evviṭam vaittaṉai?
3-m cē:			ītō! nōkkuti.
4-m cē:   		5	avviṭat tiruppateṉ?
5-m cē:			āram. poṟu! poṟu!
				viḻavaṟā vītiyil maḻaiyoli yeṉṉak
				kaḻaikaṟi kaḷiṟukaḷ piḷiṟupē roliyum,
				koyyuḷaip puraviyiṉ kuratteḻum ōtaiyum
				moytiraṇ muraciṉ muḻakkum avittuc
     			10	‘cuntara muṉivā! vantaṉam vantaṉam’
				eṉumoli yēciṟan teḻuntatu. kēṇ miṉ!
2-m cē:			muṉivarar eṉṟiṭiṟ kaṉivuṟuṅ kallum!
4-m cē:			ettaṉai pakti! ettaṉai kūṭṭam!
				eḷ viḻaṟ kiṭamilai. yāṉpōyk kaṇṭēṉ!
3-m cē:  15		uṉakkeṉ kavalai? niṉaikkumuṉ ōṭalām.
mutaṟ cē: 		aracaṉum ītō aṇaintaṉaṉ, kāṇīr!
		orucār otuṅkumiṉ. orupuṟam! orupuṟam!
(jīvakaṉ vara)
yāvarum:   (toḻutu)
			jaya! jaya! vijayīpava rājēntirā!!
(cuntara muṉivar, karuṇākarar, kuṭilaṉ, 
nakaravācikaḷ mutaliyōr vara)
			jaya! jaya! vijaya tavarā jēntirā!!
jīvakaṉ: 	20	varuka! varuka! kurukiru pānitē!!
		tiruvaṭi tīṇṭap peṟṟavic ciṟukuṭil
		arumaṟaic cikaramō ālanaṉ ṉīḻalō
		kurukula vijayaṉ koṭittērp pīṭamō
		yāteṉa ōtuvaṉ? tītaṟa vātaṉattu
	25	iruntaruḷ iṟaiva! eṉpava pācam
		irintiṭa niṉpatam iṟaiñcuval aṭiyēṉ
		(jīvakaṉ pātapūcai ceyya)
cuntaramuṉivar :
		vāḻka! vāḻka! maṉṉava! varutuyar
		cūḻpiṇi yāvun tolaintu vāḻka!
		cukamē pōlum, maṉōṉmaṇi?
jīva:			cukam. cukam.
cun:       		30	innaka ruḷārum yāvarum kṣēmam?
jīva:			uṉṉaru ḷuṭaiyōrk keṉkuṟai? kṣēmam.
		kūṭal mānakar kuṭiviṭ ṭippāl
		pīṭuyar nellaiyil vantapiṉ pēṇi
		amaittaṉa ṉivvaraṇ. imaippaṟu tēvaruṅ
	35	kaṭakkarum itaṉṟiṟam kaṭaikkaṇ cātti
		ācinī yaruḷa nēcittēṉ naṉi.
		ettaṉai puritāṉ irukkiṉum emakkelām
		atta!niṉ aruḷpōl araṇetu? kuṭila!
		ivvaḻi yeḻuntanam iṟaivar, kaṭipuri
	40	cevvitiṉ nōkkak kāṭṭuka terintē,
kuṭilaṉ:		ūṉvaru perunōy tāṉviṭa aṭainta 
		aṉpariṉ puṟaiv varuḷurut tāṅki
		vantaruḷ kirupā cuntara _ttī!
		nīyaṟi yātatoṉ ṟillai; āyiṉum,
	45	uṉṉaṭi paravi yuraippatu kēṇmō,
		teṉpāṇṭi nāṭē civalōka māmeṉa
		muṉvāta vūrar moḻintaṉar. aṉṟiyun
		taraṇiyē pacuveṉac cāṟṟalum maṟṟatiṟ
		paratamē maṭiyeṉap pakarvatuñ caratamēl,
	50	pālcori curaiteṉ pāṇṭi yeṉpatu
		mēlviḷam pātē viḷaṅkum. orukāl
		ellā mākiya kaṇṇutal iṟaivaṉum
		pallā yiratta tēvarum piṟarum
		nilaipeṟa niṉṟa paṉivarai tulaiyiṉ
	55	orutalai yāka, uruvañ ciṟiya
		kuṟumuṉi taṉiyā yuṟumalai maṟṟōr
		talaiyāc camamāy niṉṟatēl, malaikaḷil
		malaiyamō alatupoṉ varaiyō peritu?
		cantu cevivaḻit tanta kaṅkaiyum,
	60	piṉṉoru vāyacaṅ kaviḻtta poṉṉiyum;
		varuntiya tēvarō ṭaruntavar vēṇṭa,
		amiḻtiluñ ciṟanta tamiḻmoḻi piṟanta
		malaiyamniṉ ṟiḻintu, vilaiyuyar muttum
		vēḻaveṇ maruppum vīcik kāḻakiṟ
		65	cantaṉā ṭaviyuñ cāṭi vantuyar
		kuṅkuma muṟittuc caṅkiṉa malaṟun
		taṭampaṇai tavaḻntu, maṭamayil naṭampayil
		vaḷampoḻil kaṭantu kuḷampala nirappi,
		irukarai vāramun tirumaka ḷuṟaiyuḷāp
	70	paṇṇumip puṇṇiya tāmira varṇiyum,
		eṇṇiṭi lēyumeṉ ṟicaikkavum paṭumō?
		innati valamvara viruntanam toṉṉakar
		poṉṉakar taṉṉilum pālivuṟal kaṇṭaṉai
		toṭukaṭa lōveṉat tuṇukkuṟum aṭaiyalar
	75	kalakkat tellaiyum kaṭcevik cuṭikaiyum
		pulappaṭa vakaṉṟāḻ putuvaka ḻuṭutta
		mañcukaṇ tuñcunam iñci yuriñci
		utayaṉu muṭalcivan taṉaṉē! ataṉpuṟam
		nāṭṭiya patākaiyil tīṭṭiya mīṉam,
	80	uvāmatik kuṟumā cavāvoṭu nakkum.
		veyilviri yeyiliṉaṅ kākka iyaṟṟiya
		entirap paṭaikaḷun tantirak karuviyum
		poṟikaḷum veṟikoḷuṅ kiṟikaḷu meṇṇila:
cun:	(eḻuntu)
			campō!caṅkara! ampikā patēe!
	85	naṉṟu maṉṉava! uṉṟaṉ ṟolkulaṅ
		kākkanī yākkiya ivaiyellām kaṇṭuḷēm.
		allā tuṟuti yuvatō? colluti!
jīva:			eṉṉai! eṉṉai! emakkaruḷ kurava!
		iṉṉum vēṇṭiya tiyātō? tuṉṉalar
       90	veruvuvar kēṭkiṉum; porutivai veṉṟukaik 
		koḷḷuva reṉpatum uḷḷaṟ pāṟṟō?
		āyiṉum araṇi luḷapurai nōkki
		nīyiṉi iyampiṭil nīkkuvaṉ noṭiyē.
cun:			kālam eṉpatu kaṟaṅkupōṟ cuḻaṉṟu
	95	mēlatu kīḻāk kīḻatu mēlā
		māṟṟiṭun tōṟṟa meṉpatu maṟantaṉai.
		viṉaiterin tāṟṟum vēntaṉ muṉamuṉam,
		āyaṟ pāṟṟa taḻivum aḵtoḻi 
		vāyilu māmeṉa vaiyakam pukalum.
	100	uṉṉaiyu muṉkulat tutittanam maṉōṉmaṇi
		taṉṉaiyuñ caṅkaraṉ kākka! tayānitē!
		aṉpum aṟamumē yākkaiyāk koṇṭa
		niṉputal viyaiyāṉ kāṇanē cittēṉ,
		attiru vuṟaiyum appuṟam pōtaṟ
	105	kottatā mōik kālam? uṇarttāy.
jīva:			ām! ām! cēvaka! aṟaiti ceṉṟu
		tēmoḻik kaṉṉitaṉ cēṭiyar tamakku
		naṅkula muṉivar iṅkuḷa reṉavē.
(aracaṉum, muṉivarum, cīṭarum appuṟam pōka)
kuṭi:	(taṉatuḷ)
			naṅkā riyamjayam eṅkā kiṉuñcela!
(cēvakaṉai nōkki)
		110	cēvakā! muṉivar civikaiyuñ ciṉṉamum
		yāvumav vāyiliṟ koṇarti.
cēva:			cuvāmi!
(kuṭilaṉ mutaliyōrpōka)
mutal nakaravāci:
			kaṭaṉmaṭai viṇṭeṉak kuṭilaṉ kaḻaṟiya
		nayappurai! ā! ā! viyappē mikavum!
		nāṭṭaic ciṟappit turaittatu kēṭṭiyō?
2-m na:   	115	kēṭṭōm; kēṭṭōm. nāṭṭiṟ keṉkuṟai
		viṭu! viṭu! purāṇam viḷampiṉaṉ vīṇāy.
3-m na:		kuṭilaṉ ceyyum paṭiṟukaḷ muṉivar
		aṟiyā tavarō? ciṟitā yiṉumavaṉ
		uraittatu karuttiṭaik koṇṭilar uvarttē.
1-m na :  	120	ām! ām! avaṉmukam ēmā ṟiṉatē.
		viracamā yaracaṉum viyarttaṉaṉ kaṇṭēṉ.
2-m na:		muṉivaraṅ kōtiya teṉṉai? muṟṟum
		tuṉipaṭu nerukkiṟ kēṭṭilaṉ.		
3-m na:			yātō -		   		‘maṉōṉmaṇi’eṉappeyar vaḻaṅkiṉar. aṟivaikol?
4-m na:   	125	vāḻttiṉar pōlum, maṟṟeṉ? pāḻttait
2-m na: 		
		tantaiyiṟ parivuḷar maṉōṉmaṇi taṉmēl
3-m na:		aiyamaṟ ṟataṟkeṉ? yārpari vuṟārkaḷ?
		vaiyakat tavaḷpōl maṅkaiya ruḷarō?
		aṉpē yuyirā aḻakē yākkaiyā
	130	maṉpē rulakucey mātavam ataṉāṉ
		malaimakaḷ karuṇaiyuṅ kalaimaka ḷuṇarvuṅ
		kamalaiyi ṉeḻilum amaiyavō ruruvāyp
		pāṇṭiyaṉ tolkula mākiya pāṟkaṭal
		kīṇṭeḻu matiyeṉa īṇṭava taritta
	135	maṉōṉmaṇi yaṉṉaiyai vāḻttār yārē?
2-m na:		aṉṟiyum muṉikaṭ kavaḷmēl vāñcai
		iṉṟumaṟ ṟaṉṟē, imaiyavark kāka
		muṉṉoru veḷvi muyaṉṟuḻi vaṉṉi
		tavacikaḷ taṉittaṉi yavicu corintun
	140	taḻaiyā tavital kaṇṭuḷan taḷarntu
		maṉṉaṉuṅ kuṭilaṉun tuṉṉiya yāvarum
		veytuyirt tirukka, viḷaiyāṭṭāka
		maitikaḻ kaṇṇi pētai maṉōṉmaṇi
		neypey pōḻtil neṭuñcuḻi cuḻittu
		145	maṅkiya aṅki valamāyp poṅkip
		puṅkavar makiḻcciyaip poṟittatu mutalā
		muṉivar yāvarum maṇiyeṉa moḻiyil
		taṅkaḷ talaimicaik koḷvar taraṇiyil
		eṅkuḷa tavaṭkop piyamputaṟ keṉṟē.
4-m na:  	150	okkum! okkum! ikkuṅ kaikku
		meṉṉum iṉmoḻik kaṉṉik keṅkē
		oppuḷa turaikka! ō! ō! muṉivar
		avvaḻi yēkunar pōlum.
		ivvaḻi vammiṉ kāṇkutum iṉitē.
(nakaravācikaḷ pōka)
mutal aṅkam : mutaṟ kaḷam muṟṟiṟṟu
iraṇṭām kaḷam
	iṭam 	:	kaṉṉimāṭam
	kālam	:	eṟpāṭu
(maṉōṉmaṇiyum vāṇiyum kaḻal viḷaiyāṭi irukka)
(āciriyat tāḻicai)
maṉōṉmaṇi: (tōḻiyuṭaṉ kaḻal viḷaiyāṭip pāṭa)
			tuṇaiyaṟu makaḷirmēṟ cuṭukaṇai tūrppavaṉ
		aṇaikila ṉaraṉmuṉṉeṉ ṟāṭāy kaḻal
		aṇaintunī ṟāṉāṉeṉ ṟāṭāy kaḻal.	1
vāṇi:		nīṟāyi ṉāleṉṉai nērmalar paṭṭapuṇ
		āṟā vaṭuvēyeṉ ṟāṭāy kaḻal
		aḻalāṭun tēvarkkeṉ ṟāṭāy kaḻal.	2
maṉō:		iruḷil taṉittuṟai yēḻaiyar taṅkaḷ mēṟ
		porutalō vīrameṉ ṟāṭāy kaḻal
		pōyerin tāṉpaṇṭeṉ ṟāṭāy kaḻal.	3
vā:			erintaṉa ṉāyileṉ eṉṟeṉṟun tammuṭal
		karintatu patiyeṉ ṟāṭāy kaḻal
		kaṭuvuṇṭa kaṇṭarkkeṉ ṟāṭāy kaḻal.	4
maṉō:		teruvil palikoṇṭu tiritarum ampalat
		toruvark kuṭaintāṉeṉ ṟāṭāy kaḻal
		uruvaṅ karantāṉeṉ ṟāṭāy kaḻal.	5
vā:			uruvaṅ karantāleṉ ōrmala rampiṉāl
		araiyuru vāṉāreṉ ṟāṭāy kaḻal
		annaṭa rājareṉ ṟāṭāy kaḻal.	6
(perumūcceṟiya)
(nēricai āciriyappā)
maṉō:		(cirittu)
			ētaṭi vāṇi! ōtiya pāṭṭil
		orupeya roḷittaṉai perumūc ceṟintu?
		naṉṟu! naṉṟu! niṉ nāṇam.
		maṉṟalu māṉatu pōlumvār kuḻalē!	1
vā:		5 	ētam mānī cūtu  niṉaittaṉai?
		oruporu ḷumyāṉ karutiṉē ṉallēṉ.
		iccakat tevarē pāṭiṉum,
		uccat toṉiyil uyirppeḻal iyalpē.	2
maṉō:		maṟaiyēl! maṟaiyēl! piṟaipaḻi nutalāy!
	10	tiṅkaḷ kaṇṭu poṅkiya kaṭaleṉac
		cempuṉal parakkac centā maraipōṟ
		civantavuṉ kapōla nuvaṉṟu, niṉmaṉak 
		kaḷavelām veḷiyāk kakkiya piṉṉar
		ētunī yoḷikkutal? iyampāy
	15	kātalaṉ nēṟṟuṉak kōtiya teṉakkē.	3
vā:			aiyō koṭumai! amma! aticayam!
		erutīṉ ṟeṉumuṉam eṉṉakaṉ ṟeṉṟu
		tiripava roppanī ceppiṉai!
		nāṉ kaṇ ṭēnāḷ nālain tāmē.	4
maṉō:	20 	ētaṭi! numatu kātal kaḻintatō?
		kāṇā torupō tirēmeṉuṅ kaṭṭurai
		vīṇā yiṉatō? piḻaittavar yāvar?
		kātaḷa vōṭiya kaṇṇāy!
		ōtuvāy eṉpā luraikkaṟ pāṟṟē.	5
vā:       		25	etaṉaiyāṉ iyampukō! eṉṟalai vitiyē.
(kaṇṇīr cinti)
			vā; viḷai yāṭuvōm vārāy.
		yārmuṟai yāṭutal? vārkuḻaṟ ṟiruvē!	6
maṉō:		ēṉitu! ēṉitu vāṇī! eṭpū
		ēciya nāciyāy! iyampuka.
	30	maṉattiṭai yaṭakkalai! vaḻaṅkuti vakuttē.	7
vā:			eppaṭi yuṉakkiyāṉ ceppuvē ṉammā?
		talaiviti taṭukkaṟ pāṟṟē? tolaiya
		aṉupavit taṉṟē akalum? maṉaiyil
		tantaiyuṅ koṭiyaṉ; tāyuṅ koṭiyaḷ!
	35	cintiyār ciṟitum yāṉpaṭum iṭumpai.
		eṉṉuyirk kuyirām eṉkā talarkkum
		iṉṉa liḻaittaṉar. eṇṇiya veṇṇam
		mutalaiyiṉ piṭipōl muṭikkat tuṇintaṉar.
		yāroṭu nōvēṉ! yārkkeṭut turaippēṉ?
	40	vārkaṭal ulakil vāḻkilaṉ.
		māḷuvaṉ tiṇṇam. māḷuvaṉ vaṟitē.	8
maṉō:		mullaiyiṉ mukaiyum murukkiṉ itaḻuṅ
		kāṭṭuṅ kairava vāyāy! uṉakkum
		muraṇṭēṉ? palatē vaṉukkē mālai
	45	cūṭiṭiṟ kēṭeṉ? kātāl
		vaḷḷiyi ṉaḻakelāṅ koḷḷai ko ḷaṇaṅkē!
vā:			ammoḻi vemmoḻi. amma! oḻiti.
		nañcum añcilēṉ; niṉcol añciṉēṉ.
		iṟakkiṉum icaiyēṉ. tāmē tuṟakkiṉum
	50	maṟappaṉō eṉṉuḷam maṉṉiya oruvarai? 
		āṭava rākamaṟ ṟevaraiyum
		nāṭumō nāṉuḷa vaḷavumeṉ uḷamē?	10
maṉō:		valampurip puṟatteḻu nalantikaḻ matiyeṉa 
		vatiyum vataṉa maṅkāy! vāṇī!
	55	pēykoṇ ṭaṉaiyō? pittē ṟiṉaiyō
		nīyeṉ niṉaittaṉai? nikaril kuṭilaṉ
		taṉ maka ṉākic cālavum valiyaṉāy
		maṉṉaṉuk kiṉiyaṉāy maṉpala tēvaṉum
		uṉṉuḷaṅ kavarnta oruvaṉum oppō?
	60	pēykoṇ ṭaṉaiyō? pētāy!
		vēykoḷ tōḷi viḷampā yeṉakkē.	11
vā:			aṟiyā yoṉṟum, amma! arivaiyar
		niṟaiyaḻi kātal nērun taṉmai
		oṉṟuṅ karuti yaṉṟava ruḷḷañ
	65	ceṉṟu pāyntu cērutal. tiriyuṅ
		kāṟṟum peṭpuṅ kāraṇam iṉmaiyil
		āṟṟavum okkumeṉ ṟaṟaivar.
		māṟṟameṉ? nīyē matimaṉōṉ maṇiyē!	12
maṉō:		putumainī pukaṉṟatu. pūvaimār kātal
	70	ituvē yāmeṉil ikaḻtaṟ pāṟṟē!
		kātal koḷḷutaṟ kētuvum ilaiyām!
		tāṉaṟi yāppē yāṭṭan tāṉām!
		āyiṉum amaintunī āyntuṇarn tōtuti.
		uṇṭō ivartamil oppu?
	75	kaṇṭō eṉumoḻik kārikai yaṇaṅkē!	13
vā:			oppuyā ṉeppaṭic ceppuvaṉ? amma!
		eṉṉuḷam pōyiṟan tatuvē
		maṉṉiya oruvaṉ vaṭivuṭaṉ paṇṭē.	14
maṉō:		pittē pitaṟṟiṉai. ettiṟa māyiṉun
	80	tānta muḷattait taṭaiceyil eṅṅaṉam,
		kāntaḷ kāṭṭuṅ kaiyāy!
		tavirntatu cāṭi yōṭiṭum vakaiyē?	15
vā:			ītelām uṉakkuyār ōtutaṟ kaṟivar!
		mātark kuriyatik kātal,
	85	eṉpatoṉ ṟaṟiyum maṉpatai yulakē.	16
maṉō:		miṉpurai yiṭaiyāy! eṉkarut tuṇmaiyil
		vaṉatti leyti vaṟkalai puṉaintu
		maṉattai yaṭakki mātavañ ceyaṟkē.
		cuntara muṉivaṉ cintura aṭiyum,
	90	vāricam pōla malarnta vataṉamum,
		karuṇai yalaiyeṟin toḻukuṅ kaṇṇum,
		parivuṭaṉ mukiḻkku muṟuvalum, pālpōl
		naraitaru talaiyum, puraiyaṟum uraiyum,
		cāntamun tayaiyum taṅkiya uṭalum,
        95	māntaḷir vāṭṭu mēṉi vāṇi!
		eṇṇun tōṟuṅ kutittu
		naṇṇum eṉṉuḷam maṉṉiya tavattē.	17
vā:			ciṉṉāṭ celumuṉan tērkuvaṉ nīcol
		kaṭṭurait tiṇṇam. maṭṭaḷa viṉṟik
	100	kātal katuvuṅ kālai
		ōtuvai nīyē yuṟumataṉ cuvaiyē.	18
maṉō:		vēṇṭumēṟ kāṇṭi. avaiyelām vīṇ, vīṇ.
		kātaleṉ patuveṉ? pūtamō? pēyō?
		veruṭṭiṉāl nāypō lōṭiṭum; veruvil
       105	turattum kuraikkum toṭarum vekutolai.
		aṭikkaṭi muṉivariṅ kaṇukuvar. aḵtō
		aṭuttaav vaṟaiyil yātō cakkaram
		iruttiṭat tiṟavukōl vāṅkiṉar. kaṇṭaṉai!
		paṭarcuḻi yōṭu pāytirai kāṭṭum
	110	vaṭataḷa vutara vāṇī! maṅkāy!
		varumpoḻu tarumporuḷ kēṭpōm
		vāciṭ ṭātivai rākkiya nūṟkē.	19
vā:			nūṟāk kēṭkiṉum nūlaṟivu eṉ ceyum?
		nīṟā kiṉṟateṉ neñcam. nāḷai
	115	eṉṉuyir tāṅkuva tevvitam?
		maṉṉavaṉ kaṭṭaḷai maṟuppatev vitamē?	20
maṉō:		uṉṟaṉ cintaiyum untaitaṉ karuttum,
		maṉ ṟal vaḻutik kuraikka varuvatum,
		āmaiyiṉ puṟaccār palavaṉ otuṅkuvatu
	120	ēyu meḻiṟkāl vāṇī!
		nīyurait taṉaiyō niṉṉē caṉukkē?	21
vā:			atuvē yamma! eṉ uḷaniṉ ṟaṟuppatu.
		vatuvaiyum vēṇṭilar. vāḻkkaiyum vēṇṭilar!
		orumoḻi vēṇṭiṉar; uraittilēṉ pāvi.
	125	nacciṉē ṉeṉumoḻik kēyavark kiccai.
		picciyāṉ, ōkō! pēciṉē ṉilaiyē!
		iṉiyeṉ ceyvēṉ? eṉ niṉaip pārō?
		maṉaivarā vaṇṇameṉ ṉaṉaiyu muraittāḷ.
		ūrvarā vaṇṇaṅ kuṭilaṉum ōṭṭiṉaṉ.
	130	yārpā luraippaṉ? yārpō yuraippar?
		uyirē yeṉakkiṅ korutuṇai.
		ayirā vatattaṉum aṟiyā vamutē! (aḻa)	22
maṉō:		aḻuṅkalai! aḻuṅkalai! aṉiccamum neruñcilā
		añciya aṭiyāy! aḻuṅkalai! aḻutukaṇ
	135	añcaṉaṅ karaintuniṉ kañcaṉak katuppuṅ
		karuttatē! ēṉitu! karuṇaik kaṭavuḷniṉ
		karuttē muṭippak kāṇṭi, aḵtō
		maṇaṅkamaḻ kōtaiyar vantaṉar.
		aṇaṅkuṟal poṉṉikar cuṇaṅkā raṇaṅkē!	23
(ceviliyum tōḻippeṇkaḷum vara)
cevili: 	140	tāyē! vantupār nīyē vaḷartta
		mullaiyu naṟumukai mukiḻttatu. vallai
		kātaliṟ kaviḻvai pōlum!
		pōtunīt temmaṉai pukuntanaṟ ṟiruvē!	24
maṉō:		pōṭi! nī yātu pukaṉṟaṉai? tavattai
         145	nāṭinā ṉirukka naṇukumō eṉmaṉan
		tuccamām iccaiyāṟ cōrvu?
		neruppaiyuṅ karaiyāṉ arikkumō nērntē!	25
mutaṟṟōḻi:	poyyaṉ ṟamma! maiyuṇ kaṇṇāl
		vantunī nōkku, cantamār mullai
	150	nirampa arumpi niṟkun taṉmai.
		iṉṟirā alarum ellām.
		tuṉṟirā nikarkuḻal tōkāy! varukavē.	26
(ellōrum pōka)
mutal aṅkam:  iraṇṭām kaḷam muṟṟiṟṟu.
mūṉṟām kaḷam
	iṭam	:	kolumaṇṭapam.
	kālam	:	kālai.
(jīvakaṉ, kuṭilaṉ, nārāyaṇaṉ campāṣittirukka.)
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
jīvakaṉ:		namakkata ṉāleṉ? naṉṟē yāmeṉat
	tamakkuc cariyām iṭattiṟ ṟaṅkuka.
	eṅkē yākiṉun taṅkuka. namakkeṉ?
	āvalō ṭamaittanam puricaiyai yavarmikak
5	kēvalam ākkiṉar. ataṟkuḷa kēṭeṉ?
	kuṟaiveṉ? kuṭila! kūṟāy kuṟittē.
kuṭilaṉ:		kuṟaiyāṉ oṉṟuṅ kaṇṭilaṉ koṟṟava!
	naṟaiyār vēppan tārāy! namatiṭaṅ
	kūṭal aṉṟeṉuṅ kuṟaiyoṉ ṟuḷatu.
10	nāṭi laḵtalāl nāṉoṉ ṟaṟiyēṉ.
	mēlun tavacikaḷ vēṭan tāṅkiṉōr
	ālayam oṉṟaiyē aṟivar. muṉṉoru
	kōvil amaittatiṟ kuṟaivilā uṟcavam
	ōva lilātē uñaṟṟumiṉ eṉṟavar
15	ēviṉar aḵtoḻit tiyaṟṟiṉ mippuri.
	ātalā liṅṅaṉam ōtiṉar. ataṉai
	aḻukkā ṟeṉṟunā maiyamaṟ ṟaṟaital
	oḻukka maṉṟē. kuruvaṉ ṟōvavar?
jīva:		aiyarum aḻukkā ṟaṭaintār. meymmai
20	kōvil tāṉā kāvalar kaṭamai?
	kēvalam! kēvalam! muṉivarum! ā! ā!
kuṭi:		aticaya maṉṟupū patiyē! ituvum.
	tuṟantār muṟṟun tuṟantava rallar.
	maṟantār ciṟcila. vaṟitē tamakku
25	maṉōkara mākiya ciṉakara moṉṟil
	ulakuḷa poruḷelām uyppiṉum piṉṉum
	nilaipeṟa nirampā tavarkkuḷa vācai.
	vaciṭṭar muṉṉar vāḷāp pukaittaṉar
	mucippilā maṉṉar tiraviya muṟṟum.
30	kaucikaṉ irakkavōr mauli vēntaṉ
	paṭṭapā ṭulakil yāvarē paṭṭuḷar?
	ciṭṭa muṉivarkaḷ ceyalāṟ palakāl
	purantaraṉ taṉaturuk karantu tirintaṉaṉ.
	muṉivarē yāyiṉum maṉitarē mīṇṭum
35	iccai yaṟṟavar iccakattu yāvar?
jīva:		ovvum! ovvumnī uraittatu muṟṟum.
nārāyaṇaṉ: 	(taṉatuḷ)
		aiyō! pāvi! aruntava muṉivaraip
	poyyaṉ ākkuvaṉ. puravala ṉōveṉil
	eṭuppār kaippiḷḷai. taṭuppār yārē?
(nēricai veṇpā)
nārā:		(aracaṉai nōkki)
		kollā yeṉappakaiñar kōṟṟoṭiyār kumpiṭṭup
	palliḷikkak kaṇcivakkum pārttipaṉē - pollā
	veṟumelumpai nāykauvum vēḷai nī cella
	uṟumuvateṉ nīyē yurai.	(cēvakaṉ vara)
(nilaimaṇṭila āciriyappā, toṭarcci)
cēva:	40	maṉṉiya kalaitēr cakaṭar vantaṉar.
jīvā:  		(nārāyaṇaṉai nōkki)
		varaccol cēvaka! uraittaniṉ uvamaiyiṟ
	caṟṟē kuṟṟa muḷḷatu nāraṇā!
kuṭi:  		(taṉatuḷ)
	aracaṉ māṟāyp poruḷ kira kittaṉaṉ.
		(aracaṉai nōkki)
		veṟṟurai vīṇāy viḷampiṉaṉ. ataṉiṟ
45	kuṟṟaṅ kāṇak kuṟukutal muṟṟum
	maṇaṟcōṟ ṟiṟkal tēṭutal māṉum.
jīva:  		(cakaṭarai nōkki) 	(cakaṭar vara)
		cukamō yāvarum mutiya cakaṭarē!
	makiḻvuṟa vummai nōkki vekunāḷ
	āyiṉa taṉṟē?
cakaṭar:			ām! ām! aṭiyēṉ.
jīva:  	50	mēyiṉa vicēṭameṉ? viḷamputir. eṉkuṟai?
cakaṭa:		aṟattā ṟakalā takaliṭaṅ kāttup
	poṟuttatōṭ puravala! uṉkuṭai nīḻaṟ
	poruntum eṅkaṭ karantaiyu muḷatō?
	cukamitu kāṟum. akamakiḻ vuṟṟuṉ
55	mantirat talaivaṉ kuṭilaṉ makaṟkē
	entaṉ putalvi vāṇiyai vatuvaiyiṟ
	koṭukkavō rācai koṟṟava! maṟṟatu
	muṭikkaniṉ karuṇaiyē muṟṟumvēṇ ṭuvaṉē.
jīva:		cīlañ cintai kōla maṉaittuñ
60	cālavum poruntum. cakaṭarē! ataṉāl
	kaḷittōm metta. ē! ē! kuṭila!
	oḷitta teṉnī uraiyā temakkē?
kuṭi:		āva tāyiṉ aṟiviyā toḻivaṉō?
jīva:		iṭaiyū ṟeṉkol? iṭiyē ṟaṉṉa
 65	paṭaiyaṭu palatē vaṉṟāṉ ētō
	virumpiṉaṉ pōlum vēṟōr karumpē!
kuṭi:		illaiyem iṟaiva! eṅṅaṉam uraikkēṉ!
	colliṟ paḻippām. cakaṭarē colluka.
jīva:		eṉṉai? cakaṭarē! iṭaiyū ṟeṉṉai?
caka:      	 70	paramparai yāyuṉ toḻumpupūṇ ṭoḻukum
	aṭiyaṉēṉ colpaḻu tāyiṉa tillai.
	muṭivilāp parivuṭaṉ vaḷarttaveṉ moykuḻal
	oruttiyē yeṉcol viyarttam ākkuvaḷ.
	orutalai yāyim maṇattiṟ kuṭaṉpaṭāḷ.
75	viritalaip pēypōl, vēṇṭiya viḷampiyum,
	ōrā ḷoṉṟum; uṇarāḷ taṉṉayam;
	nērā ḷoruvaḻi; pārāḷ neṟimuṟai;
	eṉṉayāṉ ceykēṉ? itaṉmē leṉakkum
	iṉṉal taruvatoṉ ṟillai, tātaiyar
80	māṟṟaṅ kēḷā makkaḷ kūṟṟuvar
	eṉumoḻi yeṉakkē yaṉupavam iṟaiva!
	uraittaveṉ kaṭṭurai piḻaittiṭap piṉṉuyir
	tarittirun teṉpayaṉ? cāvō camīpam.
	naraitta teṉciram; tiraitta teṉṉuṭal
85	taḷḷaruṅ kālam; piḷḷaiyum vēṟilai.
	eṉṉurai kāttunī yimmaṇa muṭikka
	maṉṉava! kirupaiyēl vāḻtu mivvayiṉ,
	illaiyēl mutiyaveṉ ṉillā ḷuṭaṉiṉic
(kaṇṇīr tuḷikka)
		cella viṭaiyaḷi cellutuṅ kāci.
jīva:      	90	ēṉitu cakaṭarē! eṉkā riyamitu!
	tēṉmoḻi vāṇi cevviya kuṇattāḷ.
	kāṇi luraippām. vīṇiv vaḻukai.
nārāyaṇaṉ: 	(taṉatuḷ)
		pātakaṉ kiḻavaṉ paṇattiṟ kāka
	ētuñ ceyvaṉ, iṟaivaṉō aṟiyāṉ,
95	ōtuvaṅ kuṟippāy. uṇari luṇarka.
		(aracaṉai nōkki)
(nēricai veṇpā)
		māṟṟalar tam maṅkaiyarkku maṅkalanā ṇaṅkaviḻa
	ēṟṟiyanāṇ viṟpūṭṭu mēntalē - cōṟṟataṟkāyt
	taṉmakavai viṟṟavaric cantiraṉu muṉṉavaiyil
	eṉmakimai yuḷḷā ṉiṉi.
(nilaimaṇṭila āciriyappā, toṭarcci)
jīva:		taṉimoḻi yeṉṉai?
nārā:		caṟṟum picakilai.
	nīṭṭal vikāramāy niṉaiyiṉum amaiyum.
jīva:		kāṭṭuva tellām vikāramē. kāṇāy
	kiḻavariṉ aḻukai.
nārā:		cilavaru ṭantāṉ.
100 	neṭunāḷ niṟkum iḷaiyava raḻukai.
jīva:		viṭu.viṭu. niṉmoḻi yellām vikaṭam.
		(nārāyaṇaṉ pōka)		(cakaṭarai nōkki)
		aṟivirkol avaḷuḷam?
caka:		ciṟitiyā ṉaṟivaṉ:
	tirunaṭa rācaṉeṉ ṟoruvaṉiṅ kuḷḷāṉ.
	poruvarum puruṭaṉmaṟ ṟavaṉē yeṉṟāḷ
105	colvatu kēṭṭuḷar ciṟcila tōḻiyar.
kuṭi:		(aracaṉai nōkki) 
	nallatap paṭiyē naṭakkileṉ? ivarkkum
	pollā muraṇṭēṉ?
caka: 		(kuṭilaṉai nōkki)        pōm!pōm! umatu 
	kuḻantaiyēl iṅṅaṉam kūṟīr! muṟṟum,
	iḻantiṭa vōveṉak kittaṉai pāṭu?
110 	pūvaiyai vaḷarttup pūṉaik kīyavō?
		(aracaṉai nōkki) 
		kāvalā! avaṉaip pōlayāṉ kaṇṭilaṉ;
	cuttamē pittaṉ; colluk kaṭaṅkāṉ,
	taṉiyē yuraippaṉ; taṉiyē cirippaṉ;
	eṅkēṉu morupū ilaikaṉi yakappaṭil 
115 	aṅkaṅ kataṉaiyē nōkki nōkkit
	taṅkā makiḻcciyil talaitaṭu māṟuvaṉ.
	paraṟkalum avaṉuk kakappaṭāt tiraviyam:
	āyiran taṭavai yāyiṉum nōkkuvaṉ.
	pēyaṉuk kaḷikkavō peṟṟaṉam peṇṇai?
jīva:   	120	āmām! yāmum kaṇṭuḷēñ cilakāl
	niṉṟāl niṉṟa paṭiyē; aṉṟi
	irukkiṉum iruppaṉ eṇṇilāk kālam.
	cirikkiṉum viḻikkiṉum nalamilai tīyatē.
	avaṉaṉ ṟōmuṉ añcaik kaḷattil ...
kuṭi:     	125	avaṉṟāṉ! avaṉṟāṉ! aḻakaṉ! āṉantaṉ.
jīva:		aḻakirun teṉpayaṉ? toḻilelām aḻivē.
	eṅkavaṉ ippōtu?
kuṭi:		iṅkuḷaṉ eṉṟaṉar.
	citamparat taṉuppiṉēṉ; ceṉṟilaṉ niṉṟāṉ.
	itantaru niṉkaṭ ṭaḷaiyep paṭiyō?
jīva:    	130	mettavum naṉmai; appaṭi yēcey.
kuṭi:		cittam; āyiṉuñ celkilaṉ. muṉivar
	piriyaṉā taliṉāṟ peyarntilaṉ pōlum.
	cariyala; irācciya tantirat tavarkkeṉ?
jīva:  		(cakaṭarai nōkki)
		nallatu cakaṭarē! colliya paṭiyē
135	moḻikuvam vāṇipāl! moykuḻaṟ ciṟumi
	aḻakiṉil mayaṅkiṉaḷ; ataṟkeṉ? nummaṉap
	paṭiyitu naṭattuvam. viṭumiṉit tuyaram.
caka:		ivvurai yoṉṟumē eṉṉuyirk kuṟuti.
	tivviya tiruvaṭi vāḻuka ciṟantē!
(cakaṭar pōka, cevili vara)
jīva:  		(ceviliyiṉ muka nōkki)
	140	eṉṉai ivaḷmukam ippaṭi yiruppatu?
	tōṉṟam naṉ ṟaṉṟē!
cevili:		nēṟṟirā mutalā -
jīva:		piṇiyō eṉkaṇ maṇikku?
cevili:		piṇiyā
	yātumoṉ ṟillai; ētō ciṟucuram.
jīva:		curam!curam! ō!ō! colluti yāvum.
145	arantaiyoṉ ṟaṟiyāḷ! aiyō! viḷaintavai
	uraiyāy viraivil; oḷikkalai yoṉṟum.
	vantavā ṟeṉṉai? naṭantavā ṟeṉṉai?
cevili:		aṟiyēm yāṅkaḷ. aiya!am māyam
	naṟavumiḻ naḷiṉam poliviḻan tiruppa
150	nammaṉai pukunta celvi. emmuṭaṉ
	mālaiyi līlaic cōlai yulāvi
	amutamūṟ ṟirukkuṅ kumutavāy viṇṭu
	nayavurai palavuṅ kuyiliṉ miḻaṟṟi
	malaiya mārutam vantuvan tunta
155	nilavoḷi nīntinan neṭumuṟ ṟattup
	pantuvan tāṭimēṉ mantira maṭaintē
	tuṇaipuṇa raṉṉat tūvi yaṇaimicaik
	kaṇpaṭu mellai - kaṉavō niṉaivō. - 
	‘naṇpa! eṉṉuyir nāta’veṉ ṟēṅkip
160	puṇpaṭu mavaḷpōṟ pulampuṟal kēṭṭut
	tuṇṇeṉa yāntuyi lakaṟṟap pukkuḻi,
	kuḻaluñ cariyum; kaḻalum vaḷaiyum;
	mālaiyuṅ kariyum; nāliyum poriyum;
	viḻiyum piṟaḻum; moḻiyuṅ kuḻaṟum;
165	kaṭṭaḻa leriyum; neṭṭuyirp peṟiyum;
	nayaṉanīr malkum; cayaṉamē lolkum;
	ivvaḻi yavvayiṟ kaṇṭukai neriyā;
	teyvam nontēm, ceykaṭa ṉērntēm;
	ayiṉinīr cuḻaṟṟi aṇintēm pūti;
170	mayiliṉai maṟṟō ramaḷiyiṟ cērttup
	paṉinīr corintu naṉicēr cāntam
	pūciṉēm; cāmarai vīciṉēm; avaiyelām
	erimē liṭṭa iḻutā yavaṭku
	varavara mammar vaḷarkkak kaṇṭu
175	nontiyā mirukka, vantaṉa vāyacam
	‘kākā ivaḷaik kā’ veṉak karainta.
	cēvalun tikaittut ticaiticai kūviṉa;
	kaṅkul viṭintum aṅkavaḷ tuyarañ
	caṟṟuñ cānta muṟṟila tataṉāl
180	araca!nī aṟiyileñ ciracirā teṉṟē
	veruvi yāṅkaḷ viḷaiva turaikkum
	nimittikark kūuyk kēṭṭōm nimittam;
	peṇṇai yantār cūṭiṭa nuntam
	peṇṇai yantār cūṭṭeṉap pēciṉar.
185	eṇṇam maṟṟavark kiyātō aṟiyōm;
	paṉampūc cūṭiyum muṉampō lavēcuram.
	ētu maṟiyāp pētai! nēṟṟut
	tavañceya ācai yeṉṟavaḷ taṉakkuk
	kātaṉōy kāṇavō rētuvu millai.
190	entāy irukku nilaimai iṉinī
	vantē kāṇkuti maṉṉava rēṟē!
jīva:		ā!ā! nōvitu kāṟumoṉ ṟaṟikilaḷ.
	ituveṉ putumai? eṉcey kōyāṉ?
kuṭi:		tavañceya ācai yeṉṟutāy naviṉṟa
	195	vākku nōkkiṉ muṉivar mantirac
	ceykaiyō eṉṟōr aiyam jaṉikkum;
	nēṟṟaṅ kavaṭkavar cāṟṟiya māṟṟam
	aṟiyalān takaittō?
jīva:		vaṟitav aiyam.
	moḻiyoru ciṟitum moḻintilar; kaṇṭuḻi
200	aḻutaṉar; aḻutāḷ uṭaṉnam mamutum;
	āci pēciyaṅ kakaluṅ kālai
	ētō yantiram eḻutivait tiṭavōr
	aṟaiyuṭa ṉaṅkaṇan tiṟavukō lōṭu
	tamakkeṉa vēṇṭiṉar; aḷittaṉa muṭaṉē.
205	namakkati ṉāleṉ? nāmaṟi yātatō?
	eṉṉō aṟiyēṉ innōy viḷaivu?
(jīvakaṉum ceviliyum pōka)
kuṭi:		(taṉatuḷ)
		yantirat tāpaṉa mōvava reṇṇiṉar?
	avvaḷa vaṟivi lārō muṉivar?
	avvaḷa vētāṉ; aṉṟiyeṉ? āyiṉum,
210	ettaṉai pittaṉiv varacaṉ! pētaiyiṉ
	ittiṟaṅ kāmam eṉpatiṅ kaṟiyāṉ;
	uraikkumuṉ karutuvam namakkuṟu nalamē.
	(kuṭilaṉpōka)

mutal aṅkam : mūṉṟām kaḷam muṟṟiṟṟu.

nāṉkām kaḷam
	iṭam 	: 	kaṉṉimāṭam.
	kālam 	: 	mālai.
(maṉōṉmaṇi cayaṉittirukka; jīvakaṉ, vāṇi, 
cevili cuṟṟi niṟka.) 
(nēricai āciriyappā)
jīvakaṉ:		uṉṉaṉ pituvō? eṉṉuyi ramirtē!
	uṉakkuṟu tuyaram eṉakkurai yātateṉ?
	virumpiya teṉṉaṉ ṟuraikkil vicumpil
	arumpiya ampuli yāyiṉuṅ koṇarvaṉ;
5	varuttuva teṉṉeṉa vaḻaṅkiṉ māyppaṉ
	uṟuttuṅ kūṟṟuva ṉāyiṉum oṟuttē.
	tāykku moḷitta cūlō? taiyāl!
	vāykku moḷitta uṇavō? maṅkāy!
	ētā yiṉumeṉak kōtā tuḷatō?
10	paḷiṅkum paḻitta neñcāy! uṉakkuṅ
	kaḷaṅkam vanta kāraṇa metuvō?
	pañca vaṉakkiḷi ceñcol miḻaṟṟi
	icaiyatu virittōr picita maramēl
	iruntu pāṭu mellai, ōr vāṉavaṉ
15	tiruntiya iṉṉicai yamutiṟ ceppip
	pōyatu kaṇṭu, cēyatōr pōntaiyil
	taṉiyē paṟantupōyt taṅki, aṅkavaṉ
	pāṭiya icaiyē kūviṭa uṉṉi
	nāṭi nāṭip pāṭiyum varātu.
20	vāṭi vāyatu mūṭi mauṉamāy
	varunti yiruntatāyk kaṇṭa kaṉāvum
	nēṟṟaṉ ṟōveṉak kiyampiṉai! neñcil
	tōṟṟiya tellām iṅṅaṉañ collum
	pētāy! iṉṟeṉak keṉṉō
25	ōtā yuṉṟaṉ uḷamuṟu tuyarē! 	1
cevili:		uṉpitā ulakāḷ vēntaṉ aṉpāyc
	collā yeṉṉil tuppitaḻ tuṭittuc
	colla uṉṉiyuñ collā taṭakkil
	yāmpaṭun tuyaram aṟintuṅ,
30	kāmpaṭu tōḷī! karutāy pōṉmē.	2
jīva:		aiyō! itaṟkeṉ ceyvēṉ? ā! ā!
	poyyō paṇṇiya puṇṇiya maṉaittum?
	piḷḷai yillāc celvaṅ kaḷḷiyiṟ
	cōṟē pōlap pērē yaṉṟi
35	vēṟē yeṉpayaṉ viḷaikku meṉṟuṉi
	neṭunāḷ naintu nontu keṭuvēṉ!
	paṭṭapā ṭellāṅ keṭṭup pariti
	vantuḻi yakalum paṉiyeṉac cuntara
	muṉivaṉ muyaṉṟa vēḷviyāṟ piḷḷaik
40	kaṉiyeṉa vuṉaiyāṉ kaṇṭanāḷ toṭṭu,
	niṉmuka nōkkiyum niṉcoṟ kēṭṭum
	eṉmikai nīkki iṉpa meyti,
	uṉ maṉa makiḻccik kutavuva uñaṟṟa
	uyirtarit tiruntēṉ! ceyirtī raṟamum
45	vāymaiyum māṟā nēcamun tūymaiyun
	taṅkiya uṉṉuḷam eṉṉuḷan taṉṉuṭaṉ
	eṅkum kalanta iyalpā laṉṟō
	maṟantē ṉuṉtāy iṟanta pirivum!
	uṉṉai yaṉṟi yeṉṉuyirk kulakil,
50	etuvō vuṟuti yiyampāy?
	matikulam viḷaṅka varumaṉōṉ maṇiyē!	3
maṉōṉmaṇi: (kaṇṇīr tuḷumpi)
		entaiyē! eṉataṉ piṉukkō riḻukku
	vanta taṉṟu; mēl varuvatu milai; ilai.
	uraikkaṟ pāṟṟatoṉ ṟillai.
55	uraippatep paṭiyāṉ uṇarā toḻiyilē?	4
jīva:		kuḻantāy! eṉkulak koḻuntē! aḻāynī;
	aḻuvaiyē lāṟṟēṉ; nīyaḻal ituvaraik
	kaṇṭatu milai; yāṉ kēṭṭatu milaiyē.
	peṇkaḷiṉ pētaimai yeṉṉē! taṅkaḷaip
60	peṟṟā ruṟṟār kaḷukkun tamakkum,
	viḻumam viḷaittut tāmē yaḻuvar.
	eṉṉē yavartam ēḻaimai! miṉṉēy
		(vāṇiyai nōkki)
		maruṅkul vāṇī! vārāy ippuṟam
	aruṅkalai yāyntaniṉ tantaicoṉ matiyum
65	uṉput tiyumukut tuḻalvateṉ vampil?
	nalamē ciṟanta kulamē piṟanta
	palatē vaṉāmoru pākkiya cilākkiyaṉ
	taṉṉai nī viṭuttup piṉṉaiyōr pittaṉai
	nacciya teṉṉai? ccī!
70	nakaiyē yākum nīceyum vakaiyē.	5
vāṇi:		akaliṭan taṉipuran tāḷum vēntē
	nikaḻumeṉ ciṟiya niṉaivelām virittu
	vinayamāy niṉpāl viḷampa eṉatu
	nāṇam nāveḻā taṭakku māyiṉum
75	pēṇi yorumoḻi pēcuvaṉ,
	nēcamil vatuvai nācakā raṇamē.	6
jīva:		putumainī pukaṉṟāy! vatuvaimaṅ kaiyarkkup
	peṟṟā rāṟṟuvar; āṟṟiya vaḻiyē
	taiyalār maiyalāy nēyam pūṇṭu
80	vāḻvatu kaṭamai. ataṉil
	tāḻvatu takutiyō tarumamō? cāṟṟē.	7
vā:		kaṟpaṉaik ketirāy aṟpamum moḻiyēṉ;
	āyiṉum aiyamoṉ ṟuṇṭu; nēyamum
	ākkap paṭumporu ḷāmō? nōkkil
85	tuṉpē niṟaiyum maṉpē rulakām
	eriyuṅ kāṉal variyum pālaiyil
	tiriyum maṉitar neñcañ ciṟitu
	taṅki aṅkavar aṅkaṅ kuḷirat
	tāruvāyt taḻaittum, ōyāt toḻilil
90	nērun tākam nīkkuvāṉ nimala
	ūṟṟā yiruntava ruḷḷam āṟṟiyum,
	āṟalaik kaḷvar aṟupakai mīṟil
	uṟutuṇai yāyavar neṟimuṟai kāttum
	muyaṟciyām vaḻiyil ayarcci nēriṭil
95	ūṉṟukō lāyavar ūkka muyarttiyum,
	ivvitam yāraiyuñ cevvitiṟ paṭutti,
	ikattuḷa cukattiṟku aḷavukō lāki,
	parattuḷa cukattai varittacit tiramāy,
	illaṟa meṉpataṉ nalluyi rēyāy,
100	niṉṟa kātaliṉ nilaimai, niṉaiyil,
	irumpum kāntamum poruntun taṉmaipōl
	iruvar cintaiyum iyalpā yuruki
	oṉṟān taṉmai yaṉṟi, oruvarāl
	ākkap paṭumporu ḷāmō?
105	vīkkiya kaḻaṟkāl vēntar vēntē!	8
jīva:		āmō aṉṟō yāmaḵ taṟiyēm.
	piñciṟ paḻutta pēccoḻi, miñcalai.
	maṅkaiya reṉṟuñ cutantara paṅkar.
	pētaiyar. eḷitiṟ piṟaḻntiṭu muḷattar.
110	mutiyavuṉ tantai matiyiluṉ matiyō
	peritu? maṟ ṟavar tamil uṉṉayam pēṇa
	uriyavar yāvar? ōtiya paṭiyē
	palatē vaṉukkē uṭaṉpaṭal kaṭamai.
vā:		ilaiyeṉil?
jīva:		kaṉṉiyā yiruppāy eṉṟum,
vā:      	115	cammatam.
jīva:		kiṇaṟṟilōr matikoṭu cāṭil
	emmati koṇṭunī yeḻuvāy? pētāy!
	kaṉṉiyā yirukkil uṉṉaḻa keṉṉām?
	araikki laṉṟō cantaṉaṅ kamaḻum?
vā:		viraitaru mōciṟu kaṟaiyāṉ arikkil?
jīva:    	120	nāṉē piṭitta muyaṟku mūṉṟukāl
	āṉāl eṅṅaṉam?
vā:		arivaiyar piḻaippar?
		(cēṭi vara)
cēṭi:		cuntara muṉivar vantaṉar vāyilil.
	kāla nōkkiṉar.
jīva:		cālavu miṉitē;
	ācaṉaṅ koṇarti.
		(vāṇiyai nōkki) yōcaṉai vēṇṭām;

	125	eppaṭi yāyiṉuṅ cakaṭar coṟpaṭi
		naṭattuvam maṉṟal. naṉkunī yuṇarti.
		āyiṉun tantaṉam aintunāḷ.
		āyntaṟi vippāy vāyntavuṉ karuttē.	9
vā:		iṟakkiṉum iṟaiva! ataṟkiyā ṉicaiyēṉ.
130	poṟuttaruḷ yāṉivaṇ pukaṉṟa
	maṟutturai yaṉaittum māṟṟala rēṟē.	10
		(cuntaramuṉivar vara)
jīva:  		(muṉivarait toḻutu)
		vaṇaṅkutu muṉṟaṉ maṇaṅkamaḻ cēvaṭi.
	iruntaru ḷutiyem iṟaiva!
	parintunī vantatem pākkiyap payaṉē.	11
cuntara:		(maṉōṉ maṇiyai nōkki)
		135	tītilai yātum? kṣēmamē pōlum.
		ētō maṉōṉmaṇi! ōtāy
		vēṟupā ṭāynī viḷaṅkumāṟē.	12
maṉōṉmaṇi:  (vaṇaṅki)
	karuṇaiyē yuruvāy varumuṉī curarē
	ellā maṟiyum umpāṟ
140	colla vallatoṉ ṟillai. cukamē.	13
cevili:		(maṉōṉmaṇiyai nōkki)
		karumpō, yāṅkaḷ virumpuṅ kaṉiyē!
	muṉivar pālunī yoḷippaiyē liṉiyiṅku
	yārvayi ṉuraippāy! aiyō! ituveṉ?
		(muṉivarai nōkki)
		ārvamum ñāṉamum aṇikala ṉākkoḷ
145	tēcika vaṭivē! ceppumā ṟaṟikilam
	mācaṟu maṉōṉmaṇi taṉṉuru māṟi
	nēṟṟirā mutalāt tōṟṟun tōṟṟam.
	maṇṇāḷ mēṉiyum; uṇṇāḷ amutum;
	naṇṇāḷ ūcalum; eṇṇāḷ pantum;
150	muṭiyāḷ kuḻalum; paṭiyāḷ icaiyum;
	taṭavāḷ yāḻum; naṭavāḷ poḻilum;
	aṇiyāḷ paṇiyum; paṇiyāḷ ēvalum;
	maṟantāḷ kiḷiyum; tuṟantāḷ aṉamum;
	tūṅkuvaḷ pōṉṟē ēṅkuvaḷ; eḷiyai!
155	nōkkuvaḷ pōṉṟē nōkkuvaḷ veḷiyai;
	kēṭṭuṅ kēṭkilaḷ; pārttum pārkkilaḷ;
	mīṭṭuṅ kēṭpaḷ; mīṭṭum pārppaḷ;
	taṉiyē yiruppaḷ; taṉiyē cirippaḷ!
	viḻinīr poḻivaḷ; meyvitirt taḻuvaḷ;
160	iṅṅaṉa mirukkil eṅṅaṉa māmō?
	vāṇiyum yāṉum varuntik kēṭṭum
	pēṇi yituvarai orumoḻi pēcilaḷ.
	aracaṉ kēṭṭum uraittilaḷ. aṉpāy
	muṉiva! nī viṉaviyum moḻiyā ḷāyiṉ
165	evaruṭaṉ iṉimēl icaippaḷ?
	tavavuru vāyvaru taṉimutaṟ cuṭarē!	14
cuntara:		(jīvakaṉai nōkki)
		kuḻavip paruvam naḻuvuṅ kālai
	kaḷimiku kaṉṉiya ruḷamum vākkum
	puḷiyam paḻamun tōṭum pōlām.
170	kātal veḷḷaṅ katittup parantu
	māta ruḷḷam vākkeṉum nīṇṭa
	irukarai puraṇṭu perumūc ceṟiyil,
	eṇṇa meṅṅaṉam naṇṇum nāviṉai?
	tātā aṉpu pōtā tākum
175	kālaṅ kaṉṉiyark kuḷateṉum peṟṟi
	cālavum maṟantaṉai pōlum. taḻaittup
	paṭarkoṭi paruvam aṇaiyil, naṭṭa
	iṭamatu tuṟantunal liṉpa meyta
	arukuḷa taruvai yavāvum aṭaiyiṉ
180	murukaviḻ mukaiyuñ cuvaitaru kaṉiyum
	akamakiḻn taḷittu mikavaḷarn tōṅkum;
	ilaiyeṉil nalamiḻan tolkum. ataṉāl
	nicitavē laracā ṭaviyil
	ucitamā morutaru viraintunī yuṇarē.	15
jīva:   	185	eṅkula kuruvē! iyampiya tovvum.
	eṅkuḷa tikkoṭik kicainta
	poṅkeḻil poliyum puraiyaṟu taruvē.	16
cuntara:		ulakuḷa maṟṟai yaracelām nalamil
	kaḷḷiyuṅ karuvēṟ kāṭumā yoḻiya,
	190	cakamelān taṅka niḻalatu parappit
	tolaivilāt tuṉṉalar variṉum avartalai
	yilaiyeṉum vīramē ilaiyāyt taḻaittu,
	pukaḻmaṇaṅ kamaḻuṅ kuṇampala pūttu,
	tuṉivaru muyirkkuḷa tuṉpan tuṭaippāṉ
195	kaṉiyuṅ karuṇaiyē kaṉiyāk kāyttu,
	tarumanā ṭeṉṉum orunā maṅkoḷ
	tiruvāḻ kōṭāñ cēratē cattup
	puruṭōt tamaṉeṉum poruvilāp puruṭaṉ
	nīṅki lillai niṉatu 
200	pūṅkoṭi paṭarap pāṅkān taruvē.	17
jīva:		nallatu! tēvarīr colliya paṭiyē,
	iṭukkaṇ kaḷainta iṟaiva!
	naṭattuvaṉ yōcaṉai paṇṇi naṉṟē.	18
cuntara:		yōcaṉai vēṇṭiya taṉṟu. naṭēcaṉ
205	eṉṟuḷa ṉoruvaṉ. ēvil,
	ceṉṟavaṉ muṭippaṉ maṉṟal ciṟakkavē. 	19
jīva:		keṭalaṟu cūḻccik kuṭilaṉō ṭucāvi ... ...
cuntara:		(eḻuntu)
		arakara! kurupara! kirupā nitiyē!
	kāvāy kāvalaṉ īṉṟa
210	pāvaiyai nīyē kāvāy pacupatē !	20
		(cuntaramuṉivar pōka)
jīva:		toḻutōm; toḻutōm. cevili! yavvaṟaik
	keḻutuṅ karuvikaḷ koṇarāy
	paḻutilāk kuṭilaṟ kuṇarttuvam parintē.
(jīvakaṉ mutaliyōr pōka)

mutal aṅkam: nāṉkām kaḷam muṟṟiṟṟu.
aintām kaḷam
	iṭam	: 	kuṭilaṉ maṉai.
	kālam	:	mālai.
(kuṭilaṉ ulāva.)
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
kuṭilaṉ:		(taṉimoḻi)
		puttiyē cakala caktiyum! ituvarai
	niṉaittavai yaṉaittum niṟaivē ṟiṉavē.
	uṭpakai mūṭṭip peṭpuṟ ṟirunta
	maturaiyām mutunakar viṭuttu maṉṉaṉaip
5	putiyatōr patikkuk koṇarntu puricaiyuṅ
	kaṭṭuvit tōmnam iṭṭamām vakaiyē
	nāmē yaracum nāmē yāvum;
	maṉṉavaṉ namatu niḻaliṉ maṟaintāṉ;
	piṭittāṟ kaṟṟai viṭṭāṟ kūḷam;
10	maturaiyai nellai iṉimēl vaṇaṅkumō?
	itutaṉak kiṟaivaṉ iṟakkil yārē
	araca rākuvar? -	(mauṉam)
		puravalaṉ kiḷaiñar puricaiyaik kēṭkiṉum
	veruḷuvar. vellār. āyiṉum -
15	muḻutum nammaiyē toḻumvakai yilaiyō?
	karuviyuṅ kālamum aṟiyil ariyateṉ?
	ā! ā! ayarttōm ayarttōm!
	mayakkam maṉōṉmaṇi koṇṭatai muṟṟum
	ayarttōm! ā! ā! āyiḻai yoruvaṉaik
20	kaṇṭu kāmaṅ koṇṭava ḷallaḷ;
	paruvam varutalāṟ paṟṟal viḻaintaṉaḷ.
	arukuḷa teṭṭiyē yāyiṉum mullaip
	paṭarkoṭi paṭarum; palatē vaṉaiyavaḷ
	iṭamē palamuṟai yēvi luṭaṉpaṭal
25	kūṭum. kūṭileṉ kūṭā?
	yāvaṉ aḵtō varumoru cēvakaṉ?
			(cēvakaṉ vara)
cēvakaṉ:		jaya! jaya! vijayī pavakuṭi lēntirā?
			(tirumukam koṭukka)
kuṭi:  		(vācittu nōkki)
		nalla tappuṟam nillāy; ō! ō!
	colliya tārkol? cuntara ṉēyām
			(cēvakaṉ orucāriruntu tūṅka)
	30	aṭuttatu pōlum immaṇam, avaciyam
	naṭakkum. naṭakkileṉ? namakkatu naṉṟē.
	aracarkaṭ kāyuḷ aṟpameṉ ṟaṟaivar;
	piriyamān taṉmakaṭ pirintu vekunāḷ
	vāḻāṉ vaḻuti, vañci nāṭ ṭārkkut
35	tāḻār innāṭ ṭuḷḷa jaṉaṅkaḷum.
	atuvum naṉṟē - āyiṉuṅ
	kāla tāmatañ cālavu mākum;
	vēṟōru tantiram vēṇṭum; ā! ā!
	māṟaṉ māṇṭāṉ; maṉṟalum pōṉatu;
40	cēraṉ iṟumāp puṭaiyatōr vīraṉ
	āmeṉap palarum aṟaivar. ataṉāl
	nāmavaṉ pālviṭun tūtuvar nalampōṉ
	meḷḷa avaṉṟaṉ cerukkiṉaik kiḷḷiṟ
	paṭaikoṭu varuvaṉ; tiṇṇam. pāṇṭiyaṉ
45	aṭaivatap pōtiyām aṟivam.
	pōrvan tiṭilivaṉ nērvan tiṭumelām
	yār iṟa vārkaḷ? yār aṟi vārkaḷ?
	muṭitaṉ aṭiviḻil yāreṭut taṇiyār?
	araca vamicak kiramam ōril
50	ippaṭi yēmuta luṟpavam irukkum
	cilatalai muṟaiyāp palavaru ṭañcelil
	intuvil iraviyil vantō reṉavē,
	mūṭa ulakam moḻiyum, yārē
	nāṭuvar ātiyai? naṉṟu naṉṟitu!
55	tōṭam! - cuṭu! cuṭu!
	tītu naṉṟeṉa ōtuva vellām
	aṟiyār karaiyum veṟumoḻi yalavō?
	pācci pācci eṉṟaḻum pālarkkup
	pūcci pūcci eṉpatu pōlām;
60	maṉṉarai ulakam vaṇaṅkavum pārppārk
	kaṉṉaṅ kiṭaikkavum aṅṅaṉa maṟaintu
	matiyi lārai mayakkuvar vañcamāy.
	atiṉāl namakkeṉ? appaṭi niṉaikkil
	ituvarai ittaṉai naṉmaiyep paṭivarum?
65	pārkkutum orukai. cuntaraṉ yantiraṅ
	kākkum vakaiyuṅ kāṇpōm; cuvāṉa
	cakkaram kukkaṉait taṭuttiṭum vakaiyē
	yantirat tantiram iruppateṉ ṟaṟiyāṉ.
	pittaṉ mettavum! namakkiṉi ituvē
70	uttama upāyam. ōkō! cēvaka!
	cittam mettak kaḷittōm inta
	maṇavurai kēṭṭeṉa maṉṉaṉ tuṇiyap
	pāvaṉai paṇṇuvōm. ē! ē! cēvaka!
			(cēvakaṉ eḻuntuvara)
		iṉṟunām uṟṟaiv viṉpam pōla
75	eṉṟum peṟṟilam. iṇaiyaṟu mālai
	intā! tantōm. iyampāy,
	vantōm viṭiyumuṉ maṉṉavaik keṉṟē.
(nēricai āciriyappā)
cēva:		vāḻka! vaḷḷāl! niṉutā rampōl
	ēḻula kevaṟṟilum uṇṭō?
80	vāḻka! eppōtum maṅkalam varavē.
kuṭi:		(taṉimoḻi)
		nallatu; viraintu celvāy! noṭiyil
		(cēvakaṉ pōka)
		matiyili! eṉṉē maṉitar maṭamai!
	ituvum utāramāy eṇṇiṉaṉ; iṅṅaṉam
	taruman tāṉam eṉṟula kaṟiyuṅ
85	karumam aṉaittuñ ceypavaṉ karuttaik
	kāṇiṉ nāṇamām; avaravar tamakkā
	eṇṇiya eṇṇam eytuvāṉ palavum
	paṇṇuvar puṇṇiyam pōla, ellān
	tannayaṅ karuti yaṉṟit tamaippōṟ
90	piṉṉoru vaṉaiyeṇip pēṇuva ruḷarō?
	puṇṇiyañ cīvakā ruṇṇiya meṉappala
	pitaṟṟutal muṟṟum pittē, alatēl
	yāttirai pōṉa nūṟṟuvar, cōṟaṭu
	pāttiran taṉṉiṟ paṅku paṅkāka
95	oruvarai yoruvar oḷittup parumaṇal
	iṭṭa kataiyā yirukkumō? avvaḷavu
	eṭṭumō ulakiṉ kaṭṭaic ciṟumati? -
	āyiṉum, aracaṉaip pōlilai
	pēyar periya mētiṉi yeṅkumē.

mutal aṅkam: aintām kaḷam muṟṟiṟṟu.

(kalittuṟai)
cīrum vatuvaiyuñ cērmuṟai ceppiyuñ cīvakaṉṟāṉ
pōrum nitaṉamum punticey mantiram pōṟṟiṉaṉē
cārun taṉukara ṇaṅkaḷait tāṉeṉun taṉmaivantāl
yārum aruḷvaḻi niṟkilar māyai yaṭaivituvē.

mutal aṅkam muṟṟiṟṟu.

āciriyappā	52	-kku	aṭi	830
āciriyat tāḻicai	6	-kku	aṭi	18
veṇpā	2	-kku	aṭi	8
kalittuṟai	1	-kku	aṭi	4
āka, aṅkam1-kku: pā.	 61	-kku	aṭi	860
iraṇṭām aṅkattiṉ viḷakkam
mutaṟkaḷam
pāṇṭiyaṉ jīvakaṉum amaiccaṉ kuṭilaṉum maṉōṉmaṇi yiṉ tirumaṇattaippaṟṟi ālōcaṉai ceykiṉṟaṉar. cēranāṭṭu maṉṉaṉ puruṣōttamaṉukku maṉōṉmaṇiyai maṇam ceyvikku māṟu kūṟiyavar cuntaramuṉivarē eṉpatait terivittu ataṉai viraivil ceytu muṭikka vēṇṭum eṉṟu aracaṉ kūṟukiṟāṉ.  tirumaṇattaip paṟṟi makiḻcci koṇṭavaṉpōlak kuṭilaṉ naṭittu, itupaṟṟit tāṉum pala nāṭkaḷākak karutiyatuṇṭu eṉṟum, kōṭṭai kaṭṭum paṇiyil īṭupaṭṭiruntatāl itupaṟṟip pēca muṭiyāmaṟ pōyiṟṟeṉṟum, maṉōṉmaṇiyai uruvum tiruvum aṟivum āṇmaiyum paṭaitta puruṣōttamaṉukkē maṇam ceyvippatu takuti eṉṟum,  aṟiyātavar palavāṟu pēciṉālum uṭaṉē tūtu aṉuppuvatu takuti eṉṟum aracaṉiṭam kūṟukiṟāṉ.
‘aṟiyātavar palavāṟu pēcuvar’ eṉpataṉ karuttu eṉṉa veṉṟu aracaṉ kēṭkak kuṭilaṉ, ‘maṇamakaṉ vīṭṭārē maṇamakaḷait tēṭi varuvatu ulaka vaḻakkam; maṇamakaḷ illattār mutaṉ mutalil maṇamakaṉ illattait tēṭip pōvatu vaḻakkam alla.  āṉāl, avacara kāriyattukkuc cāttiram campiratāyam pārkka vēṇṭiya tillai’ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. ‘ulaka vaḻakkam appaṭiyāṉāl nām tūtu aṉuppavēṇṭiyatillai.  maṉōṉmaṇiyai maṇañ ceyya virumpāta aracarkaḷ  uṇṭō’ eṉṟu aracaṉ kūṟa, ataṟku amaiccaṉ  kūṟukiṟāṉ: ‘kumāri māṉōṉmaṇiyai virumpāta aracarkaḷ yāruḷar? cōḻaṉ, kaliṅkaṉ, kaṉṉaṭaṉ, kāntāraṉ, maccaṉ, kōcalaṉ, vitarppaṉ, marāṭaṉ, makataṉ mutalāya aracarkaḷ maṉōṉmaṇiyai maṇampuriya āval koṇṭu  tavañceykiṉṟaṉar. avarkaḷ ellōrukkum ovvoru kuṟai uṇṭu. āṉāl, avaṉ karuttai aṟiyāmal nām eppaṭit tūtu aṉuppuvatu eṉpatupaṟṟit tāṉ cintikkiṟēṉ.’
ivvāṟu amaiccaṉ kūṟiyataik kēṭṭa aracaṉ, puruṣōt tamaṉ karuttai aṟiyum upāyam yātu eṉṟu viṉava, kuṭilaṉ,  ataṟku upāyam uṇṭu eṉak kūṟi, ataṉai viḷakkic colkiṟāṉ. ‘ippōtu cēramaṉṉaṉ āṭcikkuṭpaṭṭirukkiṟa naṉceynāṭu (nāñcil nāṭu) eṉṟu oru nāṭu uṇṭu. atu muṟaippaṭi pāṇṭiyarākiya umakkē uriyatu.  atu nīrvaḷam, nilavaḷam poruntiya ceḻippāṉa nāṭu. aṅku vaḻaṅkuvatu malaiyāḷamoḻi alla;  tamiḻ moḻi.  aṅku vaḻaṅkivarukiṟa paḻakkavaḻakkaṅkaḷum tamiḻariṉ  paḻakkavaḻakkaṅkaḷē.  (inta naṉcey nāṭṭiṉ iyaṟkai eḻilaiyum vaḷappaṅkaḷaiyum nūlāciriyar iṅkuk kuṭilaṉ vāyilāka naṉku ciṟappikkiṟār.)  innāṭu ippōtu cēraṉ āṭciyil irunta pōtilum, ataṉ urimaiyai nām viṭṭuviṭavillai. ataṉaik kaippaṟṟuvataṟkākattāṉē ataṟku arukilē intat tirunelvēlik kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉōm? ippōtu puruṣōttamaṉiṭam tūtu aṉuppi naṉcey nāṭṭait tiruppik koṭukkumpaṭi kēṭpōm. namatu putiya kōṭṭaiyiṉ valimaiyaik karuti avaṉ tiruppik koṭuppāṉ.  allatu ētēṉum vātam toṭaṅkuvāṉ. antac camayattil iru tarattārukkum potuvāṉa muṟaiyil intat tirumaṇattaip pēci muṭippōm.’ 
ivvāṟu cūḻcciyākak kuṭilaṉ pēciyatai aracaṉ, uṇmai eṉak karuti ‘itu nalla upāyantāṉ.  metta makiḻcci’ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. kuṭilaṉ, intak kāriyam kaikūṭavēṇṭumāṉāl, tūtu pōkiṟavar tiṟamaiyuḷḷavarāyirukka vēṇṭum.  perumāṉaṭikaḷē takunta tūtaṉait tērnteṭuttaṉuppuṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṟāṉ.  ataṟku aracaṉ, ‘ umatu makaṉ palatēvaṉ irukkiṟāṉē.  avaṉ muṉṉamē cila taṭavaikaḷil pakaiyaracarkaḷiṭam tūtu ceṉṟirukkiṟāṉ allavā? avaṉaiyē tūtu aṉuppuvōm’  eṉṟu kūṟukiṟāṉ. kuṭilaṉ niṉaitta kāriyam kaikūṭiṟṟu eṉṟu maṉattiṉuḷ makiḻccikoṇṭu atai veḷiyil kāṭṭāmal, ‘aṭiyēṉuṭaiya uṭal poruḷ āvi cuṟṟam yāvum aracarperumāṉukkuriyaṉavē.  palatēvaṉait tūtu aṉuppalām.  āṉāl, avaṉ iḷaiñaṉ.  ipperiya kāriyattukku avaṉait tūtu  aṉuppuvatu takumō eṉṟu  yōcikkiṟēṉ’ eṉṟu maṉamillātavaṉpōlak kūṟukiṟāṉ. 
veḷḷaiyuḷḷam paṭaitta aracaṉ, ‘periya kāriyam āṉāl eṉṉa?  cēraṉiṭam colla vēṇṭiyavaikaḷai ellām muṟaiyākac colli aṉuppiṉāl palatēvaṉ naṉṟāka eṭuttuk kūṟuvāṉ. intak kaṣṭaṅkaḷai ellām uṇarāmal, pittukkoḷḷi naṭarājaṉait tūtu aṉuppumpaṭi namatu kurunātar kūṟukiṟār’ eṉṟu coṉṉāṉ.  ‘aracar perumāṉē! avarukkut terintatu avvaḷavu tāṉ.  tuṟavi kuḷattai veṭṭu eṉṟu collat teriyumē tavira araca tantiram avarkaḷukkut teriyātu. aracarkaḷiṭam tūtucella naṭarājaṉukku eṉṉa takuti uṇṭu? peṇkaḷiṭam tūtucellat takuti yuṭaivaṉ avaṉ’ eṉṟāṉ kuṭilaṉ. kālam kaṭattāmal uṭaṉē palatēvaṉait tūtu aṉuppuka eṉṟu aracaṉ kūṟa ‘kaṭṭaḷaippaṭiyē iṉṟē aṉuppukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ amaiccaṉ.
taṉittu amarntirukkum pāṇṭiyaṉ, ‘kūrtta matiyuḷḷa kuṭilaṉai namatu amaiccaṉākap peṟṟatu namatu pākkiyam’ eṉṟu taṉakkuḷḷē pēcik koḷkiṟāṉ. avvamayam nakarap pirapukkaḷ cilarum nārāyaṇaṉum avviṭam varukiṟārkaḷ. aracaṉ avarkaḷiṭattilum taṉ amaiccaṉaip paṟṟip pukaḻntu pēcukiṟāṉ. caṟṟu muṉputāṉ namatu amaiccaruṭaṉ irājīya kāriyamākap pēcikkoṇṭiruntōm. avaruṭaiya aṟivē aṟivu eṉṟu aracaṉ pukaḻntu kūṟukiṟāṉ. ‘itaṉaik kēṭṭa pirapu oruvar, ‘ataṟkeṉṉa aiyam! kuṭilaṉuṭaiya aṟivukku ellai yuṇṭā? tēvakuruvum acurakuruvuṅkūṭa ivariṭam vantu pāṭam kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum’ eṉṟār. kuṭilaṉuṭaiya aṟivum tiṟamaiyum aracarukkut tīmai payakkum eṉṟu nārāyaṇaṉ taṉakkuḷḷē collik koṇṭāṉ. maṟṟoru pirapu, ‘aracar perumāṉiṭattilum araca kuṭumpattiṉiṭat tilum amaiccarukku irukkiṟa pakti colli muṭiyātu. irāmariṭam aṉumāṉukku irunta pakti pōṉṟatu avaruṭaiya pakti’ eṉṟu meccip pēciṉār. ‘ituvum muḻup poy. aracar itaṉaiyum uṇmai eṉa nampuvār’ eṉṟu taṉakkuḷ pēcik koṇṭāṉ nārāyaṇaṉ.
avvamayam aṅkirunta cēvakar, aracaṉai vaṇaṅkit taṉ kaḻuttilirunta muttumālaiyaik kaḻaṟṟikkāṭṭi, ‘aracar perumāṉ nēṟṟu aṭiyēṉiṭam tirumukam koṭuttu aṉuppiyapōtu, tirumaṇac ceytiyaiyaṟintu makiḻcciyaṭaintu ataṟku aṭaiyāḷa māka inta muttumālaiyai amaiccar aṭiyēṉukku vekumatiyāka aḷittār’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭu, ētō pollāṅku aracarukkuc ceyya eṇṇiyirukkiṟāṉ eṉpatu itaṉāl naṉku terikiṟatu eṉṟu taṉatkuḷ collikkoḷkiṟāṉ nārāyaṇaṉ.
‘pāruṅkaḷ amaiccaruṭaiya irājapaktiyai. irāmaṉukkup parataṉ pōlavum, murukaṉukku vīrapāku tēvar pōlavum aracar perumāṉiṭam cuvāmi paktiyuḷḷavar kuṭilar’ eṉṟu maṟṟoru pirapu apippirāyaṅ kūṟiṉār. nārāyaṇaṉ veḷiyē pōy, taṉatu mūkkil kari pūcikkoṇṭu uḷḷē varukiṟāṉ. avaṉatu mūkkaik kaṇṭu aracaṉ nakaittu, ‘eṉṉa nāraṇa, uṉatu mūkkuk kariyāyirukkiṟatu’ eṉṟu kēṭṭāṉ. ‘puṟaṅ kuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akaṅkuṉṟi, mūkkiṟ kariyāruṭaittu’ eṉṉum tirukkuṟaḷai niṉaivuṟuttuvataṟkāka ippaṭic ceytukoṇṭēṉ’ eṉṟu viṭaikūṟukiṟāṉ nārāyaṇaṉ. itaik kēṭṭu ellōrum nakaikkiṟārkaḷ. piṟaku pirapukkaḷ aracaṉiṭam viṭaipeṟṟuc celkiṟārkaḷ.
aracaṉ, nārāyaṇaṉaip pārttu, ‘uṉakkeṉṉa paittiyamā? āmām. naṭēcaṉuṭaiya tōḻaṉtāṉē. avaṉaippōla nīyum paittiyak kāraṉtāṉ’ eṉṟu kūṟa, nārāyaṇaṉ, ‘eṉaivakaiyāṟ ṟēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ, vēṟākum māntar palar’ eṉṟu tirukkuṟa ḷiṉāl viṭaiyaḷikkiṟāṉ. ‘tirukkuṟaḷ etaṟkum iṭam aḷikkum. atai viṭu’ eṉṟu kūṟi aracaṉ cēvakaṉuṭaṉ celkiṟāṉ.
nārāyaṇaṉ taṉiyē iruntu taṉakkuḷḷē cintikkiṟāṉ. ‘veḷḷai yuḷḷam paṭaitta aracaṉ kuṭilaṉai muḻutum nampiyirukkiṟāṉ. kuṭilaṉō cūtu vātu aṟinta cuyanalakkāraṉ. ivaṉai ellōrum nallavaṉ eṉṟē nampukiṟārkaḷ. ivaṉuṭaiya kaḷḷa uḷḷattai aṟintavarkaḷum ivaṉ kaḷḷattaṉattai veḷiyil colla añcu kiṟārkaḷ. aracāṭci, neruppu āṟum mayirp pālamum pōṉṟatu. aracar perumāṉ viḻippāka iruntāl piḻaippār; illaiyēl paṭavēṇṭiyataip paṭṭē tīravēṇṭum. aracarukku utavi ceytu araca kāriyaṅkaḷaic cemmaiyākavum, muṟaiyākavum, nērmai yākavum celuttavēṇṭuvatu amaiccar kaṭamai. atai viṭṭu inta amaiccaṉ aracaṉaik kaviḻttu āṭciyaik kaippaṟṟak kaḷḷat taṉamākac cūḻccikaḷaic ceykiṟāṉ. antō ! ivaṉuṭaiya cūtu vātukaḷai veḷippaṭuttuvatu eppaṭi? veḷippaṭaiyāṉa cāṉṟu kaḷaik kāṭṭiṉāltāṉē nampuvārkaḷ? cūḻccikkārarkaḷ cāṉṟukaḷ teriyumpaṭiyā kāriyam ceykiṟārkaḷ? aracaṉ kuṭilaṉuṭaṉ ētō mantirālōcaṉai ceytatākak kūṟiṉāṉ. naṭēcaṉ peyaraiyum kuṟippiṭṭār. aracarukku ētō āpattu varumpōl tōṉṟukiṟatu.’ ivvāṟu tamakkuḷ nārāyaṇaṉ eṇṇik koṇṭē pōkiṟāṉ.
iraṇṭām kaḷam
kālaivēḷaiyiṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭukoṇṭu naṭarājaṉ niṟkiṟāṉ. akkāṭcikaḷaip paṟṟit taṉakkut tāṉē pēcikkoḷkiṟāṉ. oṉṟum pulappaṭāmal iruḷ muṭikkiṭanta inta ulakam, cūriyaṉ oḷiparappip puṟappaṭukiṟa ik kālaivēḷaiyil, ōviyaṉ oruvaṉ kiḻiccīlaiyilē varṇaṅkaḷaik  koṇṭu ōviyam eḻutik kāṭṭuvatupōlak kāṇappaṭum kāṭci aḻakāṉatu. curaik koṭi paṭarnta vīṭṭuk kūraiyiṉ mēlē ēṟi oyyāramāka niṟkiṟa cēval ciṟakai aṭittukkoṇṭu kokkarakkō eṉṟu kūvuvatum, karuniṟak kākaṅkaḷ, cūriyaṉ tammaiyum iruḷkūṭṭaṅkaḷ eṉṟu karutit turattu vāṉō eṉṟu aiyaṅkoṇṭu ‘nāṅkaḷ kākkaikaḷ, iruṭ kūṭṭam alla’ eṉṟu colluvatu pōlak kā, kā eṉṟu kūvik koṇṭu nāṟpuṟamum paṟantu cellum kāṭciyum, paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ palaniṟam amainta tamatu ciṟakukaḷait tāḷam pōṭuvatupōla acaittu iṉiya kuralkaḷiṉāl pāṭuvatum kāṇpataṟkum kēṭpataṟkum iṉimaiyāṉatu.
itō nīrōṭum inta vāykkālil āṇum peṇṇum āṉa iraṇṭu nāraikaḷ aṉpuṭaṉ kātal celuttukiṉṟaṉa. vāṇi ! naṟkuṇam vāynta naṅkāy ! aṉṟoru nāḷ nām iruvarum aṉpu celuttiya iṭamum itutāṉē ! puttam putiya kuvaḷaimalaraip paṟittu aṉṟu uṉṉiṭam koṭuttapōtu, ataṉai nī uṉ kūntalil cūṭṭik koḷḷāmal, ōṭukiṟa nīril viṭṭu vēṭikkai pārttaṉai. uṭaṉē nāṉ eṉṉa eṇṇuvēṉō eṉa añci nī neñcam kalaṅkiṉāy. antak kāṭci iṉṉum eṉ maṉakkaṇṇil niṟkiṟatu. vāṇi! kavalaip paṭātē. nī vēṇṭumeṉṟu appaṭic ceyyavillai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. uṉ uḷḷamum eṉ uḷḷamum oṉṟupaṭṭa piṉṉar uṉ karuttu eṉṉa eṉpatai nāṉ aṟiyēṉā?’ ivvāṟu naṭarājaṉ taṉakkuḷ eṇṇamiṭṭukkoṇṭirukkumpōtu, yārō kūṟiya “vāṇi” eṉṉum col avaṉ kātil viḻuntatu. accol vanta vaḻiyē tirumpip pārttāṉ. orupuṟattil palatēvaṉum avaṉuṭaiya tōḻaṉum naṟṟāy oruttiyum niṉṟu pēcik koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. kaṇṭu, maṟaintu niṉṟu avarkaḷ pēcuvataik kūrntu kēṭkiṟāṉ.
“nī eṉ makaḷaik keṭuttāy; uṉṉai nampi avaḷ keṭṭāḷ. avaḷuṭaiya vāḻvu aḻintatu. vāṇiyai nī maṇamceyyap pōkiṟāy. aṉṟu eṉ makaḷ talaiyai uṉ kaiyiṉāl toṭṭu āṇaiyiṭṭāy. iṉṟu nī vāṇiyai maṇam ceyyappōvatākak kūṟukiṟārkaḷ. eṉ makaḷ cākakkiṭakkiṟāḷ. eṅkaḷ vīṭṭukku varamāṭṭāyā? itō intak kaṭitattaip paṭittu eṉ makaḷiṉ tuyarattait terintukoḷ” eṉṟu antat tāy pēciṉāḷ.
“antak kataikaḷai ellām nī nampātē. antak kiḻavaṉ paṇa ācaikoṇṭu vāṇiyai eṉakku maṇañceytukoṭukkat tuṭik kiṟāṉ. eṉakku aluval iruntapaṭiyāl varamuṭiyavillai. itō intat taṅka vaḷaikaḷaik koṇṭupōy uṉ makaḷukkuk koṭu. nāṉ iṉṟu tiruvaṉantapuram pōkiṟēṉ. iṉṉum iraṇṭu nāḷil tirumpi varuvēṉ. vantavuṭaṉ uṉ vīṭṭukku varukiṟēṉ” eṉṟu palatēvaṉ viṭai kūṟiṉāṉ. antat tāy poṉvaḷaikaḷaip peṟṟukkoṇṭu pōkiṟāḷ. tōḻaṉ palatēvaṉaip pārttu, “itu ettaṉaiyāvatu iṭam? aintō āṟō? vāṇiyai maṇamceytu vilaṅku māṭṭikkoṇṭa piṟaku itellām pōyviṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “vāṇiyāṉāl eṉṉa, maṉōṉmaṇiyāṉāl eṉṉa! atellām ulakam matippataṟkākak kaliyāṇam. kāriyattil namatu iṣṭampōl naṭakkavēṇṭum. vā pōkalām. eṉakkāka āṭkaḷ kāttiruppārkaḷ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē palatēvaṉ naṇpaṉai aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.
maṟaivāka irunta naṭarājaṉ kōpam poṅkat taṉakkuḷḷē pēcikkoḷkiṟāṉ: “ivvaḷavu tuṣṭarkaḷ ivvulakattil irukkiṟārkaḷā ! pātakaṉ ! kayavaṉ ! naṟkuṇamuḷḷa vāṇikkut takuntavaṉā ivaṉ? ivaṉ ēṉ tiruvaṉantapuram pōkiṟāṉ?” ivvāṟu taṉakkuḷḷē cintittukkoṇṭirukkumpōtu, avaṉ naṇpaṉ nārāyaṇaṉ aṅku varukiṟāṉ. vanta nārāyaṇaṉiṭam, pala tēvaṉ tiruvaṉantapuram pōkiṟa kāriyam eṉṉeṉṟu kēṭka, vāṇiyiṉ tirumaṇattaippaṟṟit tūtu pōkiṟatākak kūṟiṉāṉ. piṟaku, palatēvaṉai maṇakkumpaṭi aracaṉ vāṇiyai vaṟpuṟuttik kūṟiṉāṉ eṉṟum, ataṟku avaḷ ‘cettālum avaṉai maṇañceyya māṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟiyatākavum naṭarājaṉiṭam terivikkiṟāṉ. “appaṭiyā? caṟṟu muṉpu avaḷaippaṟṟi vēṟuvitamāka eṇṇiṉēṉ” eṉṟāṉ naṭarājaṉ. nārāyaṇaṉ, “peṇmaṉattai eppaṭi nampuvatu? ‘ cettālum palatēvaṉai maṇakkamāṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāḷē tavira, uṉṉai maṇappatāka avaḷ aracaṉiṭam kūṟavillaiyē? nītāṉ avaḷaippaṟṟi urukukiṟāy” eṉṟāṉ.
“illai; puruṭarē tīyar. irakkamillā iruḷuṭaiya neñcar. kātakar, kaṭaiyar” eṉṟāṉ naṭarājaṉ. “mātarkaḷ evvaḷavutāṉ ōtiyuṇarntavarāṉālum uṟutiyāṉa maṉa millātavarkaḷ. kaṭalil alai vīcuvatupōla avarkaḷ uḷḷam nilaittirāmal alaintu koṇṭēyirukkum” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
naṭarājaṉ kūṟukiṟāṉ: “kaṭalil alai aṭippatu karai ōrattilētāṉ; naṭukkaṭalil alaiyillāmal amaitiyāka irukkum. pamparam cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu āṭiṉālum atu ōriṭattai uṟutiyākap paṟṟikkoṇṭu tāṉ cuḻalkiṟatu. atupōla, peṇkaḷiṉ maṉam puṟattil uṟutiyaṟṟatu pōlat tōṉṟiṉālum akattil nilaitta uṟutiyuḷḷavarkaḷ. appaṭiyallar āṇkaḷ. tirumaṇattai ōr vāṇikamākak koḷkiṉṟaṉar. vāḻkkai eṉṉum kaṭalil ōṭuvatu āṭavar neñcam eṉṉum paṭaku. inta neñcamākiya paṭakaip pātukāppuḷḷa nalla tuṟaiyil pōyc cērātapaṭi eṇṇam eṉṉum kāṟṟu aṭittu appaṭakait ticaikaḷ eṅkum ōṭi alaiyac ceykiṟatu. ivvāṟu ticai teriyāmal alaintu tiriyum āṭavar neñcamākiya paṭakai, pātukāppāṉa kuṭākkaṭalil celutti aṟat tuṟai eṉṉum tuṟai mukattai aṭaiyacceytu naṅkūram pāycci niṟuttukiṟavar āṭavarai maṇanta maṅkaiyar. aṉṟiyum, āṭavar, vāḻkkaiyil ceyal paṭumpōtu poyyum vaḻuvumāṉa vaḻikaḷil mōtuṇṭu ācaiyeṉṉum ticaikaḷil alaintu tiriyāmal āṭava rākiya marakkalattai nalvaḻiyil celuttum cukkāṉ pōṉṟavar maṅkaiyar. itaṉai aṟiyāta āṇkaḷ mirukaṅkaḷilum tāḻntavarāy, ciṟṟiṉpattaiyē virumpit tamatu vāḻkkait tuṇaivaraiyum tammaiyum aḻuntac ceyyum cēṟāka māṟṟukiṟārkaḷ. tavañceytu mantira vāḷaip peṟṟavaṉ, av vāḷiṉāl pakaivarai aḻittu naṉmai yaṭaiyāmal, taṉṉaittāṉē māyttukkoḷḷavum, taṉakkut tuṇaiyā yuḷḷavarkaḷait tuṉpuṟuttavum, av vāḷaip payaṉpaṭuttuvatu pōla, avarkaḷ pālaiyum nañcākac ceyyum aṟivilikaḷ. aṉpum nalla kuṇamum uḷḷavar il vāḻkkait tuṇaivarkaḷāṉāl, avarkaḷukku ulakattil illātatu yātu? avarkaḷē kalviyum nallaṟivum uṭaiyavarkaḷāṉāl poṉmalar maṇam peṟṟatupōlāvar.
kēṭṭatai ellām tarukiṟa kaṟpaka maram eṉṉum teyvika marattai ataṉ arumai perumai terintu ataṉait takuntapaṭi payaṉpaṭuttat teriyāmal, oruvaṉ ataṉai veṭṭic cuṭṭuk kariyākki ulaikkaḷattukkup payaṉpaṭuttuvatu pōla, maṉitariṉ maṭamai iruntavāṟu eṉṉē! taṉakkeṉa vāḻum miruka maṉap pāṉmaiyai nīkkip piṟarkkeṉa vāḻum pēraṟivāḷaṉai nāṉ eṉatu eṉṉum cerukkai akaṟṟi maṉattai amaitippaṭuttip pēriṉpa veḷḷattil muḻukac ceyya maṉattaip pakkuvappaṭuttum pāṭa cālaiyāka iruppatu illaṟa vāḻkkai. itaṉai ivvāṟu karutum nallaṟivu illātavar, tiṉavu koṇṭa mirukaṅkaḷ tamatu tiṉavait tīrttukkoḷḷa urāyum marakkaṭṭaipōla  maṭattaṉattiṉāl tammaiyum maṟṟavaraiyum keṭukkum keṭumatiyai eṉṉeṉpatu!  nāraṇā!  iṉṟu nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum eṉakkut tīrāt tuyarattait tarukiṉṟaṉa. nāṉ pōy varukiṟēṉ. ētēṉum nikaḻntāl - muṉivar āciramattil  iruppēṉ - aṅku vantu collu” eṉṟu kūṟi naṭarājaṉ pōkiṟāṉ.
“itu eṉṉa putumai !  pōkiṟa iṭattilellām nāṉ kāṇpa tum kēṭpatum katai kataiyāka irukkiṟatu. cari ; naṭappatu naṭakkaṭṭum. nēramāyiṟṟu” eṉṟu collik koṇṭē nārāyaṇaṉ pōkiṟāṉ.
mūṉṟām kaḷam
kālai nēram, tiruvaṉantapurattu araṇmaṉaiyil cēra nāṭṭaracaṉ puruṭōttamaṉ taṉṉan taṉiyē iruntu taṉakkuḷ eṇṇukiṟāṉ: “nāḷtōṟum nāṉ kaṉaviṟ kāṇum maṅkai yārō teriyavillai. tēvalōkattut teyva makaḷiraik kaṇṭālum kalaṅkāta eṉ maṉam ivaḷaik kaṇṭu, mattiṉāl kaṭaiyappaṭukiṟa tayirpōla, alaikiṉṟatu. nīṇṭa kūntalum aṇinta āṭaiyum nekiḻntu viḻa, muḻunilā pōṉṟa mukattaik kaviḻttuk kātal kaṉiyum kaṇkaḷāl nōkkit taṉatu aḻakāṉa kāl viraliṉāl taraiyaik kīṟi niṉṟa kāṭci eṉ uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭatu. avaḷ yārō, ennāṭṭavaḷō, oṉṟum teriyavillai. aṉpum, āḻakum, nalamum uṭaiya avaḷai nēriṟ kāṇpēṉāṉāl...... kāṇa muṭiyumā? atu vīṇ eṇṇam. intak kaṉavai veḷiyil yāriṭattilum colla iyalavillai. kaṉavil kāṇpaṉa poy eṉṟu kūṟuvārkaḷ. nāṉ kāṇpatu kaṉavu tāṉ. āṉāl poyk kaṉavalla. kaṉavāka iruntāl, naṉavu pōla nāḷtōṟum ammaṅkai ēṉ tōṉṟavēṇṭum? itu veṟum poyttōṟṟam alla. ik kaṉavuk kāṭci nāḷtōṟum vaḷarpiṟaipōla vaḷarntukoṇṭē pōkiṟatu. muntiya nāḷ iravil, avaḷ mukattilē puṉmuṟuval kāṇappaṭa villai. ārvattōṭu kaṇ imaikkāmal pārttāḷ. nēṟṟu iravu eṉ maṉattai muḻuvatum kavarntukoṇṭāḷ. veṇmaiyāṉa neṟṟiyil kariya kūntal ciṟitu puraḷa, puruvattai nekiḻttuc cevvari paṭarnta kaṇkaḷāl aṉpuṭaṉ avaḷ eṉṉai nōkkiyapōtu, nāṉum avaḷai nōkkiṉēṉāka, veṭkattiṉāl avaḷuṭaiya kaṉṉam cevvāṉam pōlac civakkac cantiramaṇṭalam pōṉṟa mukattaik kaviḻttu, kumutam pōṉṟa cevvāyil puṉ muṟuval arumpiya iṉiya kāṭci eṉ neñcil nilaittirukkiṟatu. taṉ aḻakiṉāl, tēva kaṉṉiyaraiyum āṇmakkaḷ eṉṟu karutum paṭic ceykiṟa kaṭṭaḻaku vāynta ippeṇṇaraci yār? eṅkuḷḷavaḷ? aṟiya muṭiya villaiyē! maṟakkavum muṭiya villaiyē! ... ... maṟakkattāṉ vēṇṭum. āṉāl, maṟappatu eppaṭi? pōr mutaliya ētēṉum ēṟpaṭumāṉal anta aluvalil maṉattaic celutti oruvāṟu maṟakkalām ... ... ”
ivvāṟu puruṭōttamaṉ taṉakkuḷ cintittukkoṇṭirukkum pōtu, oru cēvakaṉ vantu vaṇaṅki, “perumāṉaṭikaḷē !  pāṇṭi nāṭṭiliruntu oru tūtaṉ vantirukkiṟāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “yār avaṉ?” eṉṟu kēṭka, “avaṉ peyar palatēvaṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ eṉṟāṉ cēvakaṉ. aracaṉ avaṉai uḷḷē varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭa, tūtaṉvantu aracaṉaip paṇintu kūṟukiṟāṉ: “cēra nāṭṭu maṉṉarukku maṅkalam uṇṭākuka. taṉṉuṭaiya (pāṇṭiyaṉuṭaiya) pukaḻaip pūmitēvi cumakka, pūmipārattai (aracāṭciyai)t taṉ (pāṇṭiyaṉ) tōḷilē tāṅkikkoṇṭu, pakaiyaracarkaḷiṉ talaikaḷaip pōrk kaḷattilē uruṭṭi, āṇaiccakkarattai nāṭeṅkum uruṭṭi, kalakañ ceyyum nāṭṭuk kuṟumparkaḷ (pāṇṭiyaṉuṭaiya) muṟṟattilē tamatu kaikaḷaiyē talaiyaṇaiyākak koṇṭu uṟaṅkuvataṟku muṟṟattil iṭam pārkka, tirunelvēliyil vīṟṟirun taracāḷum jīvaka maṉṉaṉ aṉuppiya tūtaṉ nāṉ. pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ mutaṉmantiriyākiya, cūḻcciyilum irājatantirattilum valla kuṭilēntirariṉ makaṉākiya eṉ peyar ... ... ”
“ vanta kāriyattaik kūṟuka ” eṉṟāṉ puruṣōttamaṉ.
tūtaṉākiya palatēvaṉ toṭarntu kūṟukiṟāṉ: “nellai mānakarattilē pāṇṭiya maṉṉaṉ putitāka amaitta kōṭṭai pakaivarum nākarācaṉum añcun taṉmaiyatu. uyirkaḷukku uḷḷa piṟappu iṟappu eṉṉum peruṅkaṭalaiviṭa akalamum, uyirkaḷai vāṭṭum āṇava malattaiviṭa atika āḻamum uṭaiyatu ak kōṭṭaiyiṉ akaḻi. kōṭṭai matilkaḷō, aññāṉattiṉ tiṇmaiyaiviṭap palamāṉavai. kōṭṭai matiliṉmēl amait tuḷḷa yantirap paṭai mutaliya kaṇakkillāta pōrkkaruvikaḷ, ulaka viṣayaṅkaḷil uyirkaḷaic celutti aḻuttum pulaṉkaḷaip pōṉṟavai.”
“ vanta aluvalaik kūṟuka ” eṉṟāṉ puruṣōttamaṉ. 
tūtuvaṉ kūṟukiṟāṉ: “aracarperumāṉē! taṅkaḷ nāṭṭiṉ teṉ kiḻakkil uḷḷa naṉcey nāṭu, eṅkaḷ pāṇṭiyarukku uriyatu. aṅku vaḻaṅkum moḻiyum aṅkuḷḷa paḻakka vaḻakkaṅkaḷum itaṟkuc cāṉṟu.”
“āmām, ataṟkeṉṉa?”
tūtuvaṉ toṭarntu kūṟukiṟāṉ: “urimaiyai nāṭṭi vallamai yōṭu āṇai celuttāta aracarkaḷ kālattil nīṅkaḷ anta naṉcey nāṭṭaip piṭittukkoṇṭu catiyāka āṭci ceykiṟīrkaḷ. anta urimaiyai mīṭka eṇṇiyē paḻaiya nakaramākiya maturaiyai viṭṭu naṉcey nāṭṭukku arukilē tirunelvēliyil kōṭṭai amaittu aṅku vantirukkiṟār ematu pāṇṭiya maṉṉar.”
“collavēṇṭiyatai viraivākac col” eṉṟāṉ puruṣōt tamaṉ.
tūtuvaṉ: “pāṇṭiyarum cērarum pōr ceytāl yār piḻaippār? cūriyaṉum cantiraṉum etirppaṭṭāl cūriyaṉ maṟaiya ulakil iruḷ mūṭuvatupōla, nīvir iruvarum pōr ceytāl ulakam tāṅkātu. ākavē, nītiyaik kūṟi naṉ cey nāṭṭiṉai ataṟkuriya variṭam cērppippatē muṟai eṉpatait terivittut taṅkaḷuṭaiya karuttait terintukoḷḷavē eṉṉait tūtu aṉuppiṉār.”
“ellām colliyāy viṭṭatā?” eṉṟāṉ cēra maṉṉaṉ.
tūtuvaṉ: “oṉṟu collavēṇṭum. iraṇṭu vēntarum pōr ceytāl ulakam tuṉpam aṭaiyum. aṉṟiyum, pōril umakku eṉṉa nēriṭumō? ākaiyiṉāl, āṇciṅkam pōṉṟa jīvaka aracaruṭaṉ tāṅkaḷ pōrpurivatu naṉṟalla” atukēṭṭup puruṣōt tamaṉ ikaḻccik kuṟippōṭu nakaikkiṟāṉ. palatēvaṉ mēlum pēcukiṟāṉ: “naṉ cey nāṭṭiṉait tiruppik koṭuppatu perumaik kuriyatu alla aṉṟu karutiṉāl, oru upāyam kūṟukiṟēṉ. pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil maṉōṉmaṇi eṉṉum malar alarn tirukkiṟatu. am malariṉ tēṉai uṇṇum vaṇṭu iṅkut tiruvaṉan tapurattil irukkiṟatu. maṉōṉmaṇi,taṅkaḷ ariyācaṉattil amarntāl,  pāṇṭiyaṉ pōriṭamāṭṭāṉ; naṉcey nāṭum taṅkaḷukkē uriya tākum. 
puruṣōttamaṉ, “ ōkō! malariṭam cella vaṇṭaik koṇṭu pōkiṟārkaḷ pōlum! nallatu. iruvarum kātal koṇṭāl allatu ematu nāṭṭil tirumaṇam nikaḻātu. aṉṟiyum ematu ariyācaṉam iraṇṭu pērukku iṭaṅkoṭātu. itaṉai aṟivāyāka” eṉṟāṉ. tūtuvaṉākiya pala tēvaṉ, “nallatāyiṟṟu,maṉōṉmaṇiyiṉ tirumaṇam taṭaippaṭṭatu” eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoḷkiṟāṉ. puruṣōttamaṉ toṭarntukūṟukiṟāṉ: “ ākavē, nī coṉṉa maṇac ceytiyai maṟantuviṭu. naṉcey nāṭṭaippaṟṟi nī pēciṉa pēccu nakaippai  uṇṭākkukiṟātu.namatu amaiccariṭam vantu pukalaṭaintu, naṭaippiṇam pōla talaivāyiliṉ niṉṟu, tamatu muṭiyaiyum, ceṅ kōlaiyum kappamākak koṭuttuk kaikaṭṭi vāypotti maṉṉarkaḷ niṟka, avaratu maṉaiviyar vantu tamatu maṅkala nāṇai nilaikkac ceyyavēṇṭumeṉṟu keñcukiṟa ematu capaiyilē, nī vantu añcāmal ‘nañcey nāṭṭiṉaip pāṇṭiyaṉukkuk koṭu’ eṉṟu kūṟiya piṟakum nī iṉṉum uyiruṭaṉ iruppatu nī tūtuvaṉ eṉṉum kāraṇam paṟṟiyē. caṟṟum cintikkāmal uṉṉai varaviṭṭa pāṇṭiyaṉ yāruṭaiya pakaiyum illātapaṭiyāl, itukāṟum muṭicūṭi aracāṇṭāṉ. iṉṉum oruvāra kālattil aṟivāṉ. nī pukaḻntu pēciya kōṭṭaiyum nī āṇciṅkam eṉak kūṟiya aracaṉum uṇmaiyil iruppārkaḷāṉāl, anta valimaiyaiyum pārppōm” eṉṟu colli arukilirunta cēvakaṉiṭam, cēṉātipati aruḷ varataṉai aḻaikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
aruḷvarataṉ vantu vaṇaṅki niṟka, puruṣōttamaṉ avaṉiṭam, “pāṇṭiyaṉuṭaiya nellai nakarattukku nāḷai puṟappaṭukiṟōm. namatu paṭaivīrarkaḷai āyattappaṭuttuka” eṉṟu kūṟi, mīṇṭum tūtuvaṉiṭam kūṟukiṟāṉ: “nī viraintu pōykkoḷ. pāṇṭiyaṉ pōril vallavaṉāṉāl - oru vārattukkuḷ nām aṅku varuvōm - avaṉ cēṉaiyuṭaṉ kōṭṭaiyaip palamākak kāttuk koḷḷaṭṭum. illaiyāṉāl, eṉatu aṭiyil avaṉ muṭivaittu vaṇaṅki namatu āṇaikku aṭaṅki naṭakkaṭṭum. vīṇākat tūtu aṉuppiyataṟku vañci nāṭṭiṉ viṭai itu. viraintupōyc colluka.” iv viṭaiyaik kēṭṭuk koṇṭu palatēvaṉ ceṉṟāṉ.
cēṉātipatiyākiya aruḷvarataṉ ceṉṟu pōrvīrarkaḷai ellām aḻaittup pōrukkup puṟappaṭa āyattamāka irukkumpaṭi colkiṟāṉ. vīrarkaḷ pōrc ceyti kēṭṭu makiḻkiṟārkaḷ. “itu kāṟum pōr illāmal cōmpik kiṭantōm. pōr illā nāḷel lām piṟavā nāḷē eṉṟu ēṅkik kiṭantōm. nalla vēḷai yākap pōrvantatu” eṉṟu makiḻkiṟārkaḷ. “nāḷai kālaiyil nellaikkup puṟappaṭṭup pōkiṟōm. kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭup piṭikkavēṇṭum. pōrukkuc cella āyattamāka iruṅkaḷ!” eṉṟu cēṉait talaivaṉ kūṟiyataik kēṭṭukkoṇṭu vīrarkaḷ tattam irukkaikkup pōkiṟārkaḷ.


iraṇṭām aṅkam
mutaṟ kaḷam
	iṭam 	:	araṇmaṉai.
	kālam 	:	vaikaṟai.
(jīvakaṉum kuṭilaṉum mantirālōcaṉai)
(nēricai āciriyappā)
jīvakaṉ:		colliya tellāñ cuntara muṉivarē!
	puruṭōt tamaṉeṉum poṟaiyaṉē namakku
	marumā ṉāka matittatum avarē;
	eṉṟuṅ kuḻantai yaṉṟē; maṉṟal
5	viraivil āṟṟa vēṇṭum; nām itu
	varaiyum maṟatiyā yiruntatu tavaṟē
	yām iṉit tāmata miṉṟiyim maṇamē
	karumamāyk karuti muṭippām;
	varumuṉ karutum mantira vamaiccē!	1
kuṭilaṉ:  10	iṟaiva! itukēṭ ṭeṉakkuḷa iṉpam
	aṟaivatep paṭiyāṉ? anēka nāḷāp
	palamuṟai niṉaitta tuṇṭip paricē;
	nalamuṟap puricai naṉku muṭiyum
	aṟṟam nōkki yiruntē ṉaṉṟic
15	caṟṟum maṟantē ṉaṉṟu; taṉiyē
	kaṭṭaḷai piṟantuṅ kaṭimaṇan taṉṉai
	viṭṭuḷa tōiṉi vēṟoru kāriyam?
	puruṭōt tamaṉeṉum porunait tuṟaivaṉ
	kāṇṭakum āṇṭakai yeṉṟum, ñāṉam
20	māṇṭa cintaiya ṉeṉṟum, yāṇṭun
	tiriyun tavacikaḷ uraiceya yāṉuṅ
	kēṭṭa tuṇṭu; maṟṟavaṉ nāṭṭiṟku
	iṉṟē tūtuva rēviṉ, maṅkaiyai
	maṉṟal ceyvāṉ maṉatō vaṉṟō
25	eṉṟiyām aṟiyalām eḷitil. aṟiyār
	palavum paḻippar; namakkati loṉṟum
	ilai. iṉ ṟētū tēvuvam
	paṉantār vēyntōṉ aṉantaip patikkē.	2
jīva:		paḻippa reṉṟa moḻippaya ṉeṉṉai?
30	pakaruti veḷippaṭap paṇpāy
	nikarilāc cūḻcci neṭuntakai yōṉē !	3
kuṭi:		eṇṇutaṟ killai iṟaiva! avaiyelām;
	kaṇṇakaṉ ñālaṅ kaḻaṟum palavitam.
	maṇañceya mutaṉmutaṟ pēci varutal,
35	iṇaṅkiya āṭava rilluḷ ḷārē;
	aṉṟi yāṭavart tēṭi maṉṟal
	cāṟṟutal takāteṉap pōṟṟumiv vulakam;
	muṉṉai vaḻakkum aṉṉatē; āyiṉum
	āttiran taṉakkuc cāttira meṉṉai?
jīva:      	40	kūṭā taḵtoru kālum; kuṭila!
	kēṭām namatu kīrttik keṉṟum;
	mācaṟu maṉōṉmaṇi taṉakkum mācām;
	eṉṉē āttiram? namatu
	kaṉṉiyai viḻaiyum maṉṉaruṅ kuṟaivō?	4
kuṭi:      	45	kuṟaivō ataṟkum iṟaiva! ōhō!
	mūvarun tēvarum yāvarum virumpunaṅ
	koḻuntai viḻaintu vanta vēntaraik
	kaṇakkiṭa lāmō? kaliṅkaṉ, cōḻaṉ,
	kaṉṉaṭaṉ vaṭivil ovvār; kāntar
	50	maṉṉavaṉ vayatiṟ kicaiyāṉ; maccaṉ
	kulattiṟ poruntāṉ; kōcalaṉ palattiṟ
	kiṇaṅkāṉ; vitarppaṉ vīra millāṉ;
	vaṇaṅkalil niṭataṉ; marāṭaṉ kalviyil
	nērāṉ; makataṉ tīrāt tarittiraṉ;
	55	iṉṉam palarum iṅṅaṉam namatu
	kaṉṉiyai viḻaintuṅ kalvi vaṭivu
	kuṇampalaṅ kulamporu ḷeṉṟivai palavum
	iṇaṅkā rēmān tiruntār. aracaruḷ
	koṅkaṉ ṟaṉakkē iṅkivai yāvum
	60	porutta māyiṉum ituvaraip pāliyaṉ,
	ākaiyil ivvayiṉ aṇaintilaṉ. eṅṅaṉan
	tiruttamā yavaṉkarut taṟintiṭu muṉṉam
	ēvutun tūtarai? ētila ṉaṉṟē.
jīva:		paṭumō aḵtoru kālum? kuṭila!
	65	maṟṟavaṉ karuttiṉai yuṇara
	uṟṟatō rupāyam eṉṉuḷa turaiyē.	5
kuṭi:		uṇṭu palavum upāyam; paṇṭē
	itaṉaik karutiyē yiruntēṉ; putiya
	kaṭipuri muṭiyum muṉṉark kaḻaṟal
	70	takuti yaṉṟeṉak karutic
	cāṟṟā toḻintēṉ māṟṟala rēṟē	6
jīva:		nallatu! kuṭila! illai yuṉaippōl
	eṅkuñ cūḻccit tuṇaivar.
	paṅkami lupāyam eṉkol? pakarē.	7
kuṭi:      	75	vañcinā ṭataṉil naṉcey nāṭeṉac
	centamiḻ vaḻaṅkun tēyamoṉ ṟuḷatu. ataṉ
	antamil peruvaḷam aṟiyār yārē?
	marutamum neytalum mayaṅkiyaṅ keṅkum
	puraiyaru celvam nilaipeṟa vaḷarum;
80	maḻalaivaṇ ṭāṉam pularmīṉ kavara,
	ōmpupu nuḷaicciyar eṟikuḻai, tēṉpoḻi
	puṉṉainuṇ tātāṟ poṉṉiṟam peṟṟa
	erumaiyiṉ puṟattirun tiruñciṟai pularttum
	alaikaṭaṟ kākkaik kalakkaṇ viḷaikkum;
85	kētakai malarniḻal iṉameṉak karutit
	tārāt taḻuviṭac cārtarac ciritta
	āmpalvāy koṭṭiṭum kōṅkalart tātē;
	vālvaḷai cūluḷain tīṉṟaveṇ muttam
	ōtimak kuṭampaiyeṉ ṟuṉṉupu kālāṟ
90	paruntiṉaṅ kavarntuceṉ ṟaṭampiṭaip putaikkum
	karumpaṭu cālaiyiṉ perumpukai maṇṭak
	kūmpiya neytaṟ pūntaḷir kuḷira
	mēyntakal kārā tīmpāl tuḷikkum;
	alamukan tākkuḻi yalamarum āmai
95	nuḷaicciyar kaṇavarō ṭiḻaittiṭum ūṭalil
	vaḻitteṟi kuṅkumac cēṟṟiṭai yoḷikkum;
	pūñciṉai marutiṭai vāḻntiṭum aṉṟil
	naḷimīṉ kōṭpaṟai viḷikēṭ ṭuṟaṅkā;
	vēyeṉa vaḷarnta cāykulaic cāliyil,
100	uppār paḵṟi yorunirai piṇippar.
	ipperun tēyat teṅkum irāppakal
	tappiṉum māri taṉkaṭaṉ tavaṟā.
	koṇmū veṉṉuṅ koḷkalaṅ koṇṭa
	amiḻtiṉai yavvayiṟ kaviḻttapiṉ celpuḻi
105	vaṭiyumnī rēnam miṭitīr cāral.
	naṉṉīrp perukkum munnīr nīttamum
	eyyā teṉṟum etirttiṭum piṇakkil
	naṭukkaṭal naṉṉīr cuvaittiṭu morukāl;
	marakkalam vantiṭum vayaṟkarai yorukāl;
110	vāyttalai vimmiya matakupāy veḷḷam
	ōmeṉa vōiṟan tolikkap piraṇava
	nātamē toṉikkuman nāṭṭiṭai yorucār;
	naṟumalark kuvaḷaiyum nāṉiṟat tiraṇamum
	paṭartarum paḻaṉak kampaḷam parappit
115	tāmarait tūmukai tūmamil viḷakkā,
	nilavoḷi muttuṅ kavaṭiyum paṇamā,
	alavaṉ palavira lālāyn teṇṇa
	tukirkkā laṉṉamum pukarkkāl kokkuñ
	ceṅkaṭ pōttuṅ kampuṭ kōḻiyuṅ
120	kaṉaikural nāraiyuñ ciṉamiku kāṭaiyum
	poyyāp puḷḷum uḷḷāṉ kurukum
	eṉṟivai palavum eṇṇila kuḻīic
	cirañciṟi tacaittuñ ciṟakai yaṭittum,
	antiyaṅ kāṭiyiṉ cantaṅ kāṭṭit
125	tantaṅ kuḻūukkural tamaivirit teḻuppum
	pēroli yoṉṟumē yārtaru morucār;
	vīṟuṭai yeruttiṉam varivari niṟutti
	īṟilāc cakarar eṇṇila rāmeṉap
	poṉṉēr pūṭṭi niṉṟavar tammaip
130	pōṟṟiya kuravaiyē politaru morucār;
	cēṟṟiṭai yaṭarnta nāṟṟaṭait teṭukkunar
	nāṟukū ṟākkunar vēṟupulam paṭukkunar
	naṭupavar kaḷaippakai yaṭupava rātiyāk
	kaḷḷuṇ kaṭaiciyar paḷḷum pāṭṭum
135	tarumoli parantē taṅkuva torucār;
	kuṉṟeṉa arintu kuvittiṭuñ cenneṟ
	pōrmicaik kārā kāreṉap poliyak
	kaṟaṅkuṅ kiṇaippaṟai muḻavuṭaṉ piṟaṅkum
	maṅkala voliyē malkuva torucār;
140	tūviyāl tammuṭal nīviṭil cirikkuñ
	ciṟumiya reṉṉa ac ceḻunila naṅkai
	uḻupaṭaik koḻumuṉai toṭumuṉaṅ kūci
	uṭalkuḻain teṅkum ulappaṟu celvap
	payir mayir cilirttup palvaḷam nakuvaḷ,
145	eṉiliṉi yāṉiṅ kiyampuva teṉṉai?
	aṉaiyavan nāṭelām araca! maṟ ṟuṉakkē
	uritteṉa aṅkuḷa pāṭaiyē uraikkum.
	ciṉṉā ḷākac cēraṉāṇ ṭiṭiṉum
	innāḷ varaiyum annāṭ ṭurimai
150	koṭuttatu millai, nām viṭuttatu millai.
	paṇṭainam urimaipā rāṭṭiṭa veṉṟē
	kaṇṭaṉaṉ ippuri, āyiṉum atuim
	maṇattiṟ kutaviyāy vantatu naṉṟē.
	ātaliṉ avaṉpāl tūtarai viṭuttuk
155	kiḻamaiyum paḻamaiyum eṭuttuk kiḷattil
	nāṭṭiya namatu nakarvali karuti
	mīṭṭum viṭuppiṉum viṭuppaṉ. aṉṟi
	vātamē palavum ōtiṉum oruvitam
	oppura vākā toḻiyāṉ piṉṉar,
160	anniyōn niyacamā tāṉac ciṉṉam
	ākavōr vivāka māyiṉ naṉṟeṉak
	kuṟippāṟ potuvāyk kūṟiṭiṉ,
	maṟuttiṭā ṉuṭaṉmaṇa muṭikkutum naṉṟē.	8
jīva:		mettavuṅ kaḷittōm! uttamō pāyam
165	ituvē! kuṭila! itaṉāl
	vatuvaiyum naṭantatā matittēm maṉattē.	9
kuṭi:		appaṭi yaṉṟē! ceppiya upāyam
	pōtu māyiṉum ēkun tūtuvar
	tiṟattāṟ citti yākavēṇ ṭiyatē.
170	viṉaiterin turaittal peritala, aḵtu
	taṉai naṉ kāṟṟalē yāṟṟal. ataṉāl,
	aṉpuṅ kuṭimaip piṟappum aracavām
	paṇpum aṟivum paravunū luṇarvum
	tūymaiyum maṉṉavai yañcāt tiṇmaiyum
175	vāymaiyuñ collil vaḻuvā vaṉmaiyun
	tuṇivuṅ kālamuṅ kaḷamun tuṇiyuṅ
	kuṇamum mantirat talaivar tuṇaimaiyum
	uṭaiyaṉē viṉaiyāḷ tūtaṉeṉ ṟōtiṉar.
	aṉṉa tūtarai yaṉuppiṉ maṉṉava!
180	uṉṉa teṇṇa muṟumē yuṟuti;
	aṉṟeṉi laṉṟē! ataṉāl
	veṉṟivai vēlāy viṭuvāy terintē.	10
jīva:		attiṟam muṟṟum ottava ṉāynamak
	kurimai pūṇṭaniṉ arumai makaṉpala
185	tēvaṉē yuḷḷāṉ, mēvalar palarpāl
	muṉṉam paṉmuṟai tūtilum muyaṉṟuḷāṉ,
	aṉṉavaṉ ṟaṉṉai amaicca!
	ēviṭat tayaiyā yicaivāy nīyē.	11
kuṭi:		aiya mataṟkeṉ? aiya! eṉṉuṭal
190	āviyum poruḷum mēviya cuṟṟamum
	niṉatē yaṉṟō! uṉatē valukkiyāṉ
	icaiyā toḻivaṉō! vacaiyaṟu putalvaṉ
	pāliyaṉ mikavum; kāriyam peritu
jīva:		periteṉ? aṅkavaṉ pēcavēṇ ṭiyavelām
195	virivā yeṭuttunī viḷampi viṭukkil,
	nalamā yuraippaṉ nampala tēvaṉ.
	varuttam ivaiyelāṅ karutti luṇarātu
	uraittaṉar muṉivar. utiya ṉavaikkē
	yōcaṉai yiṉṟi naṭēcaṉai yēvil
	200	naṉṟāy muṭippaṉim maṉṟal
	eṉṟār. avarkarut tirunta vāṟē!	12
kuṭi:		kuṟṟamō atuvuṅ koṟṟava! muṉivar
	aṟintatav vaḷavē yākum. ēḻai!
	tuṟantā raṟivarō tūtiṉ taṉmai?
205	ikaḻcciyum pukaḻcciyu miṉpamun tuṉpamum
	ellā millai; ātalāl evaruṅ
	kaṭṭuka kōvil veṭṭuka ēri,
	eṉṟu tiritarum ivarkaḷō namatu
	naṉṟun tītum nāṭi yuraippar?
210	irācciya paraṇa cūttiram yārkkum
	nīccē yaṉṟi nilaiyō? naṭēcaṉ!
	yōcaṉai naṉṟu! naṭēcaṉ! ā! ā!
	ētō ivvayiṟ cūtāp pētaiyar
	uḷḷam meḷḷa uṇṭu maṟṟavar
215	ammai yapparai aṇukā takaṉṟu
	tammaiyum maṟantē talaitaṭu māṟac
	ceyyumōr cēvaka muṇṭumaṟ ṟavaṉpāl,
	aiyamoṉ ṟillai. ataṉāl moykuḻal
	mātarpāl tūtucel vallamai kūṭum.
220	pitta ṉeppaṭic cuntararkku
	otta tōḻaṉā yuṟṟaṉaṉ! viyappē!	13
		muṉivarum varavara matiyiḻan taṉarē!
jīva:		irukkum, irukkum. iṇaiyaṟu kuṭila!
	porukkeṉap pōyuṉ putalvaṟ kuṇartti
225	viṭuttiṭu tūtu viraintu;
	cāla viḷampaṉañ cālavun tītē.	14
kuṭi:		ītō aṉuppiṉēṉ; iṉṟim mālaiyil
	tūtu celvāṉ toḻutuṉ anumati
	peṟavaru vāṉnī kāṇṭi;
230	iṟaiva! maṅkala meṉṟumuṉ ṉaṭikkē!	15
		(kuṭilaṉ pōka)
jīva:  		(taṉatuḷ)
			nallatu! ā! ā! namatu pākkiyam
		allavō ivaṉai nām amaiccaṉāyp 					peṟṟatum?
		eṉṉē! ivaṉmati muṉṉiṟ pavaiyevai?
(cila pirapukkaḷum nārāyaṇaṉum vantu vaṇaṅka)
		(pirapukkaḷai nōkki)
		vammiṉ, vammiṉ, vantu ciṟitu
235	kāla māṉatu pōlum, namatu
	mantiri yuṭaṉcila cintaṉai ceytiṅku
	iruntōm ituvarai, kuṭilaṉ mikavum
	aruntiṟaṟ kuḻcciyaṉ.
mutaṟ pirapu:	ataṟke ṉaiyam?
	curakuru piracuraṉ mutalavar cūḻcci
240	iravalā yivaṉciṟi tīntāṟ peṟuvar.
	ellai yuḷatō ivaṉmatik kiṟaiva!
	vallavaṉ yātilum.
nārāyaṇaṉ:	(taṉatuḷ)
		nallatu karutāṉa
	vallamai yeṉpayaṉ!
2-m pirapu:		maṉṉava! atilum
	uṉtol kulattil uṉtiru mēṉiyil
245	vaitta parivum pattiyu mettaṉai!
	kuṭilaṉuṉ kuṭikkē yaṭimai pūṇṭa
	āñca ṉēyaṉō aṟiyēm!
nārā:		(taṉatuḷ)	muḻuppoy
	vāñcaiyāy maṉṉaṉiv vāyurai mukamaṉ
	viṭuppaṉō viṭameṉa? kuṭippaṉē!
cēvakaṉ:		koṟṟava!
250	nēṟṟu mālaiyil niṉṟiru vāṇaiyiṟ
	ceṉṟuḻit tirumukam nōkki yētō
	cintaṉai ceytutaṉ citta makiḻcciyāl
	tantaṉa ṉeṉakkit taraḷa mālai.
nārā:		(taṉatuḷ)
	etuvō pollāṅ keṇṇiṉaṉ tiṇṇam.
jīva:    	255	pārmiṉ, pārmiṉ, nammicai vaitta
	ārvamum aṉpum. ā! ā!
nārā:		(taṉatuḷ) yātum
	pēcā tirukki lēcumē nammaṉam;
	kuṟiyāṟ kūṟuvam; aṟiki laṟika.
			(nārāyaṇaṉ cella)
3-m pirapu:		cāṭciyu mōkaṇ kāṭciyām! itaṟkum!
260	aṅkaip puṇṇuk kāṭiyum vēṇṭumō?
	eṅku millaiyē yivaṉpōṟ cuvāmi
	patti paṇṇunar. cumittirai payanta
	puttiraṉ, vīravā kivarmutaṟ pōṟṟiya
	ettiṟat tavarum iṟaiva! ivaṉuk
265	kiṇaiyō taṉṉaya meṇṇāp perumaiyil?
		(nārāyaṇaṉ mūkkiṟ kari tēyttuvara)
jīva:   		(nārāyaṇaṉai nōkki)
	ē! ē! nāraṇā kariyā yuṉmūk
	kiruntavā ṟeṉṉai? ē! ē! ituveṉ!
nārā:		mūkkiṟ kariya ruḷareṉa nāyaṉār
	tūkkiya kuṟaḷiṉ coṟpaṭi, ellām
270	uḷḷaniṉ ṉarukava rillā rāvarō?
jīva:		ōkō! ōkō! uṉakkeṉ paittiyam;
yāvarum:		ōkō! ōkō! ōkō! ōkō!
		(yāvarum nakaikka)
jīva:		nāraṇā! nīyum naṭēcaṉ tōḻaṉē.
		(pirapukkaḷai nōkki)
		nallatu; vicēṭamoṉ ṟillai pōlum.
mutaṟ pirapu:
275	illaiyem iṟaiva! ellāp puviyuniṉ
	vākuvē tāṅka! maṅkalam varavē!
		(pirapukkaḷ pōka)
jīva:		nārāyaṇā! uṉak kēṉip pittu?
	tīrā iṭumpaiyē teḷivi laiyuṟal.
nārā:		eṉaivakai tēṟiyak kaṇṇum, viṉaivakai
280	kōṭiya māntar kōṭiyiṉ mēlām.
jīva:		etaṟkun tirukkuṟaḷ iṭattarum! viṭuviṭu.
	virumpi yevarun tiṉṉuṅ
	karumpu kaippatuṉ vāykkuṟ ṟammē.	16
(aracaṉum cēvakarkaḷum pōka)
nārā: 		(taṉimoḻi)
	aiyō! itaṟkeṉ ceyvaṉ! aracaṉ,
285	uṟutiyā nampiṉaṉ; ciṟitum piṟaḻāṉ.
	veḷutta tellām pāleṉum meymmai
	yuḷattāṉ! kaḷaṅkam ōrāṉ. kuṭilaṉō
		cūtē yuruvāt tōṟṟiṉaṉ. avaṉṟāṉ
	ōtuva uṉṉuva ceykuva yāvun
290	taṉṉayaṅ karuti yaṉṟi maṉṉaṉaic
	caṟṟu meṇṇāṉ. muṟṟuñ cālamā
	nallavaṉ pōlavē naṭippāṉ, pollā
	vañcakaṉ. maṉṉa ṉarukuḷōr ataṉai
	neñcilum niṉaiyār; niṉaiyiṉum uraiyār.
295	iṟaivaṉ kuṟippiṟ kicaiya aṟaivar
	vaṭittu vaṭitta māṟṟoli pōṉṟē.
	taṭutta meymmai cāṟṟuvar yārē?
	eṉṉē yaracar taṉmai! maṉṉuyirk
	kākkavum aḻivum avar taṅ kaṭaikkaṇ
300	nōkki luṇṭām vallamai nōṟṟup
	peṟṟār; peṟṟavap perumaiyiṉ pāram,
	uṟṟunōk kuvarēl uṭalnaṭuṅ kārō?
	karuppō tēṉō eṉṟavar kaḷippatu
	neruppā ṟummayirp pālamum aṉṟō?
305	viḻippā yirukkiṟ piḻaippar; viḻiyimai
	koṭṭiṟ kōṭi piṟaḻumē. koṭṭum
	vālāṟ ṟēḷum. vāyāṟ pāmpuṅ
	kālum viṭameṉak karuti yāvum
	aṭimutaṉ muṭivarai āyntā rāyntu
310	pārā rāḷum pāreṉ paṭāvē?
	yāraiyāṉ nōva! atiluṅ koṭumai!
	aracark kamaiccar avayavam alarō?
	uṟuppukaḷ tāmē uyiriṉai yuṇṇa
	oruppaṭil vilakkuva ruḷarō? taṉṉayam
315	maṟantu maṉṉuyirc cakamē matittaṅ
	kiṟantacin taiyaṉō ivaṉō amaiccaṉ?
	kuṭilaṉ ceyyum paṭiṟukaḷ veḷiyāp
	poyyum meyyum pulappaṭa uraikka
	eṉṟāl, nōkka niṉṟār nilaiyil
320	tōṉṟuñ cittira voḷipō liyārkkuñ
	cāṉṟoṭu kāṭṭun taṉmaiya valavē.
	cittirap pārvai yaḻuntārk kettaṉai
	kāṭṭiṉuṅ kīṟiya varaiyalāṟ kāṇār.
	eṉceya? iṉiyāṉ eppaṭic ceppuvaṉ?
325	nintaiyā naṭēcaṉaip pēciya kuṟippuñ
	cintaṉai ceytatāc ceppiya ceytiyum
	ōril yātō periya uṟukaṇ
	nēriṭu meṉṟeṉ neñcam pataṟum.
	eṉṉē yoruvaṉ vallamai!
330	iṉṉum piḻaippaṉ maṉṉaṉ viḻikkilē.	17
(nārāyaṇaṉ pōka)
iraṇṭām aṅkam: mutaṟ kaḷam muṟṟiṟṟu.
iraṇṭām kaḷam
	iṭam	:  	ūrppuṟattu oru cār.
	kālam	:	vaikaṟai.
(naṭarājaṉ aruṇōtayaṅ kaṇṭu niṟka)
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
naṭarājaṉ:	  	(taṉimoḻi)
	paritiyi ṉutayam pārkkak karutil
	ivviṭañ cālavu miṉitē. utayañ
	cevvitiṟ kaṇṭupiṉ celvōm
	ōviyat toḻilvalōṉ nīviyak kiḻiyil
5	tīṭṭuvāṉ pukunta cittiram, nīṭṭun
	tūriyan toṭattoṭat tulaṅkutal pōla,
	cūriyaṉ paṉṉiṟak katirkaḷ toṭattoṭa
	uruvutōṉ ṟāvaṇam oṉṟāyc ceṟintu
	karukiruḷ mayaṅkiya kāṭci kaḻintu
           	10	ciṟitu ciṟitā yuṟuppukaḷ teḷiyat
	tōṉṟumit tōṟṟam naṉṟē!
	cūṭṭaic cēval curaikkoṭi paṭarntavav
	vīṭṭuc ciyiṉmēl vīmpāy naṭantupiṉ
	iruciṟai yaṭittu neṭuvā yaṅkāntu
15	orumuṟai kūvi uḻaiyuḷār pukaḻ
	uṟṟunōk kuvarpōṟ cuṟṟunōk kutalum,
	iruṭpakai yiravi iruḷeṉat tammaiyuṅ
	karutik kāyvaṉō eṉṟayirt tiruciṟaik
	kaiyāṉ mārpiṟ puṭaittuk kalaṅki
20	meyyān tampeyar viḷampi vāyacam
	pataṟiyet ticaiyilum citaṟiyō ṭutalum,
	paṉṉiṟac ciṟakarp paṟavait toḻuti
	tammiṉan taḻuvic cūḻntu vaṭṭāy
	aṅkaṅ kiruntu taṅkaṇ muṟaimuṟai
25	añciṟai yottaṟut taṭiyā, eñcalil
	icaiyaṟi mākkaḷiṉ īṭṭam pōla
	vacaiyaṟu pāṭal vaḻaṅkalum iṉitē!
	atuveṉ! āhā! alakā laṭikkaṭi
	tataiyun tañciṟai taṭavi viḷakkik
30	katuvuṅ kāta lāṇaiyiṭ ṭaṟaintu
	piṉpuceṉ ṟōyā taṉpupā rāṭṭum
	ivviru kurukuṅ kātalar.
	kaṇṭum avarnilai kāṇār pōltukirt
	tuṇṭaṅ koṇṭu paralaic corinta
35	paḻameṉap pāvaṉai paṇṇik kotti
	uḻaiyuḻai otuṅki yōṭip pōlik 
	kūccaṅ kāṭṭumik kurukukā taliyē.
	āṭavar kāta laṟai talun taiyalar
	kūṭamāyk koḷḷalum iyalpē pōlum!
40	vāṇī! maṅkāy! vāḻi niṉkuṇam!
	orutiṉam ivvayiṉ uṉaiyāṉ kaṇṭuḻi
	murukaviḻ kuvaḷainiṉ moykuḻaṟ cūṭṭat
	tantatai yaṉpāy mantakā cattoṭu.
	vāṅkiyum; matiyā tavaḷpō lāṅkē
45	ōṭumav vāykkāl nīriṭai viṭuttuc
	ciṟumiyar kuṟumpu kāṭṭic cirittaṉai.
	ētiyā ṉeṇṇuva ṉōveṉa vuṭaṉ nī
	kalaṅkiya kalakkameṉ kaṇṇuḷa tiṉṟum.
	aḻuṅkalai vāṇī! aṟivēṉ! aṟivēṉ!
50	uḷattō ṭuḷañceṉ ṟoṉṟiṭiṟ piṉṉar
	viyarttamē ceykaiyum moḻiyum -
	“vāṇi” eṉṟapēr kēṭṭaṉaṉ! yāratu?
		(uṟṟuc cevikoṭuttu)
		kāṇiṉ naṉṟām. kārikai yārkol?
(palatēvaṉum, oru naṟṟāyum, tōḻaṉum tolaivil vara) colvateṉ! cūḻcciyeṉ! kēṭkutum maṟaintu.
(āciriyattuṟai)
naṟṟāy:
	nāṇamu meṉmakaḷ naṉṉala mummukut tuṉṉai nampi
vīṇil viḻaintaik kēṭavaḷ taṉṉuṭaṉ vīvuṟumē.
pēṇiya eṉkuṭip pērperi tātaliṉāl
vāṇiyiṉ vampurai yāmiṉi yañcutum vāralaiyō.	1
(āciriyappāviṉ toṭarcci)
naṭa:	(taṉatuḷ)
	55	aiyō! ituveṉ! kaṭṭam! kaṭṭam!
(āciriyattuṟai)
naṟ:	nāṇik kaviḻntavaḷ taṉṟalaitoṭṭu naviṉṟavuṉṟaṉ		āṇaik kavaḷciram aṟṟiṉi vīḻiṉu mañcilamyām.
kāṇap piṟar poruḷ kaḷḷala mātaliṉāl
vāṇikkuritteṉakkēṭṭapiṉvauvalamvāralaiyō.	2
(āciriyappāviṉ toṭarcci)
naṭa:	(taṉatuḷ)
nārāyaṇaṉ aṉ ṟuraittatu meyyē!
(āciriyattuṟai)
naṟ:	nāṇami lāmakaḷ cāvuk kiṉiveku nāḷ kaḷillai
kāṇiya nīyum virumpalai yōlaiyiṟ 				kaṇṭukoḷvai.
pēṇiya niṉvāḻ vēperi tātaliṉāl
vāṇi yoḷittunī vācit taṟintukoḷ vāralaiyō.	3
(āciriyappāviṉ toṭarcci)
naṭa:	(taṉatuḷ)
āyiṉum ittaṉai pātakaṉō ivaṉ!
palatēvaṉ:	evaruṉak kuraittār ittaṉai paḻaṅkatai!
	cavamava ḷeṉakkēṉ? ivaḷ cuka meṅkē?
	60	poypoy nampalai aiyamel lāmviṭu.
	paṇattiṟ kākkiḻap piṇantuṭik kiṉṟatu.
	cēraṉ patikkōr ceyticol lutaṟkāc
	ceṉṟitō iraṇṭu nāḷaiyiṟ ṟirumpuvaṉ.
	icciṟu poṟṟoṭi maicciṉik kukkoṭu.
65	varukuvaṉ ītō! maṟakkaṉ miṉ eṉṉai!
(naṟṟāy pōka, palatēvaṉum tōḻaṉum naṭakka)
tōḻaṉ:		cevvitu! cevvitu! ivviṭa mettaṉai
	aintō? āṟō?
pala:		aṟiyēṉ. pō! pō!
	iccuka mēcukam, meyccukam viḷampil.
tō:		vāṇiyai maṇantapiṉ pūṇuvai vilaṅku.
pala:      	70	vāṇi yāyiṉeṉ? maṉōṉmaṇi yāyiṉeṉ?
	ataiviṭap paṭitta alakaiyā yiṉumeṉ?
	kaṇicat tiṟkatu; kāriyat tiṟkitu.
	vāvā pōvōm; vaḻipārt tirukkuñ
	cēvaka rātiyar ceykuva raiyam.
75	ettaṉai poḻutiṅ kāṉatu vīṭuviṭṭu?
	ēkuvam viraivil, iṉittā matamilai.
(palatēvaṉum tōḻaṉum pōka)
naṭa:		koṭumai! koṭumai! ik koṭumpā takaṉcol.
	kaṭuveṉap paranteṉ kaikāl naṭukkiṉa.
	kaittateṉ kaṇṇuṅ kātum.
80	ittaṉai tuṭṭarum irupparō ulakil?
	aintō! āṟō! aṟiyāṉ! pātakaṉ!
	nontatu puṇṇā yeṉṉuḷaṅ kēṭka.
	meyccukam ituvām! viḷampuva teṉṉiṉi?
	iccaṇ ṭāḷaṉum vāṇiyum! ēṟkum!
85	orupiṭi yāyavaṉ uyiriṉai vāṅka
	ōṭiya teṇṇam; uṟuttiṉa teṉkai!
	tīṇṭavum vēṇṭumō tīyaṉai?
	eṉṉivaṉ aṉantaik kēkuṅ kāriyam?
	yāruṭaṉ viṉava? nāraṇaṉō atu?
(nārāyaṇaṉ vara)
	90	vāvā, nāraṇā!
nārāyaṇaṉ:		ē! ē! eṉṉai!
	ciṉantaṉai taṉiyāy?
naṭa:			ēṉ it tīyavaṉ
	aṉantaik kēkuṅ kāraṇam?
nārā:			yār? yār?
naṭa:		aṟivai! nīviḷai yāṭalai; aṟaiti.
nārā:		vatuvai maṉōṉmaṇi taṉakku vaḻaṅkiṭa ...
naṭa:       	95	atuvum naṉṟē! keṭuvaṉiv varacaṉ!
nārā:		aṭuttatu vāṇiyiṉ maṇamum, aṟaintuḷēṉ
naṭa:		viṭuttiṭav veṇṇam; taṭukkaiyā ṉaṟivaṉ;
	viṭuttaṉaṉ kaṇṭum; erittiṭu vēṉnoṭi.
	uṟutiyoṉ ṟuḷatēl! uraiyāy naṭantavai.
nārā:   	100	mutiyava rucitaṉuk kuraikka maṟṟavaṉ
	vatuvaiyav vaḻiyē yāṟṟiṭa vāṇiyai
	ataṭṭiṉaṉ.
naṭa:			ataṟkavaḷ?
nārā:				maṟuttaṉaḷ.
naṭa:					eṅṅaṉam?
nārā:		‘iṟakkiṉum ataṟkiyā ṉicaiyēṉ’ eṉṟāḷ.
naṭa:		araikkaṇa muṉṉam aṟintilē ṉimmoḻi.
nārā:    	105	eṉṉē yuṉmati! ēntiḻai yārcol
	nīrmē leḻuttām; yāraṟi vāruḷam?
	māṟi nāṭoṟum vēṟupā ṭuṟumati
	yeṇṇuṭ paṭṭu niṇṇayaṅ kūṭalāṟ
	peṇkaḷ nilaiyiṟ peritun tiṭaṉē.
110	puṇkoḷ neñcoṭu pulampukiṉ ṟāymika.
	kātalā mūḻik kaṉaṉmuṉ vaiyāy
	mātarār kaṭṭurai māyā teṉceyum?
	akkaṇa muṟṟa tukkan tūṇṭak
	kaṉṉiyā yiruppa ṉeṉṟā ḷaṉṟi
115	yaṉṉa tavaḷkarut tāmō?
naṭa:			aṟiyāy!
	puruṭarē pulaiyar; nilaiyilāp pataṭikaḷ;
	iruḷaṭai neñciṉar; īrami luḷattar;
	āṇaiyu mavarkkoru vīṇurai; aṟintēṉ.
	tannaya maṉṟip piṉṉoṉ ṟaṟiyāk
120	kātakar; kaṭaiyar; kalviyil kacaṭar
nārā:		ōti yuṇariṉum māta ruḷḷam
	alaiyeṟi kaṭaliṉuñ calaṉa meṉpa.
naṭa:		tiraiporal karaiyilum veḷiyilu maṉṟi
	kayattilum akattiluṅ kalakka mavarkkilai.
125	tiyakkamum mayakkamuñ ceṟiva tarivaiyar.
	uḷḷap parappi lorupuṟat taṉṟi,
	paḷḷat tāḻcciyiṟ parivum, koḷkai
	viḷḷā muraṇum, meymmaiyil teḷivum,
	uḷḷār; avartam uṟutinī yuṇarāy.
130	cuṟṟic cuḻaliṉuṅ kaṟaṅkoru nilaiyaip
	paṟṟiyē cuḻalum; ap paṭiyalar puruṭar.
	kēṭava ruṟuvatiṅ kāṭava ruruvukoṇ
	ṭalai taruṅ koṭiyaiv valakaikaḷ vaḻiyē.
	puruṭarō ivarum! karuvuṟuṅ kuḻavimey
135	meṉṟiṭa naṉṟeṉak koṉṟutiṉ ṟiṭuvar.
	avāviṟ kaḷavilai, aṉpō aṟiyār.
	maṇamum avarkkoru vāṇikam! antō!
	cī! cī! eṉit tīyavar ceykai!
	mācilā vaiyakat tivvuyir vāḻkkai
140	āmperuṅ kaṭaluḷ pōmmarak kalaṉām
	āṭavar neñcam, aṟattuṟai yakaṉṟu
	nīḷticai cuḻaṟṟu nilaiyilāk kāṟṟām
	niṇṇaya maṟṟa eṇṇam iyakkac
	ceṉṟuḻic ceṉṟu naṉṟaṟi viṉṟi
145	alaiyā vaṇṇam, aṟattuṟaik kuṭāvil
	nilaipeṟa niṟuttunaṅ kūramāy piṉṉuñ
	ceyviṉai muyaṟciyiṟ poyvakaip puṉṉeṟik
	keṟṟuṇ ṭakaṉṟu paṟṟoṉ ṟiṉṟi
	ācaiyām ticaitoṟum alaintu tirintu
150	keṭāvaṇaṅ kaṭāvik keḻumiya aṉpucēr
	aṟappiṭi kaṭaippiṭi yākak kāṭṭic
	ciṟappuyar cukattuṟai cērttucuk kāṉāy,
	niṉṟatu maṅkaiyar nilaimai yeṉṟu
	niṉaiyā maṉitar, vilaṅkiṉuṅ kīḻāy
155	aṉaiyār taruciṟ ṟiṉpamē yavāvi
	vāḻkkait tuṇaiyā vantavar tammait
	tāḻttuñ cēṟā māṟṟuvar. tavattāl
	mantiravāḷ peṟṟu māṟṟalar vellātu
	antō! tammey yarivār pōlat
160	taṉiyē taḷarun tamakkut tuṇaiyāy
	varupavar tamaiyum pakaivarāy nalintu
	pālaiyum nañcāp paṇṇuvar. avartam
	matikē ṭeṉṉē! tutipeṟu maṉpunaṟ
	kuṇamu muḷāril tuṇaiva rāyiṉ
165	illateṉ ṉulakil? ivaṟṟuṭaṉ kalvicēr
	nallaṟi vuḷatēṟ poṉmalar nāṟṟam
	peṟṟavā ṟaṉṟō? eṟṟē maṭamai!
	kēṭṭiṭa vēṭṭavai yāvaiyum īyuṅ
	kaṟpaka taruveṉa aṟpamuṅ karutātu
170	aṭiyuṭaṉ muṟittu muṭipuṟa verittuk
	karipeṟa muyaṉṟa kammiya ṉēyeṉa,
	taṉakkeṉa vāḻun taṉimiru kattiṉ
	maṉakkōḷ nimirttu maṟṟaiya riṉpamun
	tuṉpamun taṉatā aṉpupā rāṭṭa,
175	meḷḷameḷ ḷattaṉ uḷḷam virittup
	poṟaiyuñ cāntiyum paṭippaṭi pukaṭṭic
	ciṟitu ciṟitutaṉ cittan teḷittut
	tāṉeṉu niṉaippun taṉakkeṉu miccaiyum 
	ōyvuṟac ceytu maṟ ṟeṉṟāy niṉṟa 
180	eṅku niṟaintapē riṉpa veḷḷam
	muṅki yataṉuḷ mūḻkiṭa yāraiyum
	pakkuvañ ceyyunaṟ paḷḷic cālai, iv
	illaṟa meṉpatōr nalluṇar viṉṟi,
	uṭaltiṉa vaṭakkumā uraiñciṭu taṭiyeṉa
185	maṭattaṉaṅ karutit tammaiyum piṟaraiyuṅ
	keṭuttiṭu māntariṉ keṭumati yeṉṉē!
	nāraṇā! ivvayiṟ kēṭṭatuṅ kaṇṭatun
	tīrāt tuyaramē ceyvatu celkuvaṉ.
	ētā yiṉumiṉi eytil,
190	ōtāy muṉivar uṟaiyu ḷuṟṟē.	1
(naṭarājaṉ pōka)
(nēricai āciriyappā)
nārā:   	 (taṉimoḻi)
	nallatu mikavum! celliṭan tōṟuṅ
	kataiyā yiruntatu. kaṇṭateṉ? kēṭṭateṉ?
	putumaiyiṅ kituvum! poruntuva
	tetuvā yiṉuñcari. ēkuvam maṉaikkē.	2
(nārāyaṇaṉ pōka)


iraṇṭām aṅkam: iraṇṭām kaḷam muṟṟiṟṟu.
mūṉṟām kaḷam
	iṭam	: 	tiruvaṉantaiyiṟ cēraṉ araṇmaṉai.
	kālam	: 	kālai.
(puruṭōttamaṉ cintittirukka.)
(nēricai āciriyappā)
puruṭōttamaṉ: (taṉimoḻi)
		yārkolō aṟiyēm! yārkolō aṟiyēm!
	vārkuḻal tukilōṭu cōra mācilā
	matimukaṅ kaviḻttu nutivēṟ kaṇkaḷ
	virakatā pattāl taraḷanīr iṟaippa
5	paripura maṇinta paṅkayam varuntupu
	viral nilaṅ kiḻippa veṭkan tuṟantu
	viṇṇaṇaṅ kaṉaiya kaṉṉiyar palareṉ
	kaṇmuṉ ṉiṉṟaṅ kirakkiṉuṅ kalaṅkāc
	cittam mattuṟu tayiril tirintu
10	pittuṟac ceytavip pētai yārkolō?
	evvula kiṉaḷō? aṟiyēm. iṇaiyilā
	nalviyum naṇpum nalaṉu muṭaiyavaḷ
	yārkolō? nāḷpala vāṉavē. ā! ā!
	viḻippō ṭeṉkaṇ kāṇil! - vīṇ! vīṇ!
15	paḻippām piṟaruṭaṉ pakartal. pakarvateṉ?
	kaṉavu poyyeṉak kaḻaṟuvar. poyyō?
	naṉaviṉum oḻuṅkāy nāṭoṟun tōṟṟum
	poyyala; poyyala; aiya meṉakkilai.
	nāṭoṟum orukalai kūṭi vaḷarum
20	matiyeṉa eḻiltiṉam vaḷarvatu pōlum
	mutaṉāḷ muṟuval kaṇṭilam; kaṭaikkaṇil
	ārvam alaiyeṟi pārvaiyaṉ ṟiruntatu.
	nēṟṟirāk kaṇṭa tōṟṟameṉ neñcam
	parukiṉa taiyō! kariya kūntaliṉ
25	ciṟucuruḷ piṟainikar naṟunutaṟ puraḷap
	porucilaip puruvam orutalai nekiḻttuc
	cevvari paṭarnta maivaḻi neṭuviḻi
	uḻuvalō ṭeṉmukam nōkka eḻuṅkāl
	eṉṉōk ketirpaṭat taṉṉōk kakaṟṟi,
30	veyyōṉ vāriyil viḻuṅkāl tuyya
	cēṇiṭait tōṉṟuñ cekkarpōṟ kaṉṉam
	nāṇoṭu civakka, ūrkōḷ nāppaṇ
	tōṉṟiya uvāmati pōṉṟaṅ keḻiloḷi
	cuṟṟiya vataṉañ caṟṟuk kaviḻtti,
35	amutamūṟ ṟirukkuṅ kumutavā yalarntu
	manta kācan tantavaḷ niṉṟa
	nilaimaiyeṉ neñcam nīṅkuva taṉṟē!
	tēva kaṉṉiyar mutalān terivaiyar
	yāvarē yāyiṉum eṉkaṇ taṉakku
40	maintarā māṟṟumic cuntari yārkolō?
	aṟiyumā ṟilaiyē! ayarkkumā ṟilaiyē!
	uṇṭeṉiṟ kaṇṭiṭal vēṇṭum. ilaiyeṉil
	iṉṟē maṟattal naṉṟē, ām! iṉi
	maṟattalē karumam. maṟappatum eppaṭi?
45	pōreva ruṭaṉē yāyiṉum puriyilav
	āravā rattil ayarppō maṉṟi...
		(cēvakaṉ vara)
cēvakaṉ:		eḻutaru mēṉi iṟaiva! niṉ vāyilil
	vaḻutiyiṉ tūtuvaṉ vantukāk kiṉṟāṉ
puru:		yāravaṉ?
cēva:		pērpala tēvaṉeṉ ṟaṟaintāṉ
puru:		(taṉatuḷ)
50	 cōraṉ!
		(cēvakaṉai nōkki) 	varaccol.
		(taṉatuḷ) 	tūtēṉ? etaṟkik
	kayavaṉaik kaitavaṉ aṉuppiṉāṉ?
	nayantī tuṇarntu naṭṭilaṉ pōṉmē.	1
(palatēvaṉ vara)
palatēvaṉ:		maṅkalam, maṅkalam! malaya maṉṉava!
	poṅkalaip puṇaricūḻ puvipukaḻ cumakkat
55	taṉtōḷ tāraṇi tāṅka eṅkum
	oṉṉār talaiyōṭu tikiri yuruṭṭik
	kuṭaṅkai yaṇaiyiṟ kuṟumpar tūṅka
	iṭampārt totuṅkun taṭamuṟ ṟattu
	mēmpaṭu tirunel vēlivīṟ ṟirukkum
60	vēmpār jīvaka vēntaṉ viṭutta
	tūtiyāṉ. eṉpē rōtil av vaḻutiyiṉ
	mantirac cikāmaṇi tantirat talaivaṉ.
	poruntalar tuṇukkuṟu maruntiṟaṟ cūḻcciyaṉ,
	kuṭilēn tiraṉmakaṉ...
puru:		(taṉatuḷ)	maṭaiyaṉ
			vantateṉ?
pala:       	65	apperu vaḻuti yoppaṟu mānakar
	nellaiyiṟ kaṇṭu pullār īṭṭamum
	araviṉa taracum veruvi ñerēleṉap
	piṟavip pauvat tellaiyum vaṟitām
	āṇavat tāḻcciyum nāṇa akaḻvalan
70	toṭṭañ ñāṉat toṭarpiṉu muramāyk
	kaṭṭiya matiṟkaṇaṅ kākka viṭayattu
	eṭṭi yaḻutti iḻukkum pulaṉkaḷiṉ
	yantirap paṭaikaḷ eṇṇila iyaṟṟi...
puru:		vanta aluvaleṉ?
pala:			maṉṉavā! nīyāḷ
75	vañcinā ṭataṟkut teṉkīḻ vāynta
	naṉceynā ṭeṉṟoru nāṭuḷa taṉṟē?
	eṅkaṭ kannā ṭurittām. aṅku
	paravu pāṭaiyum viravumā cāramum
	nōkkil vēṟoru cākkiyam vēṇṭā...
puru:      	80	nallatu! collāy.
pala:			tollaiyāṅ kiḻamaipā
	rāṭṭit taṅkōl nāṭṭi naṭatta
	valla maṉṉava riṉmaiyāl vaḻutināṭṭu
	ellaiyuṭ pukuntaṅ kiṟuttuc ciṉṉāḷ
	catiyāy nīyara cāṇṭāy.... ....
puru:			ataṉāl?
pala:      85		aṉṉataṉ urimai mīṭka uṉṉiyē
	mutunaka rāmeḻil maturai tuṟantu
	nellaiyait talainakar vallaiyil ākki
	īṇṭiṉaṉ  āṅkē.
puru:			vēṇṭiya teṉṉai?
	uraiyāy viraivil
pala:			utiyaṉum ceḻiyaṉum
     		90	pōrtaṉi puriyil yārkol piḻaippar?
		paṅkamil iraviyun tiṅkaḷun turuvi
		etirppaṭuṅ kālai, katirkkaṭuṅ kaṭavuḷ
		maṟaiyaiv vulakil vayaṅkiruḷ niṟaiyum.
		avaran nilaiyil amarntiṭil avviruḷ
	95	tavaṟāt taṉmaipōl nīvir iruvaruñ
		camarceyi lulakam tāṅkā teṉṟē
		emaiyiṅ kēvi ivvavaik kēṟṟavai
		nītiyā yeṭuttelām ōti, naṉ ceynāṭu
		uṭaiyārk kurimai nōkki yaḷippatē
	100	kaṭaṉeṉak kaḻaṟip piṉṉika ḻuṉkaruttu
		aṟintu mīḷavē viṭuttāṉ.
puru:							ā! hā!
		muṭintatō? ilaiyeṉiṉ muṟṟum ceppuvāy.
pala:			mēlum orumoḻi viḷamputum vēntē!
		cālavum nīvir pakaikkiṉ cakamelām
	105	āḻtuyar mūḻkalum aṉṟi, uṅkaṭku
		ētu viḷaiyumō aṟiyēm. ātaliṉ,
		añcā ariyē ṟaṉṉajī vakaṉuṭaṉ
		veñcamar viḷaittal naṉṟala.
puru:			(payantāṟpōl)			ā! ā!
pala:			naṉceynā ṭiṉimēl mīṭṭu nalkalum
	110	eñcalil perumpukaḻk kēṟṟa taṉṟeṉil
		uraikkutu mupāyamoṉ ṟucitaṉ maṉaiyil
		tiraikkaṭal amutē urukkoṇ ṭatupōl
		orumalar malarntaṅ kuṟaintatu. tēṉuṇa
		viraimalar tēṭaḷi vīṟṟiṅ kiruntatu.
	115	aṉṉavaḷ maṉṉa! niṉ ariyaṇai yamaril
		teṉṉavaṉ maṉamum tiruntum. naṉceynā
		ṭuṉṉatum ākum.
paru: 			uṇmai! ōhō!
		vaṇṭu malariṭai yaṇaiyauṉ nāṭṭil
		koṇṭu viṭuvarē pōlum. naṉṟu!
	120	kōtaṟu mirupuṟak kātal aṉṟiyem
		nāṭṭiṭai vēṭṭalmaṟ ṟillai. mēlumnam
		ariyaṇai iruvark kiṭaṅkoṭā taṟikuti.
pala:			(taṉatuḷ)
			curikuḻal vatuvai pōṉatu. cukam! cukam!!
puru:			ātaliṉ muṭivil nī ōtiya toḻika.
	125	naṉceynā ṭataṟkā nāṭinī naviṉṟa
		veñcol niṉaitoṟum mēliṭum nakaiyē.
		aṭaikkalam eṉṟunam amaiccarai yaṭaintu
		naṭaippiṇam pōlak kaṭaittalai tirintu
		muṭiyuṭaṉ ceṅkōl aṭiyiṟai vaittup
	130	puravalar palarvāy putaittu niṟka,
		aṉaiyartam maṉaiviyar avāviya maṅkala
		nāṇē irantu nāṇam tuṟantu
		keñcumeñ capaiyil, añcā tematu
		naṉceynā ṭataṉai nāvu kūcāmaṟ
	135	pāṇṭiyaṟ kaḷikka eṉṟurai pakarntum,
		īṇṭunī piṉṉum uyirppatu tūtuvaṉ
		eṉṟapē roṉṟāl eṉṟē aṟikuti.
		karutā tuṉaiyiṅ kēviya kaitavaṉ
		oruvā rattiṟ kuḷḷāy avaṉmuṭi
	140	yārpakai iṉmaiyāl itukā ṟaṇintu
		pārvakit tāṉeṉap pakarā taṟivaṉ.
		virittunī yemmiṭa muraitta puricaiyum,
		arikkunē reṉṉanī yaṟainta aracaṉum
		irupparēl kāṇkuvam avarvali yiṉaiyum.
			(cēvakaṉai nōkki)
		145	aruḷvara taṉaiyiṅ kaḻaiyāy! cēvaka!
						(aruḷvarataṉ vara)
pala:			(taṉatuḷ)
			cintaṉai muṭintatu.
aruḷvarataṉ:				vantaṉam! vantaṉam!!
puru:			nallatu! ceḻiyaṉ nellaiyai nōkki
		nāḷaiyām ēkuvam. namatupōr vīrarav
		vēḷaiyā yattamāy vaippāy.
aruḷ:					āññai.
puru:			(palatēvaṉai nōkki)
		150	cellāy viraivil. teṉṉaṉ pōrkku
		vallā ṉeṉṉil vāramoṉ ṟiṟkuḷ
		tuṉṉiya cēṉaiyum tāṉumnī coṉṉa
		kaṭipuri palamāk kākka. illaiyēl,
		muṭinam aṭiyil vaittu nāmiṭum
	155	āṇaik kaṭaṅki yamarka, ematiṭam
		vīṇuk kuṉṉai viṭuttakai tavaṟku
		vañciyāṉ moḻinta māṟṟamī teṉavē
		eñcā tiyamputi, ēkāy, ēkāy!
						(palatēvaṉ pōka)
			(taṉatuḷ)
		muṭṭāḷ ivaṉai viṭṭavaṉ kuṭṭup
	160	paṭṭapō taṉṟip pārāṉ uṇmai.
		paccāt tāpap paṭuttuvam; niccayam.
		naṇṇiya namatu kaṉāviṉ
		eṇṇa mēkiṉum ēkum iṉiyē.								(puruṭōttamaṉ pōka)
(kāvaṟ paṭaiñarum, cēvakarkaḷum aruḷvarataṉaic cuṟṟi niṟka.)
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
aruḷ:		tīrntatu cūrarē! nuntōḷ tiṉavu;
	165	nērntatu vempōr.
yāvarum:		vāḻkanam vēntē!
mutaṟ paṭaiñaṉ:
			nontōm; nontō mitukā ṟuṟaṅki.
yāva:			uyntōm; uyntōm; vāḻuka uṉcol!
2-m paṭai:	perumpōr ilānāḷ piṟavā nāḷē.
3-m paṭai:		meyyō? poyyō? aiya! ituvum.
4-m paṭai:	
	170	yāvarō, pakaivar? aruḷā paraṇā!
		tēvarō, acurarō, mūvarō, yāvar?
aruḷ:		pāṇṭiyaṉ.
yāva:			(ikaḻcciyāy)
			pāṇṭiyaṉ! cīccī! pakaṭi.
aruḷ:		īṇṭuvan tavaṉavaṉ tūtaṉ. yatārttam....
yāva:			viyappu! viyappu!
3-m paṭai:		vēṟṟā ḷoruvaṉeṉ
		175	ayaṟpuṟam pōṉāṉ. avaṉmukam nōkkuḻi
		viyarttaṉaṉ; tūtuṭai kaṇṭu viṭuttēṉ.
mutaṟ paṭai:	avaṉṟāṉ! avaṉṟāṉ! avaṉṟāṉ! tūtaṉ.
4-m paṭai:	yātō kāraṇam? ōtāy, talaivā!
2-m paṭai:	appan tiṉṉavō? alālkuḻi eṇṇavō?
	180	ceppiya tuṉakku? namakkēṉ? cīccī!
aruḷ:		nallatu vīrarē! nāḷai vaikaṟai
		nellaiyai vaḷaintu neṭumpōr kuṟittuc
		cellaṟ kuriyaṉa tiṭṭam ceyvāṉ
		vallaiyil ēkutum. maṅkalam umakkē.	
(aruḷvarataṉ mutaliyōr pōka)
iraṇṭām aṅkam: mūṉṟām kaḷam muṟṟiṟṟu.
(kalittuṟai)
	aṭaiya maṉōṉmaṇi ammaiyuñ cēraṉum ācaikoḷḷa
iṭaiyil nikaḻnta kaṉāttiṟa vaipavam eṉṉaiyeṉka!
uṭalu ḷulaṇṭeṉa vēyuḻal kiṉṟa vuyirkaḷaṉpun
taṭaiyil karuṇaiyuñ cantittal eṅṅaṉañ cāṟṟutumē.
iraṇṭām aṅkam muṟṟiṟṟu.
āciriyappā	22	-kku	aṭi	708
āciriyat tāḻicai	3	-kku	aṭi	12
veṇpā	1	-kku	aṭi	4
āka, aṅkam1-kku: pā.	 26	-kku	aṭi	724
mūṉṟām aṅkattiṉ viḷakkam
mutaṟ kaḷam
araṇmaṉai maṇṭapattil kālai vēḷaiyil pāṇṭiyaṉ amaiccaṉuṭaṉ uraiyāṭikkoṇṭirukkiṟāṉ.  “amaiccarē! tūtupōṉa umatu makaṉ kalviyum aṟivum uṭaiyavaṉ. avaṉukku apāyam varum eṉṟu aiyuṟa vēṇṭām” eṉṟāṉ aracaṉ.  ataṟku amaiccaṉ, “ palatēvaṉāl kāriyam keṭum eṉṟu nāṉ aiyuṟavillai. ulaka iyaṟkai aṟiyāta ciṟuvaṉāṉālum muyaṟciyilum aṟivilum mutirntavaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl, vañci nāṭṭār vañcaṉaikku añcātavar.  ‘miñciṉāl keñcuvar, keñciṉāl miñcuvar’ eṉṉum paḻamoḻi avarkaḷukkē takum. ataṉāltāṉ eṉ maṉam maruḷkiṟatu.  mēlum, cēra vēntaṉ iyaṟkaiyil kaṭuñciṉam uṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “cēraṉ ciṉamuḷḷa vaṉāṉāleṉṉa?  tēvarkaḷum virumpukiṟa namatu maṉōṉmaṇi, ilakkumi pōṉṟa aḻakum, aṉpu niṟainta maṉamum, teḷivāṉa aṟivum  uḷḷavaḷ eṉṟu muṉṉamē muṉivarkaḷ collak kēṭṭirukkiṟāṉ. avaṉiṭam tirumaṇam paṟṟik kuṟippākak kūṟiṉāl, karaiyai yuṭaittu ōṭukiṟa veḷḷampōla aṭaṅkā makiḻcciyuṭaṉ iṅku ōṭi varuvāṉ. umakku maṉakkavalai vēṇṭām” eṉṟāṉ aracaṉ. 
ataṟku amaiccaṉ kūṟukiṟāṉ:  “ muṉivarkaḷ kumāriyiṉ aḻakaik kūṟiyiruppārkaḷ eṉṟu niṉaippataṟkillai. tuṟavikaḷ  peṇkaḷiṉ aḻakaip pēcamāṭṭārkaḷ.  kalvip pulamaiyum teḷinta maṉamum uṭaiyavarkaḷtāṉ kūṟa muṭiyum.  ippōtu tūtuvaṉ mūlamākap puruṭōttamaṉ kumāriyiṉ aḻaku iyalpu mutaliyavaṟṟai ellām aṟintiruppāṉ. ammā! palatēvaṉ taṉṉan taṉiyē araca kumāriyaippaṟṟip perumaiyākap pukaḻntu pēciyataik kēṭṭiruk kiṟēṉ. avaṉ kumāriyiṉ avayavaṅkaḷiṉ aḻakaip pukaḻntu pēci, ‘ik kumārikkup paṇiviṭai ceyya tēvarkaḷukkum vāykkātu.  avaḷ arukil iruntu paṇiviṭai ceyyappeṟṟatu eṉatu pākkiyam. eṉ ṟeṉṟum ippaṭiyē paṇiviṭai ceytu koṇṭiruntu uyir viṭuvatu allavā nallatu!’ eṉṟu avaṉ palamuṟai collik koṇṭatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.”  itaikkēṭṭa aracaṉ, “ ataṟkeṉṉa  aiyam, kuṭilarē! uṇmaiyāṉa irājapaktiyuḷḷa palatēvaṉ kumāriyiṭam vāñcaiyum parivum kāṭṭuvatu iyalputāṉē’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.  “ataṟ kalla nāṉ coṉṉatu. aracē! maṉōṉmaṇi yammaiyiṉ ciṟappai yellām cēraṉ aṟintiruntālum, avaṉ veṟiyaṉ ātalāl, tirumaṇattiṟku icaivāṉō eṉṟutāṉ eṉ maṉam aiyuṟukiṉṟatu. avaṉ uṟutiyāṉa uḷḷam uṭaiyavaṉ allaṉ. maṉam pōṉapaṭi yellām naṭappavaṉ eṉṟu tāṅkaḷum kēṭṭirukkiṟīrkaḷ” eṉṟāṉ amaiccaṉ.
 aracaṉ kūṟiṉāṉ: “ āmām!  aṟivōm. etaippukaḻvatu etai ikaḻvatu eṉpatu avaṉukkut teriyātu.  vēta viyācaṉē vantu pukaḻntālum avaṉ ataṉaip poruṭpaṭutta māṭṭāṉ ; yārēṉum  pulaiyaṉ vantu pukaḻntāl makiḻvāṉ.  yārēṉum  vantu avaṉ aṭiyai vaṇaṅkiṉāl iṟumāntiruppāṉ.  ceruppup kālāl yārēṉum mitittāl ataṉai virumpi uvappāṉ. malar cūṭṭiṉāl  ciṉam aṭaivāṉ; kallāl aṭittāl makiḻvāṉ. periyār, ciṟiyār, pētaiyar, aṟiñar, uṟṟār, ayalār eṉpataik karutamāṭṭāṉ.  āṉāl, kuṭilarē ! ivaiyellām piraputtu vattukku  aṭaiyāḷam allavā?” itaikkēṭṭu amaiccaṉ kūṟiṉāṉ: “aṭiyēṉukku atil aiyam oṉṟu uṇṭu. muṭicūṭiya aracarkaḷilē kōṭṭaiyiṉ palamum, cēṉaip palamum, niṟainta celvamum, uṟutiyāṉa eṇṇamum, paṇiyāta valimaiyum taṅkaḷukku allāmal vēṟu yārukku uḷḷaṉa? taṅkaḷiṭam illāta oru kuṇattaip piraputtuvam eṉṟu yār kūṟuvārkaḷ? itu eppaṭip poruntum? cēraṉ tāy tantaiyarukkuk kīḻaṭaṅki vaḷarntavaṉ allaṉ eṉpatait tāṅkaḷ karutavillai pōlum! nallatu keṭṭatu eṉpatai avaṉ aṟiyavillaiyāṉāl, nām kūṟum nallatai avaṉ eppaṭi ēṟṟukkoḷvāṉ eṉṟu tāṉ eṉ maṉam niṉaikkiṟatu.” 
“nīr colluvatu cari!   namatu kurunātar collai mīṟakkūṭātu eṉpataṟkuttāṉē nām palatēvaṉait tūtu aṉuppiṉōm? nāṉ kūṟuvatai avaṉ virumpāviṭṭāl atu avaṉ viti. namakkeṉṉa? maṉōṉmaṇikku maṇavāḷarkaḷā kiṭaiyātu?” eṉṟāṉ aracaṉ.  “ataṟkeṉṉa? āyiram pēr kāttirukkiṟārkaḷ.  atalla, aracē!  tūtu ceṉṟavaṉukkuc cēraṉ eṉṉa tīṅku ceyvāṉō eṉṟu eṉ maṉam pataṟukiṟatu. appoḻutē colla  eṇṇiṉēṉ. aracar perumāṉiṉ kaṭṭaḷaikku etir pēcakkūṭātu eṉṟu cummā iruntēṉ”  eṉṟu kūṟiṉāṉ kuṭilaṉ. aracaṉ, “pataṟātīr, kuṭilarē ! namatu tūtuvaṉukku avaṉ iḻivu ceyyat tuṇintāl,  appōtallavā pārkkap pōkiṟīr? avaṉuṭaiya cerukkum, valimaiyum,  celvamum  ellām eṉṉavākum?  koñcattil viṭuvēṉō?  kuṭilarē! tūtu ceṉṟa umatu makaṉukku avaṉ tiṉaittuṇait tīṅku ceytāl,  namatu kumārikkup paṉaittuṇai tīṅku ceytatākak karutip paḻi vāṅkuvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
intac camayattil oṟṟaṉ oruttaṉ vantu vaṇaṅki, tirumukam oṉṟai aracaṉiṭam koṭuttuc ceṉṟāṉ.   oṟṟaṉuṭaiya mukat tōṟṟattaik kaṇṭa amaiccaṉ,  taṉakkuḷḷē,  nām karutiya kāriyam muḻuvatum  muṭintatu.  pōrmūṇṭatu.  aracaṉukku iṟutiyum, namakku uṟutiyum vāykkum eṉṟu collik koṇṭāṉ. 
tirumukattaip paṭittup pārtta aracaṉ, ciṉaṅkoṇṭu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ: tuṭṭaṉ.  namatu tūtaṉai ēciṉāṉ. tirumaṇattai ikaḻntu pēciṉāṉ. avaṉ aṭiyai vaṇaṅkiṉāl viṭuvāṉām! pōr ceyya varuvāṉām. muṭi paṟittiṭuvāṉām. tuṣṭappayal eṉṟu kaṭintu pēci, amaiccaṉaip pārttu, “kuṭilarē! nīr kūṟiyapaṭiyē āyiṟṟu. ik kaṭitattaip paṭittup pārum”  eṉṟu collit  tirumukattaik koṭuttāṉ.  kuṭilaṉ ataṉaip paṭittup pārttu, “eṉṉa colvatu! uṇṇa vā eṉṟāl, kuttavā eṉkiṟāṉ.  avaṉ pōrukku vantataippaṟṟi añcavillai.  kumāriyaik kūṟiya kuṟṟamum iḻivum karutiyē eṉ maṉam aḻikiṉṟatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉ,  “poṟu, poṟu, kuṭilarē! nammaik kuṟṟam kūṟiya avaṉ kulattai vērōṭum aḻittu viṭukiṟēṉ, pārum” eṉṟu ciṉantu kūṟiṉāṉ.
“aracarperumāṉ pōrkkaḷañ ceṉṟāl ac ciṟuvaṉ piḻaip paṉō? ētō mayakkaṅ koṇṭu pōrukku varukiṟāṉ.  nām veṟṟipeṟuvatu uṟuti.  āṉālum, maturaiyiliruntu cēṉaiyai  aḻaippatu  nallatu.  kālantāṉ pōtātu” eṉṟāṉ amaiccaṉ.
“maturaic cēṉaiyiṉ utavi namakkut tēvaiyillai. orē nāḷ pōril avaṉ añci ōṭippōvāṉ.  pulivēṭṭaikku  icai vāṉa paṟaiyoli elivēṭṭaikkup  poruntumā?”  eṉṟu aracaṉ kūṟa, amaiccaṉ, “ mēlum, avaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭu varukiṟapaṭiyāl, avaṉiṭam pōtiya cēṉai irātu” eṉṟāṉ. 
“periya cēṉaiyuṭaṉ vantāltāṉ eṉṉa? kuṭilarē!  nīr pōy pōrukku vēṇṭiya āyattaṅḷaic ceyyum. nāmum itō varukiṟōm” eṉṟu colli aracaṉ pōy viṭṭāṉ.
appōtu, taṉiyē irunta kuṭilaṉiṭam vāyilaṇṭai irunta cēvakaṉ vantu vaṇaṅki,  “taṅkaḷaip pōṉṟa cūḻccimikka amaiccar yār uṇṭu? tāṅkaḷ karutiya ellām niṟaivēṟum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.  ataik kēṭṭuk kuṭilaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.  āṉālum,  veḷikkuk kāṭṭāmal, “nallatu. nī pōykkoḷ” eṉṟu kūṟa avaṉ pōyviṭṭāṉ. kuṟṟamuḷḷa neñciṉaṉākiya  kuṭilaṉuṭaiya maṉattilē cēvakaṉ kūṟiya coṟkaḷ kalakkattai uṇṭākkiṉa.
avaṉ taṉakkuḷḷē kūṟikkoḷkiṟāṉ: “avaṉ colliyatu eṉṉa? kaḷḷappayal.  eṉ karuttai avaṉ aṟintiruppaṉō ? aracaṉiṭam kūṟuvaṉō? namatu antaraṅka cūḻccikaḷ ivaṉukku eppaṭit teriyum ? oruvēḷai nārāyaṇaṉ colliyiruppāṉā ? avaṉ colli yirukkak kāraṇam illai.  ōkō! aṉṟu ivaṉuk kuttāṉē mālaiyaip paricākak koṭuttōm? ataṟkāka vāḻttuk kūṟiṉāṉ pōlum. ‘kaḷḷamaṉam tuḷḷum’  eṉṟum, ‘taṉ uḷḷam taṉṉaiyē cuṭum’ eṉṟum, ‘kuṟṟamuḷḷa maṉam kuṟukuṟukkum’ eṉṟum ulakōr kūṟum paḻamoḻi evvaḷavu uṇmai! ataṉ uṇmaiyai ippōtu nammiṭattilēyē kaṇṭōm. avaṉ vantu kūṟiṉapōtu eṉ maṉam vitirvitirttup paṭapaṭattup paṭṭapāṭu eṉṉē! cīccī! evvaḷavu accam ! vañcittu vāḻvu peṟuvatu evvaḷavu koṭiyatu! nañcu pōla neñcu kotikka, iravum pakalum palappala eṇṇaṅkaḷ naccarikka,  aṭikkaṭi cettuc cettup piḻaittuk koṇṭu piṟar poruḷaik kavarntukoḷḷum pētaimai vēṟu uṇṭō! ōkō! maṉamē! nil nil, ōṭātē. eṉṉa tarmōpatēcam ceykiṟāy! paḷapaḷa. eṉṉa itu?  ēṉ eṉ maṉam ippaṭi eṇṇukiṟatu! mutalaikaḷ , nām koṉṟa pirāṇikaḷait tiṉṉumpōtallavā kaṇṇīrviṭum eṉpārkaḷ? maṉamē, vā. vīṇ kālam pōkkātē. nīti niyāyaṅkaḷaik karutuvataṟku itu kālam alla” eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭē kuṭilaṉ ceṉṟāṉ.
iraṇṭām kaḷam
tirunelvēlik kōṭṭaikku appāl ūriṉ puṟamākak kālai vēḷaiyil naṭarājaṉ taṉiyē celkiṟāṉ. araṇmaṉaiyiliruntu  cuntara muṉivaruṭaiya  āciramattukkuc curaṅkam amaikkum vēlaiyai muṭittuviṭṭāṉ. iṉṉum ciṟupakuti vēlai āciramattil ceyya vēṇṭi yirukkiṟatu. naṭarājaṉ taṉakkuttāṉē pēcikkoḷkiṟāṉ :   “vēlai iṉṟiravu muṭintuviṭum. vāṇiyiṉ mukakkāṭci eṉ maṉattil iruntu inta vēlaiyaic ceytu muṭikka eṉṉai ūkkap paṭuttukiṟatu. ataṉāl allavā inta vēlai ivvaḷavu viraivāka ippōtu muṭintatu! yāraiyum iyakkuvataṟku iṉpa muḷḷa ilaṭciyam vēṇṭum.  ellōrukkum ovvoru kuṟikkōḷ vēṇṭum.  ulakattilē kuṟikkōḷ illātavai evai ? itō muḷaittuḷḷa ic ciṟu pullukkum kuṟikkōḷ uṇṭu.  itu taṉ ciṟu pūvai uyarat tūkki alarac ceytu atiluḷḷa tēṉtuḷiyai vantu uṇṇumāṟu tēṉīkkaḷai aḻaittu avaṟṟiṉmūlamāka makarantap poṭikaḷaik karuppaiyil cērppittuk kāykāykkiṟatu.  kāynta kāykaḷ orē iṭattil viḻuntu muḷaittāl avai naṉṟākat taḻaittu  vaḷarā. ākaiyāl,  ak kāykaḷait tūrattil vevvē ṟiṭaṅkaḷukku aṉuppuvataṟkāka avaṟṟiṉmēl cuṇaikaḷaiyum muṭkaḷaiyum uṇṭākki, arukil varukiṟa āṭu māṭu paṟavai  maṉitar mutaliyavar kaḷiṉ mēl oṭṭikkoḷḷac ceytu avaṟṟiṉ mūlamāka vevvēṟu iṭaṅkaḷukku aṉuppi vaḷarac ceykiṟatu.  itaṉ iyaṟkai iyalpaiyum kuṟikkōḷaiyum kāṇpōr, etaiyum aṟpameṉṟu karutāmal, avaṟṟil uḷḷa aṉpaiyum aḻakaiyum kuṟikkōḷukku ēṟṟa muyaṟciyaiyum kaṇṭu, avaṟṟuṭaṉ aṉpiṉāl kalantu iṉpam aṭaikiṟārkaḷ. 
“itō ōṭukiṟa vāykkāliltāṉ ettaṉai vicittiram uṇṭu! kaṭalai malaiyākavum malaiyaik kaṭalākavum māṟṟuvataṟ kallavā iv vāykkāl ōṭukiṟatu!  paraṟ kaṟkaḷai uruṭṭi urāyntu maṇalākki veḷḷattil cērum pul maṇkal mutaliyavaikaḷaiyum aṭittuk koṇṭu ōṭukiṟa āṟāṉatu, kaṭal eṉṉum maṭuvai amaikkiṟa kālam eṉṉum taccaṉukku utaviyāka avaṟṟaik koṭuttu, ‘aiyā , cūriyaṉiṉ āṇaiyiṉāl nīrākiya nāṉ āviyāki mēkamākac ceṉṟu malaikaḷ kuṉṟukaḷiṉmēl maḻaiyākap peytu aruviyāka ōṭic cuṉaikaḷil iḻintu,  nilattiṉ  uṭpuṟaṅ kaḷil nuḻaintu ōṭi, ūṟṟākap pāyntu āṟāka ōṭi maṭuvāyk kiṭantu matakil kutittu vāykkālil ōṭip palavāṟu pāṭupaṭṭuc cērttuk koṇṭu vanta kallum maṇṇum ciṟitēyāyiṉum avaṟṟaiyum ēṟṟukkoḷka.  iṉṉum pōykkoṇṭu varuvēṉ’ eṉṟu kūṟi mīṇṭum mēkamāki maḻai yākap peytu iravum pakalum ōyāmal uḻaikkum uḻaippāḷikaḷ yār uḷar?” ivvāṟu kūṟikkoṇṭē naṭarājaṉ vāykkāliṉ nīraik kaiyiṉāl taṭukkiṟāṉ. atu vaḻintu ōṭukiṟatu. “aiyō ! uṉakku nōkiṟatō ! aḻātē, pō”  eṉṟu colli viṭukiṟāṉ. “taṇṇīrē,  uṉṉaippōl ulakattil uḻaippavar yāvar ? nīṅkāta aṉpum ūkkamum uṟutiyum uṉṉaip pōlavē ellōrukkum iruntāl evvaḷavu naṉmai kiṭaikkum !” eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
piṟaku, maṇṇil kāṇappaṭṭa nāṅkūḻp puḻuvai (nākap pūcciyai)k kaṇṭu ataṟkum kuṟikkōḷ uṇṭu eṉpataik kūṟukiṉṟaṉa.  “nāṅkūḻp puḻuvē, uṉṉuṭaiya uḻaippu ōyāta uḻaippu.  ellā uḻaippilum uḻavar uḻaippē mēlāṉatu, uḻavarukkup pērutavi ceykiṟavaṉ nī. maṇṇaip pakkuvappaṭuttuvataṟkākavē nī piṟantāy. maṇṇait tiṉṟu atai meḻukupōlākkip patappaṭutti uruṭṭi uruṭṭi umiḻkiṟāy. pukaḻai virumpāmal uḻaippavaraippōla nī maṇṇil maṟaintu vāḻkiṟāy. nī maṇṇaip pakkuvappaṭuttā viṭṭāl, intap payirkaḷ eppaṭi viḷaiyum ? nī ceyyum ip pērutaviyai eṇṇāmal eṟumpu mutaliya pūccikaḷ uṉṉaik kaṭittuk kuṟumpu ceykiṉṟaṉa. uṉakkuḷḷa poṟumaiyum uḻaippum vēṟu yārukku uṇṭu?” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. atu maṇṇuḷ maṟaivataik kaṇṭu, “nī pukaḻai virumpavillai. nallatu pō. uṉ vēlaiyaic cey. ippaṭi iṉpattaiyum aṉpaiyum kāṇāmalum ivaikaḷaip pōṟṟāmalum irukkiṟa maṉitariṉ vāḻnāḷ eṉṉē ! uṭampaiyum maṉattaiyum peṟṟuḷḷa maṉitarkaḷ, cūriyaṉiṉ katirkaḷai iḻuttu orumukappaṭuttit tīyaiyuṇṭākkukiṟa ciṟṟāṭiyai (leṉs eṉṉum kaṇṇāṭiyai)p pōla, aṟivai orumukap paṭuttik kāṇāta makkaḷ, kaḷḷar... avaṉai (palatēvaṉai) niṉaikkātē. ciṉattī eḻumpukiṟatu ! karumi! aṟpaṉ! viṭuviṭu!” eṉṟu ivvāṟu avaṉ taṉakkuḷ cintittukkoṇṭirukkumpōtu, tūcip paṭalam pukai pōla vāṉattil kāṇappaṭṭataik kaṇṭāṉ.
kaṇṭu viyappaṭaintu kūṟukiṟāṉ: “atu eṉṉa? pukaiyā, mēkamā? mēkattiṉ niṟam ippaṭi irātu. potikai malaimēl eḻumpi varukiṟa cūriya oḷiyaiyum maṟaittuviṭukiṟa intap puḻutip pukai eṉṉa? atō tōṉṟuvaṉa koṭiccīlaikaḷ. iṭiyōcai pōlak kēṭpatu tērkaḷiṉ ōcai. ō! paṭai varukiṟatu. varukiṟavaṉ  yār? varukiṟa ticaiyaip pārttāl cēraṉpōlat terikiṟatu. cīccī! pōrukkalla avaṉ varuvatu! tirumaṇam ceyya varukiṟāṉ. pōlum. ōkō!  itu eṉṉa pāṭṭu - pōrppāṭṭāka irukkiṟatē!” ivvāṟu ivaṉ cintikkumpōtu cēraṉiṉ paṭaikaḷ aṇivakuttuc celvataik kaṇṭāṉ. cēṉaikaḷuṭaṉ cellum pāṇarkaḷ vīrac cuvaiyuḷḷa pōrp pāṭalkaḷaip pāṭukiṟārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē “jē! jē !” eṉṉum kūccal vāṉattil piḷantu celkiṉṟaṉa.
ivaṟṟaiyellām kaṇṭum kēṭṭum viyappaṭainta naṭarājaṉ taṉakkuḷ kūṟukiṟāṉ: cēṉaikaḷiṉ āravāramum, miṭukkum, pōrk kaḷap pāṭṭum, talaiyil cūṭiyuḷḷa vañcippū mālaiyum pōrk kuṟippaik kāṭṭukiṉṟaṉavēyallāmal, tirumaṇak kuṟippaik kāṭṭa villaiyē. eṉṉa nēriṭumō! taraippaṭaikaḷum, yāṉaippaṭaikaḷum, tērppaṭaikaḷum tirunelvēliyai nōkki varukiṉṟaṉa. aiyō! maṉōṉmaṇiyiṉ tirumaṇak kōlamā itu! ivvāṟu naṭarājaṉ eṇṇik koṇṭirukkumpōtu iraṇṭu uḻavarkaḷ aṅku vantārkaḷ. vantavarkaḷ naṭarājaṉaip pārttu, “eṉṉa cāmi! āccariyappaṭṭuk koṇṭu niṟkiṟīrkaḷ!” eṉṟu kēṭṭaṉar.
“paṭaivantataip pārttīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ naṭarājaṉ.
“pārttōm! pōrukku aḻaittāl, yār varamāṭṭārkaḷ?” eṉṟāṉ oru uḻavaṉ.
 “tirumaṇattukkāka allavō tūtu pōyiṟṟu?” eṉṟu kēṭṭāṉ naṭarājaṉ.
“maṇappēccu piṇappēccāyiṟṟu. kuṭilaṉ toṭṭāl poṉṉum kariyākumē” eṉṟāṉ maṟṟoru uḻavaṉ.
“eṉṉa ceyti?” eṉṟu kēṭṭāṉ naṭarājaṉ.
ataṟku mutal uḻavaṉ, “atu eṅkaḷukkut teriyātu. kuṭilaṉ koṭiyavaṉ. pāṇṭiyaṉuṭaiya nāṭṭaip piṭuṅkik koḷḷavum, maṉōṉmaṇiyait taṉ makaṉukku maṇam ceyvikkavum cūḻcci ceykiṟāṉ. ippaṭic cūḻcci ceytu cēra maṉṉaṉaip paṭaiyeṭuttu varac ceytāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“cīccī! cēraṉ vañcaṉaikku icaiyamāṭṭāṉ. nī colvatu poy” eṉṟāṉ naṭarājaṉ.
atukēṭṭa uḻavaṉ kūṟukiṟāṉ: “poy alla cāmi! mey. uḷḷatu. kēḷuṅkaḷ collukiṟēṉ. eṉ maittuṉaṉ taṉ tāy cettataṟkut titi kēṭkap purōkitar cēṣaiyariṭam pōṉāṉ” eṉṟuraittu, iraṇṭāvatu uḻavaṉaip pārttu, “aṉṟu ñāyiṟṟuk kiḻamai. aṉṟutāṉ cāttaṉ uṉṉiṭam caṇṭaiyiṭṭāṉ” eṉṟu colli, mīṇṭum naṭarājaṉiṭam kūṟukiṟāṉ: “purōkitaruṭaiya māmaṉār āmaip palakaiyil uṭkārntukoṇṭu, marumakaṉ cēṣaiyariṭam pēcikkoṇṭiruntārām.” kuralait tāḻtti mella, “avarkaḷ palappala irakaciyaṅkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ” eṉṟāṉ.
“iṅku yār irukkiṟārkaḷ, payappaṭāmal col” eṉṟāṉ naṭarājaṉ.
iraṇṭāvatu uḻavaṉ, “purōkitariṉ māmaṉār mantiri vīṭṭu jōciyar” eṉṟu ārampittāṉ. mutal uḻavaṉ avaṉait taṭuttu, “poṟu poṟu, nāṉ colkiṟēṉ. eṉ maittuṉaṉ cāstiri vīṭṭukkup pōṉāṉ. appō, purōkitariṉ māmaṉār coṉṉārām: “māppiḷḷai! nēṟṟu mantiriyiṉ āttukkāri kēṭṭāḷ. pala tēvaṉiṉ jātakattil rājayōkam irukkiṟatu eṉṟu coṉṉīrkaḷē! antayōkam eppōtu varum eṉṟu kēṭṭāḷ. cīkkiram varum eṉṟēṉ. piṟaku maṉōṉmaṇiyiṉ tirumaṇattaip paṟṟik kēṭṭāḷ. atu naṭakkātu eṉṟu coṉṉēṉ. avaḷ mēlukku varuttam aṭaintatupōlak kāṇappaṭṭālum maṉattil makiḻcciyaṭaintāḷ eṉṟu terintatu. periya maṉuṣāḷiṉ eṇṇaṅkaḷ avarkaḷ mukatti liruntē veḷiyākiṉṟaṉa’ eṉṟu collic cirittārām. piṟaku eṉ maittuṉaṉ tivacattukku nāḷ terintukoṇṭu vantāṉ. ivaikaḷai eṉṉiṭam coṉṉāṉ. cākki vēṇṭumāṉāl kākkaic cuppaṉaik kēṭkalām” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
piṟaku, iraṇṭāvatu uḻavaṉ kūṟiṉāṉ: “tūtukkuḻuvuṭaṉ pōṉa irumpaṭi irāmaṉ, pōkiṟa vaḻiyil eṉ taṅkai vīṭṭukku vantāṉ. appōtu nāṉ aṅku iruntēṉ. araṇmaṉaic ceyti eṉṉa eṉṟu kēṭṭēṉ. aracar tatteṭukkap pōkiṟār eṉṟāṉ. yārai eppōtu eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ patil collāmal cirittuk koṇṭē pōyviṭṭāṉ.
mutal uḻavaṉ, “inta irumpaṭi irāmaṉ, palatēvaṉukku naṇpaṉ” eṉṟāṉ.
iraṇṭāvatu uḻavaṉ, “kuṭilaṉ āḷvataiviṭa cēraṉ āḷvatu mēlāṉatu” eṉṟāṉ.
“atu namakku iḻivu. mēlum maṉōṉmaṇi ammaikkut  tuṉpam uṇṭāṉāl atai yārum poṟuttukkoṇṭirukka māṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ mutal uḻavaṉ.
iraṇṭām uḻavaṉ, “tantai ceyta viṉai avaṉ makkaḷaic cērum eṉpārkaḷ. vāṇiyiṉ vayiṟṟericcal pāṇṭiyaṉai viṭumā” eṉṟāṉ.
mutal uḻavaṉ, “viti eṉṟu collik kaṭamai ceyyāmal viṭuvatu maṭamai. pōr vantāl nāṭṭukkākap pōrceyvatē kaṭamai” eṉṟāṉ.
“aracaṉ cariyāka iruntāl nī colvatu cari, cāmi. nīṅkaḷē colluṅkaḷ. vāṇiyait taṅkaḷukkut teriyātu pōlirukkiṟatu....” eṉṟu naṭarājaṉaik kēṭṭāṉ. naṭarājaṉ, “teriyum, teriyum. nīṅkaḷ pōṅkaḷ” eṉṟu colli avarkaḷai aṉuppiviṭṭāṉ.
piṟaku taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ: “pāmara makkaḷ taṅkaḷ maṉam pōṉapaṭi pēcukiṟārkaḷ. cūḻcciyāka yūkippatum, aṉumāṉikkum aḷavum, muṉpiṉ kāṭṭik kāraṇa kāriyaṅkaḷaip poruttik kūṟuvatum kēṭka makiḻcciyākat tāṉ irukkiṟatu. āṉāl, avarkaḷ colvatu muḻuvatum tavaṟalla. araciyal irakaciyam aṅkāṭi ampalam eṉṉum paḻamoḻi cariyākattāṉ irukkiṟatu. maṇ kuṭattil irukkiṟa nīr kacintu kacintu veḷippaṭuvatupōla, aracar amaiccar mutaliyavarkaḷiṉ maṉattil uḷḷa irakaciyaṅkaḷ avarkaḷiṉ kaṇ mukam naṭai moḻi mutaliyavaṟṟiṉ mūlamāka veḷip paṭukiṉṟaṉa. pakkattil uḷḷavar avaṟṟai aṟintu avaikaḷuṭaṉ tamatu karuttaiyum kalantu veḷiyē tūṟṟukiṟārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ kūṟiyavaiyellām kuṭilaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷuṭaṉ poruttamāka irukkiṉṟaṉa. intac ceytiyaiyum paṭaivanta ceytiyaiyum muṉivarukkuk kūṟuvōm” eṉṟu eṇṇikkoṇṭu pōkiṟāṉ.
mūṉṟām kaḷam
araṇmaṉaiyilē kaṉṉimāṭattilē nilā muṟṟattil kumāri maṉōṉmaṇi ulavukiṟāḷ. naṭu iravu. vāṇiyum arukil irukkiṟāḷ. aṟaiyil paṭuttirukkum cevili, “ēṉammā, naṭu iravil eḻuntu ulavukiṟāy? kaṇviḻittāl uṭampu cūṭukoḷḷum. paṭuttu uṟaṅku” eṉṟāḷ. “eṉakku uṭampu viyarkkiṟatu; iṅkēyē irukkiṟēṉ. nī tūṅku” eṉṟu maṉōṉmaṇi colli, “vāṇi! uṉakkum tūkkam piṭikkavillaiyō” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“kaṇviḻittu eṉakkup paḻakkam” eṉṟāḷ vāṇi.
“aṉṟiṟ paṟavaikaḷ ēṉ ippaṭi iṟaikiṉṟaṉa! muṉivar aṟaiyil ōcai kēṭkiṟatu, nāḷtōṟum nilattait tōṇṭukiṟatu pōla cantaṭi kēṭkiṟatu. iṉṟu ūrilum cantaṭiyāka iruntatu. eṉṉa kāraṇam?” eṉṟu maṉōṉmaṇi kēṭṭāḷ.
vāṇi, cēraṉ paṭaiyeṭuttu vanta ceytiyaic collāmal, uraiyāṭalai vēṟupakkamākat tiruppukiṟāḷ.
“tāṅkaḷ kaṇṭatu kaṉavutāṉā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“nāṉ kaṇṭatu kaṉavum alla, naṉavum alla” eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
“avaraik kaṇṇāl kaṇṭatillaiyō?”
“illai. āṉāl kaṇṇilētāṉ irukkiṟār. nī ōviyam eḻutavalla cittiralēkaiyāka iruntāl avaraip pōlap paṭam eḻutik kāṭṭuvāy.”
“itu putumai.”
“atu irukkaṭṭum. vāṇi! uṉ pāṭṭaik kēṭṭu neṭu nāḷāyiṟṟu. ippōtu oru pāṭṭup pāṭu” eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
“eṉ pāṭṭaittāṉ ellōrum terintirukkiṟārkaḷē! uṅkaḷ pāṭutāṉ oruvarukkum teriyātu.”
“vāṇi! ippōtu itupaṟṟip pēcavēṇṭām. itai yellām maṟakka nī oru pāṭṭup pāṭu” eṉṟu maṉōṉmaṇi virumpiṉāḷ. vāṇi ataṟkiṇaṅki vīṇai vācittukkoṇṭu civakāmi caritattaip pāṭukiṟāḷ, avaḷ pāṭiya civakāmiyiṉ katai itu:-
kāṭeṅkum ticaiteriyāmal alaintu tirintu aluttup pōṉa oru vālipaṉ, kāṭṭil oru muṉivaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkik kūṟiṉāṉ: “aṭikaḷē! vaḻiteriyāmal alaikiṟa aṭiyēṉukku oru vaḻi kūṟavēṇṭum. aḷavaik kuṟikkāmalē niḻalai aḷappatu pōla, intak kāṭu muḻuvatum alaintu tirintēṉ. kāṭō vaḷarntu koṇṭē pōkiṟatu. iravum vantuviṭṭatu. iṉi naṭakka iyalātu. nāṉ taṅka oru iṭam kāṭṭiyaruḷavēṇṭum” eṉṟu kēṭṭāṉ. vālipaṉiṉ vēṇṭukōḷaik kēṭṭa muṉivar kūṟiṉār: “vīṭu eṉṟum maṭam eṉṟum eṉakkuk kiṭaiyātu. ēkāntap peruveḷitāṉ eṉṉuṭaiya vīṭu. ācaiyellām tuṟanta vīrarkaḷtām eṉ vīṭṭaiyaṭaiya muṭiyum. iṅkē, pāyum pūvaṇaiyum kiṭaiyātu. pāluṇavu kiṭaikkātu. iḷaiñaṉē! nī virumpiṉāl eṉṉuṭaṉ vā. illai yāṉāl nī virumpiya iṭam pōykkoḷ.”  ivvāṟu muṉivar kūṟiyataik kēṭṭa vālipaṉ, ētō oru niṉaivu tūṇṭa, muṉivarai vaṇaṅki anta muṉivariṉ piṉṉālē naṭantāṉ.
kariya tiraiccīlaikaḷ ticai teriyāmal mūṭikkoṇṭatu pōla iravu vantatu. vāṉattilē viṇmīṉkaḷ veḷippaṭṭu oṉṟō ṭoṉṟu ētō irakaciyam pēcip puṉmuṟuval pūppatu pōlat tōṉṟiṉa. iṇaipirinta aṉṟil paṟavaikaḷ ēṅkik kūviṉa. vauvālkaḷ paṟantaṉa. miṉmiṉip pūccikaḷ miṉumiṉuttu veḷiccan tantaṉa.  anta iruṇṭa kāṭṭilē pāmpiṉ talaiyil uḷḷa māṇikka maṇiyum, yāṉaikaḷiṉ veṇmaiyāṉa tantaṅkaḷum, pulikaḷiṉ aṉal pōṉṟa viḻikaḷum oḷikoṭuttaṉa.  ūci ceṉṟa vaḻiyē nūl celvatupōla, muṉivaraip piṉtoṭarntu vālipaṉ naṭantāṉ. muṉivar putarkaḷil nuḻaintum malaiyēṟiyum kukaiyil iḻintum āṟṟaik kaṭantum naṭantār. vālipaṉum piṉtoṭarntu ceṉṟāṉ. kaṭaiciyil avar oru veḷiyāṉa iṭattiṟku vantār. aṅku neruppu maṭṭum erintukoṇṭiruntatu. muṉivar arukilirunta viṟakukaḷai eṭuttu neruppil pōṭṭār. iḷaiñaṉaip pārttu, “vaḻinaṭanta iḷaippum paciyiṉ kaḷaippum akala nerupparukil iruntu ik kāykaṉi kiḻaṅkukaḷai aruntu” eṉṟu kūṟi, paḻaṅkaḷaiyum kiḻaṅku kaḷaiyum arukil vaittār. taṉ nākkiṉāl oru viralaḷavu tāṇṭamāṭṭātavarkaḷ malaikaḷaiyum kaṭalkaḷaiyum tāṇṭi alaikiṟārkaḷ.  eṉṉē maṉitariṉ aṟivu!” eṉṟu kūṟi nakaittār.
āṉāl, iḷaiñaṉō mauṉamāka niṉṟāṉ. “uṉakkuk kūccamēṉ? neṭuntūram alaintu varunti pacittirukkiṟāy. neruppiṉarukil ceṉṟu kuḷirkāyntu uṇavai aruntu. uṉ cōrvu nīṅkum” eṉṟār. vālipaṉ patumai pōla acaiyāmal niṉṟāṉ. muṉivar iraṇṭu mūṉṟumuṟai kūṟiṉār. avaṉ acaiyavillai. appōtu, neruppu koḻuntuviṭṭerintu veḷiccam tantatu. muṉivar avvālipaṉ mukattai av veḷiccattiṉ utaviyāl ūṉṟip pārttār. avaṉ kaṇkaḷil nīr vaḻiya, talaikuṉittu niṉṟāṉ. muṉivar kēṭṭār: “vīṭṭil ētēṉum iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭu ippaṭi vantuviṭṭāyā? uṉakku eṉṉa kavalai? uṉ maṉattiliruppataic collu. perumporuḷai iḻantaṉaiyā? naṇpar ikaḻntaṉarā? nī kātalitta peṇ uṉṉaik kaiviṭṭaṉaḷā? uṇmaiyaik kūṟu. aiyō! ivvulakattuc cukaṅkaḷ ellām itō intat tīyil eḻuntu aṭaṅkukiṟa niḻal pōṉṟavai. naṇparkaḷum uṟaviṉarum nāṭi varuvatu, neykkuṭattai moykka varum eṟumpupōṉṟatu. kātal eṉpatu muyaṟkompu. peṇkaḷ kapaṭa eṇṇam uṭaiyavar.” ivvāṟu muṉivar kūṟiyataik kēṭṭa vālipaṉ, kaṉaviliruntu viḻittu eḻupavaṉ pōla viḻittu, veṭkattuṭaṉ mukam veḷuttu niṉṟāṉ. piṟaku avvālipaṉ tāṉ aṇinta vēṣattaik kalaittāṉ. vālipacanniyāciyiṉ vēṣam māṟi, aḻakāṉa maṅkaiyoruttiyiṉ vaṭivamāka māṟiṉāṉ.
peṇṇāka māṟiya am maṅkai, muṉivariṉ pātaṅkaḷil talai vaittu vaṇaṅkik kūṟukiṟāḷ : “ kāvirippūmpaṭṭiṉattilē oru tāy vayiṟṟil iraṇṭu peṇkaḷum oru makaṉum āka mūvar piṟantārkaḷ. iraṇṭu peṇkaḷil oruttikku makkaṭpēṟu illai. maṟṟorut tikkup pāviyākiya nāṉ makaḷākap piṟantēṉ. anta āṇmakaṉukku  oru piḷḷai. antap piḷḷaiyum nāṉum ciṟu vayatil oṉṟāka vaḷarntōm. avar aḻakar. aṉpuḷḷavar. avar peyarai eṉ nā kūṟātu.” itaik kēṭṭa muṉivariṉ uṭal cilirttatu. kaṇkaḷil nīr vaḻintatu. avar atai maṟaippataṟku neruppil viṟaku iṭupavarpōlat tirumpiṉār.
maṅkai mēlum kūṟiṉāḷ: “piḷḷaippēṟaṟṟa eṉ ciṟiya tāy peruñcelvam paṭaittavaḷ. avaḷ ac celvam muḻuvataiyum eṉakkuk koṭuttāḷ. pāvi, nāṉ ac  celvattiṉāl  mati mayaṅkiṉēṉ. avarai nāṉ acaṭṭai ceytēṉ. poruḷukkākap poykkātal pēci eṉṉai maṇakkap palar vantārkaḷ. eṉ kātalarait tavira nāṉ avarkaḷai virumpiṉēṉ illai. āṉāl, celvac cerukkāl, kuṟumput taṉattāl cerukkuk koṇṭēṉ. avar tamatu karuttaik kuṟippāka uṇarttiyum nāṉ vāḷā iruntēṉ. kaṭaiciyil  avar eṉṉaiviṭṭu akaṉṟār. avarait tēṭiṉēṉ, kāṇappaṭavillai. palanāḷ tēṭiṉēṉ. kiṭaikka villai. neṭunāḷ tēṭiyum avar irunta iṭam teriyavillai. kaṭaiciyāka avaraik kaṇṭupiṭippatu, illaiyēl uyirai māyppatu eṉṟu tīrmāṉañ ceytu āṇ vēṭantāṅki alaintu tirintēṉ. eṅkēyum tēṭiṉēṉ. pala iṭaṅkaḷil alaintēṉ. kāṇāmal aluppaṭain tēṉ. ituvaraiyilum avaraik kaṇṭēṉ illai. muṉivar perumāṉē! eṉ  kātalariṉ cāyal ummiṭam iruppataik kāṇkiṟēṉ. ākaiyāl tāṉ eṉ kataiyai ummiṭam kūṟiṉēṉ. iṉi nāṉ uyirvāḻntu payaṉillai. itō intat tīyē eṉakkuk kati” eṉṟu colli mūṇ ṭeḻukiṉṟa tīyil pāyntāḷ. miṉṉalpōla muṉivar pāyntu avaḷaip piṭittut taṭuttār. “civakāmi! nāṉtāṉ uṉṉuṭaiya citamparaṉ!” eṉṟu kūṟiṉār. avar nā kuḷaṟiṟṟu. civakāmiyum citampararum oṉṟāyiṉar. pārvatiyum, caracuvatiyum, ilakkumiyum vantu avarkaḷai vāḻttiṉārkaḷ. aruntatiyum vantu āci kūṟiṉāḷ.”
intac civakāmi caritattai vāṇi icaippāṭṭākap pāṭiṉāḷ. kēṭṭa maṉōṉmaṇi vāṇiyaip pārāṭṭiṉāḷ. piṟaku, “vāṇi ! uṉ kātalaṉ eṅkirukkiṟār?” eṉṟu viṉaviṉāḷ.
“eṉ maṉattil irukkiṟār.”
“veḷiyil eṅkē irukkiṟār ?”
“aṟiyēṉ - muṉivaruṭaiya āciramattil iruppatāka nārāṇar kūṟiṉār.”
“ēṉ ? eṉṉa naṭantatu ? nikaḻntataik kūṟu.”
vāṇi coṉṉāḷ : “orunāḷ avarum nāṉum nakarukkappāl oru vāykkālaṇṭai pōṉōm. aṅkē kūḻāṅkaṟkaḷiṭaiyē calacalaveṉṟu pāyntōṭum nīraiyum annīril veṇṇilāviṉ pālpōṉṟa oḷiyaiyum pārttuk koṇṭu neṭunēram iruntōm. appōtu avar aṅku malarntirutta kuvaḷaippū oṉṟaip paṟittu eṉṉiṭam aṉpākak koṭuttār. ataṉai vāṅki, aṟiviliyākiya nāṉ, kaṇṇil oṟṟiṉēṉ illai; mukarntu maṇam kaṇṭēṉ illai; talaiyil cūṭiṉēṉ illai. ōṭum nīril ataiviṭṭu vēṭikkai pārttuc cirittēṉ. avar puṉmuṟuvaluṭaṉ ētō colla vāyeṭuttār. ataṟkuḷḷāka eṉ tāyār aṅkuvantu cuṭucol kūṟiṉār. nāṉ vāḷāniṉṟēṉ. avar oṉṟum pēcāmal pōyviṭṭār. atumutal avaraik kāṇavillai. iṉi kāṇpēṉō eṉṉamō? orumuṟai pārttu eṉ karuttaik kūṟiṉāl allāmal maṉam cāntiyaṭaiyātu.”
maṉōṉmaṇi, “vāṇi! iruvar maṉamum oṉṟāṉāl vāy pēcāmal karuttai uṇarvārkaḷ. atil oṉṟum aiyam illai” eṉṟāḷ. ivvāṟu pēcumpōtu, maṉōṉmaṇiyiṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. “eṉakku ippaṭi uṭampu aṭikkaṭi naṭuṅkukiṟatu. ēṉō teriyavillai !” eṉṟāḷ.
“kuḷirkāṟṟil iruppatu kūṭātu. uḷḷē vā ammā! itō maḻaiyum varukiṟatu.”
“ateṉṉa, ūrppakkamāka veḷiccam terikiṟatu? kūccalum kēṭkiṟatu? pōrkkuṟi kāṇappaṭukiṟatu ... ... vāṇi! ateṉṉa, col” eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
“collukiṟēṉ, uḷḷē vā”eṉṟu vāṇi kūṟa, iruvarum uḷḷē ceṉṟaṉar.
nāṉkām kaḷam
cuntaramuṉivar āciramattil kālaippoḻutil avaruṭaiya cīṭarkaḷākiya niṣṭāpararum karuṇākararum uraiyāṭukiṉṟaṉar. niṣṭāparar kūṟukiṟār:  “karuṇākararē! vēta vētāntaṅkaḷai yellām paṭittaṟinta nīr, pōr vantatu paṟṟik kavalaikoṇṭu iravellām tūkkamillāmal kaṇ viḻittatu ēṉ ? pōr ulakattu iyaṟkaitāṉē? pōril tāṉā makkaḷ cākiṟārkaḷ? pōrillāmalē nāḷtōṟum eṇṇiṟanta uyirkaḷ cākiṉṟaṉa. eṟumpu mutalāka ellā uyirkaḷum cāvataik kaṇakkiṭṭuc collamuṭiyumā? itō ic cilanti ataṉai eṭṭuk kālkaḷiṉālum kaṭṭip piṇaittuk kaṭittu irattattai uṟiñcum pōtu ī kataṟi aḻukiṟa kuralai yār kēṭkiṟārkaḷ? ulakattai yellām oṉṟāka nōkkumpōtu, uṭampum ataṉaic cērnta oru uṟupputāṉē ? aimpatukōṭi yōcaṉai parappuḷḷa intap pūmi, cūriya maṇṭalattiṉ oru ciṟutuḷi. vāṉattil kāṇappaṭukiṟa viṇmīṉkaḷ ovvoṉṟum cūriyaṉaiviṭa'a6evvaḷavu periyavai! intac cūriyaṉum viṇ mīṉkaḷum ellām cērntu oru piramāṇṭam eṉṟu kūṟuvar. itupōla āyiratteṭṭu piramāṇṭaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉpar. āyiratteṭṭu eṉṟāl,  kaṇakkāka āyiratteṭṭu eṉpatalla, kaṇakkaṟṟavai eṉpatu poruḷ. inta āyiratteṭṭu piramāṇṭaṅkaḷum, tirumāluṭaiya koppūḻil tōṉṟiya centāmaraip pūviṉ pala itaḻkaḷil oru itaḻilē piramaṉākiya cilanti amainta ciṟu kūṭu. ēṉ? antat tirumālum peruṅkaṭalilē ciṟuturumpu eṉpar. tirumāl kiṭakkum kaṭalum, meypporuḷākiya kaṭavuḷuṭaṉ oppiṭumpōtu ciṟu kāṉal nīrpōṉṟatu. ivaikaḷuṭaṉ oppiṭumpōtu uyirkaḷākiya nām etaṟkuc camam?...
“nīr yār ? nāṉ yār? ūrētu? pērētu? pōrētu? māyai yākiya peruṅkaṭalil tōṉṟiya kumiḻikaḷ pōṉṟa ip paṟpala piramāṇṭaṅkaḷ aṭikkaṭi veṭittu aṭaṅkukiṉṟaṉa. ataṉait taṭuppavar yār? iyaṟṟum ittoḻilil akappaṭṭa nām iyantirak kallil akappaṭṭa payaṟupōl uḷḷōm. yār eṉṉa ceyya muṭiyum? inta māyai ummaiyum piṭittāl nīr kaṟṟa kalviyum ñāṉamum kuruṭṭaracaṉukkuk koḷuttivaitta viḷakkuppōlavum iruṭṭaṟai yil poruḷaik kāṇavirumpum kaṇpōlavum payaṉaṟṟatākum. ulakattai ūṉṟip pārkkuntōṟum tuyarantāṉ atikappaṭum.  ākavē ‘caṭṭi cuṭṭatu kaiviṭṭatu’ eṉpatu pōla ivvulakat tuṉpaṅkaḷai maṟappataṟkaṉṟō tuṟavu pūṇpatu? ulakattai maṟantāl uḷḷamum maṟaiyum. maṉam maṟaintāl uḷmukamāṉa meyññāṉam tōṉṟum. antaiṭattil ‘nāṉ’ eṉpatum ulakam eṉpatum illai. ellaiyaṟṟa aṟivāy aḻiyāta pēriṉpamē kiṭṭum. ivvāṟu nāṉ ulaka iyalpaik kaṭantuniṟkum nilaiyaik kūṟuvatu, ‘kuruṭaṉukkup pāliṉ niṟam kokku’ eṉṟu kūṟiya katai pōlākum. nīrē umakkuḷ poṟumaiyāka iruntu teḷiya vēṇṭum.”
ivvāṟu vētāntak karuttai niṣṭāparar kūṟiyataik kēṭṭuk karuṇākarar kūṟukiṟār: “eṉakku ikamum vēṇṭām paramum vēṇṭām, cuvāmi! eṉṉāl āṉa ciṟu toṇṭu  ceyya virumpu kiṟēṉ. ulakam poy eṉṟīr. ataṉai namakku mutaṉmutal uṇartti yavar nam kurunātar aṉṟō? avar ataṉai uṇarttuvataṟku muṉpu eppaṭiyiruntōm? ulaka iyalpil kaṭṭuṇṭu poyyilum vaḻuvilum cikkuṇṭu allaṟpaṭṭiruntapōtu, karuṇānitiyākiya cuntarattēcikar ‘aṭakeṭuvāy! ituvalla naṉṉeṟi’ eṉṟu kūṟi nalvaḻi kāṭṭāmaṟ pōṉāl namakku eṉṉa teriyum?  maṉam eṉṉum aḷavillāta peruveḷikkup pūṭṭu ētu, tāḻ ētu? pañcēntirayam aintumaṭṭuntāṉā maṉattaik keṭuppatu? āyiram āyiram vaḻikaḷil pukuntu arainoṭiyil maṉattai narakamāka māṟṟiviṭum tīya niṉaivu kaḷ. kurunātaṉ aruḷuṭaṉ kāṭṭiya vaḻiyiṉālallavā uyntōm?  avar tiruvaruḷ illaiyāṉāl namatu aññāṉam namakku eppaṭit teriyum?
“aṇṭaṅkaḷ ellām oṉṟōṭoṉṟu mōtāmal kāppatu kaṭavuḷiṉ karuṇaiyallavā ? nīr kūṟiya cilantiyaip pārum. taṉ ciṟiya valaiyil vantu cikkiya īyait taṉ kuñcukaḷukku uṇṇak koṭuttu aṉpu kāṭṭukiṟatu. atu aṉpeṉṉum nūlaip paṭikkat toṭaṅkum arivari pāṭam allavā? ulakil kāṇappaṭukiṟa tuyaraṅkaḷaik kaṇṭu iraṅkiṉāl atu maṉamācu nīkkip  poṉṉākac ceyyum neruppup pōlākum. pavaḻamalli mutaliya veṇmaiyāṉa pūkkaḷ ellām iruḷil pūccikaḷ malar iruppatai aṟintu koḷvataṟkē veṇmai niṟamākap pūkkiṉṟaṉa eṉṟu nēṟṟu iravu naṭarājar colluvataṟku muṉpu nām niṉaittōm illai. īkkaḷaik kavarvataṟku iruḷil veṇṇiṟam aṉṟē poruntum? īkkaḷ vantāltāṉē pūkkaḷ karu tarittuk kāyākum? ik kāraṇa kāriyaṅkaḷai aṟivataṟku namatu ciṟṟaṟivu pōtātu.
“pārum; maṉōṉmaṇi taṉ ūḻviṉai kāraṇamākat taṉ kaṇṇāl kāṇāta, kātāl kēṭṭirāta oruvaṉai eṇṇi mayaṅkiṉāḷ.  ataṉāl tuṉpuṟukiṟāḷ. avaḷ karutiya anta āḷ, puruṭōttamaṉ eṉṟu kurunātar kūṟiṉār. atu ellā vitattilum poruttamāka irukkiṟatu. pōrukku vanta puruṭōttamaṉum kumāri maṉōṉmaṇiyum oruvaraiyoruvar kaṇṭāl pōr illaiyākum. itai viṭuttu, namatu kurunātar ciramappaṭṭuc curuṅkai tōṇṭi amaikkiṟār eṉṟu eṉ ciṟṟaṟiviṉāl nāṉ mutalil niṉaittēṉ. piṟaku,  oru kāraṇattukkākatāṉ ippaṭic ceykiṟār eṉṟu terintēṉ. tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu uḷam karaintu ‘teyvattiruvaruḷ ivaraik kākka’  eṉṟu iraṅki vēṇṭiṉāl atuvē muttiyum mōkṣamum ākum” eṉṟu collik koṇṭiruntapōtu, cuntara muṉivarum naṭarājaṉum aṅku vantārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭatum cīṭarkaḷ iruvarum eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
cuntaramuṉivar naṭarājaṉaip pārttuk kūṟukiṟār:  “umatu aruḷiṉāl curuṅkai iṉṟu muṭintatu. nīr illāviṭṭāl  inta vēlai ivvaḷavu viraivāka muṭintirātu. itaṟku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ!” 
naṭarājaṉ:  “naṉṟāyirukkiṟatu taṅkaḷ mukamaṉ pēccu. iteṉṉa vēṭikkai! taṅkaḷ ēvalpaṭi ceyvatu allāmal eṉṉāl āvatu eṉṉayirukkiṟatu”  eṉṟāṉ. muṉivar, karuṇākararaip pārttu, “ nīr uṟaṅki ettaṉai nāḷāyiṟṟu! ēṉ uṟaṅkavillai?  ettaṉaināḷ varunti uḻaittīr!” eṉṟu kēṭṭār.  karuṇākarar, “aṭiyēṉukku aluppu eṉṉa? iṅku vantapōtu niṣṭāparar niṭṭaiyiliruntu kaṇ viḻittār. iruvarum ētō pēcikkoṇṭiruntōm. itō viṭiyaṟ kālamāy viṭṭatu” eṉṟār. “uṅkaḷ pēccai nām aṟivōm.  ōyāta pēccu, eṉṟum muṭiyāta pēccu, uṅkaḷukkuc camayac caccaravu vēṇṭām. avaravarkaḷ nilaiyilēyē avaravarkaḷ irukkalām” eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku ellōrum ceṉṟaṉar.    

    
 mūṉṟām  aṅkam
mutaṟ kaḷam
	iṭam 	: 	pāṇṭiyaṉ araṇmaṉai.
	kālam: 	kālai.
(jīvakaṉum kuṭilaṉum mantirālōcaṉai)
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
jīvakaṉ:		aiyameṉ? aruñcūḻ amaicca! niṉ taṉaiyaṉ
	peyvaḷaik kaṉṉiyeṉ pētaiyiṉ vatuvaik
	kuriyaṉa muṟṟum oruṅkē muṭittu
	varuvataṟ kamainta valimaiyum kalviyum
5	upāyamum yāvum uṭaiyāṉ; ataṉāl
	apāyam karutinī aiyuṟal vīṇ! vīṇ!
kuṭilaṉ:		palatēva ṉāloru paḻutuṟum eṉaveṉak
	kilaiyilai aiyam ciṟitum. ulakattu
	iyaṟkai yaṟiyā iḷaiyō ṉākilum
10	muyaṟciyiṉ matiyiṉ mutiyōṉ eṉavē
	moḻikuvar, avaṉāṟ paḻutilai. koṟṟava!
	vañcināṭ ṭuḷḷār vañcaṉaik kañcār.
	nañciṉum koṭiya neñciṉar, avar tām
	keñciṭiṉ miñcuvar; miñciṭiṟ keñcuvar;
15	eṉṉum toṉmoḻi oṉṟuṇ ṭataṉāl
	maṉṉava! caṟṟē maruḷum eṉṉuḷḷam.
	aṉṟiyum puruṭōt tamaṉeṉum aracaṉ
	kaṉṟuñ ciṉattōṉ eṉṟār palarum.
jīva:		ciṉattōṉ āyiṉeṉ? tēvarum tattam
20	maṉattē avāvi mayaṅkunam maṉōṉmaṇi
	tiruvum veruvum uruvum, perukum
	aruḷuṟai yakamum. maruḷaṟu muṇarvum,
	muṉṉamē iruṭikaḷ moḻiyak kēṭṭuḷaṉ.
	aṉṉavaṉ taṉṉiṭaip piṉṉarum peyarttuk
25	kuṟippāl namatu koḷkai yuṇarttil
	ceṟittiṭum ciṟaiyiṉai yuṭaittiṭum puṉalpōl
	tāṅkā makiḻcciyuḷ tāḻntavaṉ ippāl
	talaiyā lōṭi varuvaṉ. uṉakku
	malaivēṉ mantirak kuṭilēn tiraṉē!
kuṭi:      	30	muṉivarka ḷāṅkē muṉṉar moḻintaṉar
	eṉanām niṉaippataṟ killai. nam amutiṉ
	eḻilelām eṅṅaṉam muṉivōr moḻivar?
	tuṟantārk kavaitām tōṟṟumō maṟantum?
	ciṟanta nūl uṇarvum teḷintatōr uḷamum
35	ceppiṉar eṉṟiṭil oppalān takaittē.
	āyiṉum, malaiyanāṭ ṭaracaṉ namatu
	tāyiṉ taṉmai cakalamum ippōtu
	aṟiyā toḻiyāṉ; ayirppoṉ ṟillai.
	neṟimuṟai ciṟitum piṟaḻā niṉatu
40	tūtuvaṉ yāvum ōtuvaṉ tiṇṇam.
	amma! taṉiyē avaṉpala poḻutum
	mammar uḻaṉṟavaṉ pōṉṟu maṉōṉmaṇi
	avayavat taḻakelā māṟā taṟaintaṟaintu,
     “	imaiyavar tamakkum icaiyumō ivaḷatu
45	paṇiviṭai? namatu pākkiya maṉṟō
	aṇitāy iruntivaṭ kāmpaṇi yāṟṟutum?	
	eṉṟumip paṭiyē ivaḷ paṇi viṭaiyil
	niṉṟunam uyirviṭil aṉṟō naṉṟām?”
	eṉṟavaṉ palamuṟai yiyalpalkēṭ ṭuḷaṉē.
jīva:     	50	aiyamō? kuṭilā! meymmaiyum irāja
	pattiyu niṟainta palatē vaṉṟaṉ
	citta meṉkula tilakamān tiruvuṭaṉ
	parivuṟal iyalpē. aritām niṉatu
	puttira ṉeṉṉil, ittiṟa meṉṟiṅku
55	ōtavum vēṇṭuva tuḷatō? ētitum?
kuṭi:		atukuṟit taṉṟē yaṟaintatem iṟaiva!
	matikulak koḻuntām maṉōṉmaṇi cīrelām
	aṟiyiṉum cēraṉ veṟikoḷum cintaiyaṉ
	ātaliṉ vatuvaik kavaṉtāṉ icaivaṉō,
60	yātō eṉaveṉ maṉantāṉ ayirkkum.
	avaṉkuṇam orupaṭit taṉṟē; avaṉuḷam
	uvantaṉa vellām uñaṟṟuvaṉ eṉṟē
	nāṭṭuḷār navilvatu kēṭṭuḷāy nīyum.
jīva:		ām! ām! aṟintuḷēm. ēmāp paṭainta
65	taṉṉuḷam viyantavai iṉṉaveṉ ṟillai.
	vētam vakutta viyācaṉ viyantu
	pōṟṟiṉum poruṭṭāy eṇṇāṉ; pulaiyaṉ
	cāṟṟutal orukāl tāṉmakiḻn tiṭuvaṉ;
	oruvaṉ taṉataṭi yiṇaiyaṭain tuṟavē
70	peritu virumpiṉum perumaipā rāṭṭuvaṉ;
	maṟṟōr maṉitaṉ caṟṟumeṇ ṇātē
	ceruppāl mitikkiṉum viruppā yiruppaṉ;
	malariṭiṟ kāyvaṉ; paraliṭiṉ makiḻvaṉ;
	periyōr ciṟiyōr pētaiyar aṟiñar
75	uriyōr ayalōr eṉṟavaṉ oṉṟum
	uṉṉāṉ. āyiṉum iṉṉavai yāvum
	piraput tuvamalāṟ piṟavala kuṭilā!
kuṭi:		aṭiyēṟ kavviṭat taiyamoṉ ṟuḷatu.
	muṭipuṉai maṉṉariṟ kaṭinakarc cerukkum
80	iṇaiyilāc cēṉaiyum īṟilā nitiyun
	tuṇivaṟā uḷaṉum paṇikilā uraṉum
	uṉaiviṭa evarkkuḷa? ōtuvāy. uṉvayiṉ
	tiṉaiyaḷa vēṉum cērā tākum
	orukuṇam piraput tuvameṉa yārē
85	uraitara uṉṉuvar? ovvuva tevvitam?
	malaiyaṉ tantaikīḻt tāykkīḻ vaḷarntavaṉ
	alaṉeṉum taṉmainī āyntilai pōlum.
	naṉṟutī teṉṟavaṉ oṉṟaiyu nāṭāṉ
	eṉṟiṭil nāmcolum naṉmaiyum eṅṅaṉam
90	nāṭuvaṉ eṉaveṉakku ōṭumōr niṉaivē.
jīva:		okkum! okkumnī yuraittavai muṟṟum.
	kulakuru kūṟutal koṇṭila meṉṉil
	nalamaṉ ṟeṉṟē nāṭi yaṉuppiṉōm.
	nayantila ṉākil avaṉviti, namakkeṉ?
95	iyainta kaṇavarvē ṟāyiram. kāṇkutum,
kuṭi:		ataṟkēṉ aiyam? āyiram! āyiram!
	itumāt tiramaṉ ṟiṟaiva! cēraṉ
	ceṉṟavark keṅṅaṉan tītiḻaip pāṉō
		eṉṟē yeṉmaṉam pataṟum. ēvumuṉ
100	uraikka uṉṉiṉēṉ eṉiṉum uṉṟaṉ
	tirukkuṟip piṟketir ceppiṭa añciṉēṉ.
jīva:		veruvalai kuṭilā! aritām namatu.
	tūtuvark kiḻipavaṉ ceyyat tuṇiyum
	pōtalō kāṇuti, porunait tuṟaivaṉ
105	cerukkum tiṇṇamum veṟukkaiyum pōmvitam!
	viṭuvaṉō ciṟitil? kuṭila! uṉmakaṟkut
	tiṉaittuṇai tīṅkavaṉ ceyyiṉeṉ makaṭkup
	paṉaittuṇai ceytatāp paḻipā rāṭṭuvaṉ.
(oṟṟaṉ vara)
oṟṟaṉ:		maṅkalam! maṅkalam! matikula maṉṉavā!
jīva:	110	eṅkuḷār namatu tūtuvar!
oṟ:			itō! im
	mālaiyil varuvar. vāyntavai muṟṟumiv
	ōlaiyil viḷaṅkum; oṉṉala rēṟē!
			(oṟṟaṉ pōka, jīvakaṉ ōlai vācikka)
kuṭi:		(taṉatuḷ)
		oṟṟaṉ mukakkuṟi ōrilem eṇṇam
	muṟṟum muṭintataṟ kaṟṟamoṉ ṟillai.
115	pōrum vantatu. nērum puravalaṟ
	kiṟutiyum emakkunal luṟutiyum nērntaṉa.
jīva:		(taṉatuḷ)
		tuṭṭaṉ! keṭṭāṉ! viṭṭanan tūtaṉai
	ēciṉāṉ; ikaḻntāṉ pēciya vatuvaiyum
	aṭiyilnam muṭivait tavaṉā ṇaiyiṟkīḻp
120	paṭiyil viṭuvaṉām; paṭaikoṭu varuvaṉām;
	muṭipaṟit tiṭuvaṉām. muṭipaṟit tiṭuvaṉ!
		(kuṭilaṉai nōkki)
		kuṭilā! uṉaippōṟ kūriya matiyōr
	kiṭaiyār. kiṭaiyār. aṭaiyavum nōkkāy.
	kaṭaiyavaṉ viṭutta viṭaiyati viyappē!
		(kuṭilaṉ ōlai nōkka)
kuṭi:     	125	naṇṇalar kūṟṟē! eṇṇutaṟ keṉṉē!
	uṇṇavā eṉṟiyām uṟavupā rāṭṭiṟ
	kuttavā eṉumuṉ mattaṉaṉ ṟēyivaṉ!
	yuttan taṉakkeḷ ḷattaṉai yēṉum
	veruviṉōm allōm. tiruviṉuñ cīriya
130	uruviṉāḷ taṉakkiṅ kuraittatōr kuṟṟamum
	iḻivaiyum eṇṇiyē aḻiyum eṉṉuḷam!
jīva:		poṟu! poṟu! kuṭila! maṟuvilā namakkum
	orumaṟuk kūṟiṉōṉ kulamvē rōṭuṅ
	karuvaṟut tiṭaluṉ kaṇṇāṟ kāṇṭi.
kuṭi:      	135	cerumukat tetirkkiṟ piḻaippaṉō ciṟuvaṉ?
	oṟāmayak kataṉāṟ poruvataṟ keḻuntāṉ.
	veṟṟiyām muṟṟiluṅ koḷvēm eṉiṉum,
	ālavā yuḷḷa paṭaikaḷai yaḻaikkil
	cālavum naṉṟām; kālamiṅ kilaiyē.
jīva:     	140	vēṇṭiya tillai yīṇṭavar utavi.
	takātē yantani kātartañ cakāyam.
	orunāṭ porutiṭil veruvi yōṭuvaṉ.
	piṉṉaḻait tiṭuvōm: atuvē naṉmai.
	pulivēṭ ṭaikkup poruntun tavilaṭi
145	elivēṭ ṭaikkum icaiyumō? iyalpāy.
kuṭi:		aṉṟiyu muṭaṉē avaṉpuṟap paṭalāl
	veṉṟikoḷ cēṉai mikairā tavaṉpāl.
jīva:		irukkiṉeṉ? kuṭilā! payamō ivaṟkum?
	porukkeṉac ceṉṟunī pōrkku vēṇṭiyavelām
150	āyatta mākkuti. yāmitō vantaṉam ...
(jīvakaṉ pōka, vāyiṟkātta cēvakaṉ vaṇaṅki vantu)
cēvakaṉ:		viḻumiya matiyiṉ mikkōy! niṉaippōṟ
	paḻutilāc cūḻcciyar yāvar? niṉmaṉam
	niṉaintavai yaṉaittum nikaḻuka voḻuṅkē.
kuṭi:		nallatu! nallatu! cellā yappāl
(cēvakaṉ pōka)
		(taṉatuḷ)
	155	colliya teṉṉai? cōraṉ namatu
	niṉaivaṟin tuḷaṉō? nirupark kuraippaṉō?
	iṉaiyavaṉ eṅṅaṉam uṇaruvaṉ? viṉaiyaṟi
	nāraṇa ṉōrntu naviṉṟaṉaṉ pōlum...
	kāraṇam ataṟkum kaṇṭilam. ā! ā!
160	mālaik kāka vāḻttiṉaṉ ivaṉum!
	pulamaiyiṟ cāṉṟōr pukalvatu poyyala,
	“kaḷḷa maṉantāṉ tuḷḷu” meṉpatum
	“taṉṉuḷan taṉṉaiyē tiṉṉu” meṉpatum
	“kuṟṟam uḷḷōr kōḻaiyar” eṉpatum
165	caṟṟum poyyala. cāṉṟunam miṭattē
	kaṇṭaṉam. avaṉem aṇṭaiyil ammoḻi
	viḷampiya kālai vitirvitirp peyti
	uḷampaṭa paṭatteṉ ṉūkkamum pōṉatē.
	ciccī! iccaicey accañ ciṟitō!
170	vañcaṉai yāṟpeṟum vāḻvī teṉṉē!
	nañcupōl taṉatu neñcaṅ kotikkak
	kaṉavilum naṉavilum niṉaivukaḷ palaveḻat
	taṉṉuḷē paṉmuṟai cāvaṭain taṭaintu
	piṟarporuḷ vauvum pētaiyiṟ pētai
175	eṟikaṭal ulakil ilaiyilai. nil! nil!...
	nītiyai niṉaittō niṉṟēṉ? paḷa! paḷa!
	ētitu? eṉmaṉam iṅṅaṉam tirintatu!
	koṉṟapiṉ aṉṟō mutalai niṉṟaḻum?
	vāvā kālam vaṟitāk kiṉaiyē.
180	ōvā tivaiyelām uḷaṟutaṟ kuriya
	kālam varum, varum. cālavum iṉitē!
(kuṭilaṉ pōka)
mūṉṟām aṅkam: mutaṟ kaḷam muṟṟiṟṟu.
iraṇṭām kaḷam
	iṭam	: 	ūrppuṟam orucār.
	kālam	:  	eṟpāṭu.
naṭaṉ:  naṭarājaṉ.
(nēricai āciriyappā)
naṭarājaṉ:  (taṉimoḻi)
		kālaiyiṟ kaṭinakar kaṭantu namatu
	vēlai muṭikkutum. vēṇṭiṉ viraivāy
	iṉṟirā muṭikkiṉum muṭiyum. tuṉṟarāk
	kavviya muḻumatik kāṭciyiṟ cevvitām
5	piṉṉiya kūntal pētaiyiṉ iḷamukam
	eṉṉuḷat tiruntiṅ kiyaṟṟuva tippaṇi.
	ataṉāl aṉṟō itupōl viraivil
	ivviṉai ivvayiṉ iṉitiṉ muṭintatu?
	evviṉai yōrkkum immaiyiṟ ṟammai
10	iyakkutaṟ kiṉpam payakkumōr ilakku
	vēṇṭum. uyirkkatu tūṇṭukōl pōlām.
	īṇṭep poruḷ tāṉ ilakkaṟ ṟiruppatu?
	itō ō! ikkarai muḷaittaic ciṟupul
	catātaṉ kuṟippoṭu cārutal kāṇṭi.
15	ataṉciṟu pūkkulai yaṭiyoṉ ṟuyartti
	itamuṟat tēṉṟuḷi tāṅki īkkaḷai
	nalamuṟa aḻaittu nallūṇ aruttip
	palamuṟat taṉatupūm parākam parappittu
	ācilāc ciṟukā yākki, itō! eṉ
  20	tūciṭaic cikkum tōṭṭiyum koṭuttē,
	ivvayiṉ yāmelām cevvitil tuṉṉil
	taḻaippataṟ kiṭamilai. ciṟārnīr piḻaippataṟku
	ēkumiṉ. puḷā erutuayat torucār
	cikkinīr ceṉmiṉ!” eṉattaṉ ciṟuvaraip
  25	pukkaviṭ ṭirukkumip pulliṉ parivum
	poṟumaiyum pulaṉuṅ kāṇpōr; oṉṟaiyum
	ciṟumaiyāc cintaṉai ceyātuāṅ kāṅku
	tōṟṟupē raḻakum āṟṟalcāl aṉpum
	pōṟṟutaṅ kuṟippiṟ kēṟṟatōr muyaṟciyum
  30	pārttup pārttut tamkaṇ paṉippa.
	ārtteḻu maṉpiṉāl aṉaittaiyum kalantutam
	eṉpelām karaikkunal iṉpam tiḷaippar.
	tamakkūṇ nalkum vayaṟkupa yōkam,
	eṉappalar karutum icciṟu vāykkāl
  35	ceytoḻil ettaṉai vicittiram! aiyō!
	alaikaṭal malaiyā malaiyalai kaṭalāp
	puraṭṭiṭa vaṉṟō naṭappatic ciṟukāl!
	pāritō! paraṟkaḷai neṟuneṟeṉ ṟuraittuc
	cīriya tūḷiyāt teḷḷip poṭittut
  40	taṉvalik kaṭaṅkiya maṇkal pulpuḻu
	iṉṉateṉ ṟillai; yāvaiyum īrttut
	taṉṉuṭ paṭutti munnīr maṭuvuḷ
	kālat taccaṉ kaṭṭiṭum malaikkuc
	cālat takumivai eṉavōrn turuṭṭik
45	koṇṭu ceṉṟu iṭṭumaṟ “ṟaiyā!
	aṇṭa yōṉiyiṉ āṇaiyiṉ maḻaiyāyc
	ceṉṟapiṉ perumalaic cikara mutalāk
	kuṉṟuvī ḻaruviyāyt tūṅkiyum, kukaimukam
	iḻintum, pūmiyiṉ kuṭarpala nuḻaintum,
50	katitteḻu cuṉaiyāyk kutitteḻun tōṭiyum,
	ūṟiṭuñ ciṟiya ūṟṟāyp parantum,
	āṟāy naṭantum, maṭuvāyk kiṭantum,
	matakiṭaic cāṭiyum, vāykkāl ōṭiyum
	paṟpala pāṭiyāṉ paṭṭaṅ kīṭṭiyatu
55	aṟpamē yāyiṉum ātara vāykkoḷ;
	iṉṉamu mītō ēkuvaṉ.” eṉaviṭai
	piṉṉarum peṟṟup peyarttum eḻiliyāy
	vantivaṇ aṭaintumaṟ, ṟirāppakal maṟantu
	nirantaram uḻaikkumin nilaimaiyar yāvar?
		(nīraik kaiyāṟ ṟaṭuttu)
	60	nirantaram! aiyō! nontaṉai! nil! nil!
	iraintateṉ? aḻuvaiyō? āyiṉ ēkuti.
	nīrē! nīrē! eṉṉaiyuṉ nilaimai?
	yārē uṉaippōl aṉutiṉam uḻaippōr?
	nīkkamil aṉpum ūkkamum uṟutiyum
65	uṉaippōl uḷavēl piṉaippē ṟeṉṉai?...
		(nāṅkūḻp puḻuvai nōkki)
		ōkō! nāṅkūḻap puḻuvē! uṉpāṭu
	ōvāp pāṭē. uṇarvēṉ! uṇarvēṉ!
	uḻaippōr uḻaippil uḻuvōrtoḻilmikum.
	uḻuvōrk kellām viḻumiya vēntunī.
70	emmaṇ ṇāyiṉum naṉmaṇ ṇākkuvai.
	viṭuttaṉai yitaṟkā, eṭuttauṉ yākkai.
	uḻutuḻutu uṇṭumaṇ meḻukiṉum nēriya
	viḻumiya cēṟāy vētit turuṭṭi
	veḷikkoṇarn tumpukaḻ vēṇṭār pōla
75	oḷikkuvai uṉkuḻi vāyumōr uruṇṭaiyāl!
	ippuṟ payirnī iṅṅaṉam uḻāyēl
	eppaṭi yuṇṭām? eṇṇā tuṉakkum
	kuṟumpucey eṟumpuṅ kōṭi kōṭiyāp
	puḻukkaḷum pūcciyum piḻaikkumā ṟeṉṉai?
80	oḻukkamum poṟaiyum uṉaippō liyārkkuḷa?
(nāṅkūḻppuḻu kuḻikkuḷ maṟaitalai nōkki)
		viḻuppukaḻ vēṇṭalai, aṟivōm. ēṉitu?
	tutikkalam. uṉtoḻil naṭattuti. ā! ā!
	eṅku miṅṅaṉē iṇaiyilā iṉpum
	paṅkamil aṉpun taṅkutal tiruntak
85	kāṇār pēṇum vāṇāḷ eṉṉē!
	alakilāt tōṟṟamō ṭilakiya ulakiṟ
	citaṟiya kuṇakkatir ceṟintu tiraḷa
	vaittaciṟ ṟāṭiyiṉ maiyamē yotta
	uḷḷamum uṭalum peṟṟuṅ, kaḷvar...
90	niṉaikkalai, tīyaṉai niṉaippatun tītē!
	ciṉakkaṉal eḻumpum. namakkēṉ icciṉam?
	kirupaṇaṉ. tīṉaṉ. viṭuviṭu. aḵteṉ?
	eṉkol attōṟṟam? pukaiyō?-maṅkulukku
	inniṟa millai. cenniṟap paṭāmeṉa,
95	potiyilnaṉ mukaṭām poṟpuṟu karuviṟ
	katimiku tiṉameṉum poṉviṉaik kammiyaṉ
	urukki viṭutaṟ kuyarttiya āṭakap
	perukkeṉa viḷaṅkiya arukkaṉa toḷiyaip
	porukkeṉap putaittavip puḻuti yeṉṉē?
100	itō! tuvaṇṭaṅ kiṭaiyiṭait tōṟṟuva
	patākaiyiṉ tokuti yaṉṟō pārkkiṉ?
	iṭiyuruṇ ṭatupōla eḻumoli tēroli!
	aṭupaṭai koṇṭiṅ kaṭaintavaṉ yāvaṉ?
	varuticai nōkkil vañciya ṉēyām...
105	porutaṟ kaṉṟavaṉ varuvatu. caricari
	vatuvaik kamaintu vantāṉ pōlum.
	ituveṉ? ōkō? maṇappāṭ ṭaṉṟitu.
(vañcināṭṭuc cēṉai aṇivakuttu vaḻiyil 
orupuṟam pōkap paṭaippāṇar pāṭa)
(vañcit tāḻicai)
paṭaippāṇar:	añcali larikāḷ! num
	cañcitap peruvāḻ vem
	vañciyaṉ ciṉattāṟ kaṇ	
	tuñciya kaṉavē kāṇ	1
paṭaikaḷ:			jē! jē! jē!
pāṇar:		eñcalil pakaikāḷ! num
	mañcuḷa maṇi makuṭam,
	vañciyaṉ ciṉattā ṉīr
	kañciyuṇ kaṭiñaiyē kāṇ	2
paṭai:			jē! jē! jē!
pāṇar:		miñciya pakaikāḷ! num
	tuñciya pitirk kūṭṭam
	vañciyaṉ ciṉattā leḷ,
	neñcilum niṉaiyār kāṇ.	3
paṭai:			jē! jē! puruṣōttamarkku jē! jē!
(nēricai āciriyappā. toṭarcci)
naṭa:		pārputait teḻunta vīrartam ārppum,
	vārkaḻal oliyum, vayappaṭai yoḷiyum,
110	pāṭiya pāṭṭiṉ paṇṇum, talaimicaic
	cūṭiya vañcit toṭaiyum, taṇṇumai
	poruvutam puyattil veṇkalap poruppil
	urumuvīḻn teṉṉat taṭṭiya ōtaiyum
	irukaṉal naṭamiṭum orukaru mukilil
115	miṉṉutittu aṭaṅkalpōl tuṉṉiya ciṉanakai
	kāṭṭiya mukakkuṟi yāvum naṉṟala,
	vēṭṭalō ituvum! viḷaiyumā ṟevaṉō!
	niṉaivilum viraivāy naṉiceluṅ kuratta
	koyyuḷait tiraikkaṭaṟ kūṭṭamum peymata
120	maimmukil īṭṭamum, vāṉtoṭu vilōtaṉap
	peruñciṟai virittu neṭunticai putaittuc
	cellum acalat tiraḷum ceṟintu,
	nellaiyai vellavē celvatu tiṇṇam.
	antō! antō! maṉōṉmaṇi vatuvai
125	vantavā ṟituvō! vantavā ṟituvō!
(iraṇṭu uḻavarkaḷ vara)
mutaluḻavaṉ:	viyappeṉ? cuvāmi
naṭa:		vayappaṭai vantatu
	aṟivaiyō nīyum?
mutal uḻa:		aḻaittiṭil yāvar aṇukār?
naṭa:		vaḻuti
	maṇamoḻi vaḻaṅka aṉṟē viṭuttāṉ?
2-vatu uḻa:		maṇamoḻi piṇamoḻi yāṉatu. kuṭilaṉ
	kaitoṭiṉ mañcaḷum kariyā kummē!
naṭa:		ceytateṉ?
mutal uḻa:		aiya! atunām aṟiyōm.
	kuṭilaṉ paṭiṟaṉ; koṟṟavaṉ nāṭum
	muṭiyum kavarntu moykuḻal maṉōṉmaṇi
135	taṉṉaiyum taṉmakaṟku ākkac camaintāṉ.
	maṉṉaṉaik kolla malaiyaṉait taṉakkuc
	cūtāyt tuṇaivarak kūviṉāṉ.
naṭa:		cīccī!
	ētitu? vañciyāṉ vañcaṉaik kicaiyāṉ.
	poypoy; pukaṉṟatār?
mutal uḻa:		poyyala, poyyala.
140	aiya! nā ṉaṟaivatu kēṭṭi: eṉatu
	maittuṉa ṉavaṉtāy maritta mācam
	uṟṟatāl antat titiyiṉai yuṇarac
	ceṉṟaṉaṉ purōkita cēṣaiya ṉiṭattil.
	aṉṟunāḷ ātitta vāram: aṉṟutāṉ
		(2-vatu uḻavaṉai nōkki)
	145	cāttaṉ uṉṉuṭaṉ caṇṭai yiṭṭatu.
		(naṭarājaṉai nōkki)
		cāttiri taraiyi lirukkiṟār; avaratu
	māmaṉār kiṭṭavē āmaip palakaiyil
		(nāṟpuṟamum nōkki, ceviyil)
		iruntu palapala irakaciyam iyampuvar ...
naṭa:		tiruntac ceppāy; yāruḷar ivvayiṉ?
2-vatu uḻa:	150	inta māmaṉār mantiri maṉaivikku
	uṟṟa jōciyar.
mutal uḻa:		poṟu! yāṉ uraippaṉ.
	maṟṟav vellaiyeṉ maittuṉaṉ otuṅki
	arukē niṉṟaṉaṉ. appō taṟaivar :
	     “	marukā! nēṟṟu mantiri maṉaivi
155	palapala pēccup pakaruṅ kālai,
	palatē vaṉṟaṉ jātaka palattil
	araca yōkam uṇṭeṉ ṟaṟaintatu
	viraivil varumō eṉṟu viṉaviṉaḷ.
	varumvarum viraivil eṉṟēṉ yāṉum.
160	maṟumoḻi kūṟātu iruntupiṉ maṉōṉmaṇi
	vatuvaik kāriyam pēciṉaḷ. maṟṟuatu
	naṭakkumō? eṉṟavaḷ kēṭṭu nakaittāḷ.
	naṭappa tariteṉa nāṉmoḻin tataṟku
	varuttamuṟ ṟavaḷpōl tōṟṟiṉum, karuttiṟ
165	cirittaṉaḷ eṉpatu mukattil terintēṉ.”
	eṉappala irakaciyam iyampi, “valiyōr
	maṉakkuṟi, mukakkuṟi, vaṟitām coṟkaḷ
	ivaipōl varupavai yevaitām kāṭṭum?”
	eṉaurait tiruvaru meḻuntupiṉ nakaittār.
170	piṉaiyeṉ maittuṉaṉ pēcimīṇ ṭuṭaṉē
	eṉakkiṅ kivaiyelām iyampiṉaṉ. uṉakkuc
	cākki vēṇṭumēṟ kākkaic cuppaṉum
	uṇṭu;maṟ ṟavaṉaik kaṇṭunī viṉavē.
2-vatu uḻa:		vēṇṭām! vēṇṭām aiyamaṟ ṟataṟku.
175	mīṇṭum orumoḻi kēḷ; iv vaḻiyāyt
	tūtuvar pōkum kālait tāka
	ētuvāl. irumpaṭi irāmaṉ eṉṟaṉ
	taṅkai maṉaikku vantavat taruṇam
	aṅkiyāṉ iruntēṉ. “araṇmaṉaic ceyti
180	eṉṉa?” eṉ ṟēṟkavaṉ iyampum: “maṉṉaṉ
	tetteṭut tiṭumpaṭi yattaṉa muṇ”ṭeṉa,
    “	eppōtu yārai?” eṉṟēṟku oṉṟuñ
	ceppā teḻuntu cirittavaṉ akaṉṟāṉ.
mutal uḻa:		palatē vaṟkivaṉ nalamiku cēvakaṉ,
2-vatu uḻa:185	kuṭilaṉāḷ vataiviṭak kuṭakaṉāḷ vatunalam.
mutal uḻa:		āyiṉum, namakkaḵ tiḻivē. mēlum
	tāyiṉuñ ciṟanta tayāniti maṉōṉmaṇik
	kuṟutuyar oruvarum āṟṟār.
2-vatu uḻa:			aṟivilāt
	tantaiyar tamviṉai makkaḷaic cārum.
190	cuntara vāṇiyiṉ cintainōy vaḻutiyai
	viṭumō? collāy.
mutal uḻa:			vitiyeṉap palavum
	paṭiyōr pāvaṉai paṇṇit tamatu
	kaṭamaiyiṉ vilakutal maṭamai; ataṉāl
	nāṭṭil pōrvariṉ naṉkupā rāṭṭi
195	eñcā veñcamar iyaṟṟalē takuti,
2-vatu uḻa:		aracaṉ, aracaṉēṟ cariyē; cuvāmī!
	uraiyīr nīrē tiruvār vāṇiyai
	aṟiyīr pōlum
naṭa:		aṟivōm aṟivōm!
	nalla tappuṟam cellumiṉ nīvir ...
(uḻavar pōka)
	(taṉatuḷ)
	200	ēḻaikaḷ! taṅkaḷ āḻamil karuttil
	tōṟṟuva taṉaittum cāṟṟuvar, avartam
	tēṟṟamil māṟṟam, ciṟumiyar maḻalaipōl,
	cukamtaru moḻipōl, cukantarum. cūḻcciyum
	aṉumā ṉikkum aḷavaiyum muṉumpiṉum
205	kūṭṭik kāraṇa kāriyak koḷkaikaḷ
	kāṭṭalum, kāṇak kaḷippē! āyiṉum
	paḻutala pakarntavai muḻutum. muṉṉōr
	jaṉamoḻi teyva moḻiyeṉac ceppuvar.
	araciyal irakaciyam aṅkāṭi yampalam
210	varumvita mituvē! maṭkuṭat tuḷanīr
	puraivaḻi kacintu puṟamvarun taṉmaipōl,
	aracar amaiccar ātiyar taṅkaḷ
	cintaiyiṟ putaitta antaraṅ kapporuḷ
	viḻimukam nakaimoḻi toḻilnaṭai ivaivaḻi
215	oḻukiṭum. avaikaḷai uḻaiyuḷār tamakkut
	tōṟṟiya palavoṭum toṭuttuk kāṟṟil
	tūṟṟuvar. eṉiṉum coṉṉavai muṟṟum
	kuṭilaṉ kuṇamuṭaṉ kūṭalāl avaiyum,
	paṭaiyivaṇ varanām pārttatum,
220	aṭaiyavum muṉivaṟ kaṟaikuvam ceṉṟē.
(naṭarājaṉ pōka)

mūṉṟām aṅkam: iraṇṭām kaḷam muṟṟiṟṟu.
mūṉṟām  kaḷam
	iṭam	:	kaṉṉimāṭam; nilāmuṟṟam.
	kālam	:	yāmam.
(maṉōṉmaṇi ulāva, vāṇi niṟka, cevili paṭuttuṟaṅka.)
(nēricai āciriyappā)
cevili:		(paṭuttapaṭiyē)
	ētammā! naḷḷirā eḻun tulāviṉai?
	tūkkam oḻivaiyēl cuṭumē yuṭalam.
maṉōṉmaṇi:
		uṭalāl eṉpayaṉ? cuṭavē takumatu
	vērkkiṟa tivviṭam; veḷiyē iruppal.
5	pōrttunī tūṅku!
			(cevili tūṅka)
		vāṇī! uṉakkum
	uṟakka millaiyō?
vāṇi:		eṉakkatu paḻakkam.
maṉō:		varuti ippuṟam, iruiru...
			(iruvarum nilāmuṟṟattirukka)
		ituvarai
	eṅkirun taṉaviv aṉṟiṟ pēykaḷ!
	nañcō nāviṭai? neñcan tuḷaikkum
10	uṟakkaṅ koṇṭaṉaḷ cevili! kuṟaṭṭaikēḷ.
	kaiyaṟu nittirai! vāṇī! maṟṟitu
	vaikaṟai yaṉṟō?
vā:		naṭunici ammā!
maṉō:		ittaṉai yaravamēṉ? muṉiva raṟaiyil
	nittamu muṇṭitu! nitiyeṭup pavarpōl
15	tōṇṭalu maṇṇiṉaik kīṇṭalum kēṭṭuḷēṉ.
	ūrilēṉ iṉṟiv uṟcava aravam?
vā:		(taṉatuḷ)
		pōreṉiṟ poṟuppaḷō? uraippaṉō? oḷippaṉō?
maṉō:		kaṇṭatō nakaruṅ kāṇāk kaṉavu?
vā:		kaṇṭatu kaṉavō tāyē?
maṉō:		kaṇṭatu...
20	kaṉaveṉiṟ kaṉavu maṉṟu: maṟṟu
	naṉaveṉil naṉavu maṉṟu.
vā:		naṉṟē!
	kaṇṇāṟ kaṇṭilai pōlum! amma!
maṉō:		kaṇṇāl eṅṅaṉaṅ kāṇuvaṉ? kaṇṇuḷār!
vā:		eṇṇam māttiramō? ituveṉ putumai!
maṉō:   25	eṇṇavum paṭāar! eṇṇuḷum uḷāar!
vā:		putumai! āyiṉum etupō lavvuru?
maṉō:		ituveṉa voṇṇā uvamaiyi loruvarai
	ettiṟa meṉṟiyāṉ iyampa! nīyuñ
	cittira rēkai yalaiyē. viṭuviṭu!
30	paṇṇiyal vāṇī! vāvā! uṉṟaṉ
	pāṭṭatu kēṭṭup palanā ḷāyiṉa!
vā:		eṉpā ṭirukka! yāvaru maṟivār!
	uṉpā ṭatuvē oruvaru maṟiyār.
maṉō:		pākkiya cālinī! paḻakiyum uḷaiyē!
35	nīkkuka ittī niṉaivu! yāḻuṭaṉ
	tēkkiya icaiyiṟ cepporu caritam
			(vāṇi vīṇaimīṭṭa)
		avvicai yēcari ovvumit taruṇam!
			(vāṇi pāṭa)
civakāmi caritam
(kuṟaḷveṇcentuṟai)
	“vāḻiyaniṉ malaraṭikaḷ! mauṉatava muṉiva!
	maṉamiraṅki aruḷpurintōr vārttaiyeṉak kīyil
pāḻaṭavi itiṟcuḻaṉṟu pātaiviṭut talaiyum
	pāviyoru vaṉaiyaḷitta palaṉuṟuvai peritē.	1
	cārumvarai kuṟiyātu taṉṉiḻalai yaḷakkun
	taṉmaiyeṉa nāṉ naṭakkat tāṉvaḷarum aṭavi.
āriruḷil iṉinaṭakka āvatilai. uṭala
	māṟumvakai vīṭuḷatē laṭaiyuneṟi yaruḷāy.”	2
	eṉṟamoḻi kēṭṭamuṉi yetirviṭaiyaṅ kiyampum:
	“ēkāntap peruṅkakaṉam; itilulaka raṇaiyār;
ceṉṟuṟaiya maṭamumilai; tikaḻveḷiyeṉ vīṭu;
	cintaiyaṟa nontavarkkuc cēravilai pantam.		3
	aṟaṅkiṭanta cintaiyarā yācaiyelān tuṟanta
	ativīra roḻiyaeva rāyiṉumiṅ kaṭaiyār.
uṟaṅkaavar paṇippāyum pūvaṇaiyum uṉṉār
	uṇṇaveṉil pālamiḻtum oṉṟāka matiyār.	4
	ātalileṉ pāluṟuva tiyāteṉiṉu mainta!
	aṉpuṭaṉ nī yeṉpiṟakē yaṇaiyilaḵ tuṉatām.
vētaṉaiyum meyccalippum viṭṭakala iruḷum
	viṭiyum. uṭaṉ maṉamirukkil vēṇṭumiṭam ēkāy,”	5
	eṉṟuraitta iṉiyamoḻi yiruceviyuṅ kuḷira,
	ētōtaṉ paḻaniṉaivum eḻavirukaṇ paṉittu
naṉṟeṉavē tavavaṭivāy niṉṟamakaṉ vaṇaṅkā
	naṉmuṉivaṉ celvaḻiyē naṭantunaṉi toṭarntāṉ.	6
	intiranaṟ cālavittai yetuvōvoṉ ṟiḻaikka
	iṭṭatirai yeṉatticaika ḷeṭṭumiruḷ viriya
antarattē kaṇcimiṭṭic cuntaratā rakaikaḷ
	ariyaraka ciyantamakkuḷ ḷaṟaintunakai puriya;		7
	eṉpurukap piṇaintaaṉṟil iṇaiciṟitu piriya
	ēṅkiyuyir viṭuppavarpō liṭaiyiṭaiyē kūva,
aṉpunilai yāraṟiva reṉpaṉapōl maraṅkaḷ
	alarmalarkkaṇ ṇīraruvi akamuṭaintu tūva;		8
	vintainaṭap patuterikka viḷippavaril vāval
	viraintalaiya miṉmiṉiyum viḷakkoṭupiṉ āṭa;
intavakai antiyaimuṉ ēviira veṉṉum
	iṟaiviyumvan tiṟuttaṉaḷmaṟ ṟiḷaiñaruyir vāṭa.	9
	poṟiyaraviṉ cuṭikaiyuṟu polaṉmaṇiyi ṉoḷiyum,
	polimatattiṇ kaṟaiyaṭiyiṉ pulaimaruppi ṉoḷiyum.
aṟivariya ciṉauḻuvai aḻalviḻiyi ṉoḷiyum,
	alatilaiyav aṭaviyiṭai yayalkāṭṭu moḷiyē.	10
	pirivariya ūcivaḻi piṉtoṭarum nūlpōl
	pērayarviṉ maṉamiṟantu piṉtoṭarum maintaṉ,
ariyaputa riṭaiyakaṟṟi aṉpoṭaḻait tēkum
	ammuṉiva ṉaṭiyaṉṟi ayaloṉṟum aṟiyāṉ.	11
	oruṅkāra niṟaimuḷari uḻaiyotukki nuḻaintum,
	uyarmalaiyiṉ kukaikutittum oṅkāra oliyē
taruṅkāṉa natipalavun tāṇṭiava raṭaintār
	cārpilarkkut taṉittuṇaiyān tavamuṉiva ṉiṭamē.	12
	nēyamuṭa ṉevvaḻiyum nērntavarait taṉnuṇ
	niṟuvutalai vaḷaittaḻaikku neruppoṉṟum aṉṟi
vāyileṉap pūṭṭeṉṉa matileṉṉa vaḻaṅkum
	maṉaiyeṉṉum peyarkkuriya marapoṉṟu miṉṟi.	13
	niṉṟataṉi yiṭamivarkaḷ nērntavuṭaṉ muṉivaṉ
	neruppiṉṉum eḻupputaṟku nimalaviṟa kaṭukki
oṉṟiyameyp pattariltaṉ uḷaṅkūci yorucār
	otuṅkukiṉṟa maintaṉakam uvappaivai uraikkum:	14
	“iṉinaṭakka vaḻiyumilai; iṉittuyaru millai.
	ituvēnam miṭammainta! ikkaṉali ṉarukē
paṉipoḻiyum vaḻinaṭanta paṉippakala iruntu
	palamūla mitupucikkiṟ paṟakkumuṉa tiḷaippē.		15
	tannāvi loruviralait tāṇṭavaṟi yāmal
	cākaramum malaipalavun tāṇṭiyalai kiṉṟār.
eṉṉēyim maṉitarmati!” eṉanakaittu muṉivaṉ
	iṉiyakanta mutalaṉanta iṉamvakuttaṅ kiruntāṉ.	16
	iruntamuṉi “varuntiṉava! ētuṉatu kūccam?
	iruvarumē yoruvareṉi levarperiyar ciṟiyar?
tiruntaaṉa larukiliṉic ceṟintuṟaiti mainta!
	cērntārkkuk kaḷipputavuñ cērārkkup paṉippē.”	17
	eṉa iraṅki iraṇṭumuṟai iyampiyuntaṉ ṉarukē
	yēkāma letiroṉṟu micaiyāmal taṉiyē
maṉamiṟantu puṟamotuṅki maṟaintuvaṟi tirunta
	makaṉ malaivu teḷintuveḷi varum vakaikaḷ pakarntāṉ.	18
	pakarntanaya moḻiciṟitum pukuntatilai ceviyil;
	pātimuka matiyorukaip patumamalar maṟaippat
tikaḻntacuva rōviyampō liruntavaṉai nōkkic
	cintainaṉi nontumuṉi ciṟitukaru tiṭuvāṉ.		19
	centaḻalu mantavellai tikaḻntaṭaṅki yōṅki
	tikaikkaeli piṭittalaikkuñ ciṟupūṉai yeṉavē
vintaiyoṭu naṭampurintu vīṅkiruḷai vāṅki
	mīṇṭuvara viṭutteṭuttu viḻuṅkiviḷaṅ kiṉatē.	20
	moḻiyātum pukalātu viḻimāri poḻiya
	mukaṅkaviḻa vatintakuṟi muṉinōkki viṉavum:
	“eḻilāru miḷamaiyiṉil iṭaiyūṟā tikaḷāl
	illamakaṉ ṟivvuruva meṭuttivaṇvan taṉaiyō?	21
	ētuṉatu kavalai? uḷat tiruppateṉak kō tāy.
	iḻantaṉaiyō arumporuḷai? ikaḻntaṉarō naṇpar
kātalkoḷa nīviḻainta mātuperuñ cūtāyk
	kaiviṭuttuk kaḻaṉṟaṉaḷō? meyviṭuttuk kaḻaṟāy.	22
	aiyōiv vaiyakatti lamaintacuka maṉaittum
	aḻalāliṅ keḻuntaṭaṅku niḻalāka niṉaiyāy.
kaiyārum poruḷeṉṉak karutimaṇal vakaiyaik
	kāppatelā milavukiḷi kāttaliṉum vaṟitē.		23
	naṇparuṟa viṉarkaḷnamai nāṭiyuṟa vāṭal
	naṟuneyuṟu kuṭatteṟumpu naṇṇaleṉa eṇṇāy!
peṇkaḷākak kātalelām pēcumuyaṟ kompē!
	peruṅkapaṭa miṭukalaṉō piṟaṅkumava ruṭalam!”		24
	eriyumuḷam nontaṭika ḷicaittavacai yuṭkoṇṭu
	ētilaṉīḷ kaṉavuviḻit teḻuntavaṉpōl viḻittu
viriveyilil viḷakkoḷiyum miṉṉoḷiyiṟ kaṇṇum
	veḷippaṭṭa kaḷvaṉumpōl veṭkimukam veḷuttāṉ.	25
	icaittavacaic ceyaluṇara eṇṇimukam nōkki
	iruntayati yikkuṟikaṇ ṭiṟumpūtuḷ ḷeyti’
vicaittiyaṅku meriyeḻuppi mīṇṭumavaṉ nōkka
	vēṣaraka ciyaṅkaḷelām veṭṭaveḷi yāṉa.		26
	niṉmalavi pūtiyuḷḷē poṉmayamey tōṉṟi
	nīṟupaṭi neruppeṉavē nilaviyoḷi virikkum.
uṇmaitikaḻ kuruviḻikku ḷuṭkūci yoṭuṅkum
	uṇmaipeṟu kaṇṇiṉaiyum peṇmaiyurut terikkum. 	27
	kūcumuka nāṇamoṭu kōṇiyeḻil vīca
	kuḻaṟpārañ carintucaṭaik kōlamaḵ toḻikkum.
vīculaiyil mūkkeṉavē vimmiyavey tuyirppu
	vīṅkaveḻu koṅkaipuṉai vēṭamuḻu taḻikkum.	28
	ivvitantaṉ meyviḷaṅka iruttamaka ḷeḻuntē
	yiruṭipatan talaivaṇaṅki yimmoḻiyaṅ kiyampum:
“teyvamoṭu nīvacikkun tirukkōyil pukunta
	tīviṉaiyēṉ ceytapiḻai cemittaruḷvai muṉiyē!	29
	maṇṇulakiṟ kāvirippū mānakariṟ celva
	vaṇikakula tilakameṉa vāḻvaḷoru maṅkai.
eṇṇariya kuṇamuṭaiyaḷ. ivaḷ vayiṟṟi lutittōr
	irumakaḷi rorupuruṭa reṉṉa avar mūvar.		30
	oppariya ippuruṭark kōrputalva rutittār.
	oruttimakaḷ yāṉpāvi; oruttimuḻu malaṭi.
ceppariya ammalaṭi celvamika vuṭaiyaḷ;
	cekamaṉaittu mavaḷpaṭaitta celvameṉa moḻivar.	31
	uṭalpiriyā niḻalpōla ōtiyaap putalvar
	uṭaṉkūṭi viḷaiyāṭi yoṉṟāka vaḷarntēṉ.
aṭalperiyar aruḷuruvar alakilvaṭi vuṭaiyar,
	avaruṭaiya tirunāmam aṟaivēṉō aṭikāḷ?”	32
	uraittamoḻi kēṭṭiruṭi yuṭalpuḷaka mūṭi
	ūṟiviḻi nīrvataṉa moḻukavaḵ toḷikka
erikkaviṟa keṭuppavaṉpō leḻuntunaṭan tiruntāṉ.
	iḷampiṭiyun taṉkataiyai yeṭuttaṉaḷmuṉ toṭuttē.	33
	“malaṭiciṟu tāypaṭaitta matippariya celvam
	maṭamakaḷeṉ ṟeṉakkaḷittāḷ. mayaṅkiyatiṉ makiḻntu
talaitaṭumā ṟācciṟiya tamiyaḷatu nilaiyum
	talaivaṉeṉun taṉmaiyaiyun takaimaiyaiyu maṟantēṉ.	34
	kuṟippāyuḷ ḷuṇarttiyumyāṉ koḷḷātu viṭuttēṉ.
	kuṟumpumati yāleṉatu kuṭimuḻutuṅ keṭuttēṉ.
veṟuppāka niṉainteṉmēl vētaṉaippaṭ ṭavarum
	veṟumpaṭiṟeṉ uḷḷameṉa viṭṭuvila kiṉarē.		35
	poruḷvirumpik kulamvirumpip polamvirumpi vantōr
	poykkātal pēciṉatō pukalilaḷa villai.
aruḷarumpi yeṉaivirumpi āḷumeṉa tatipar
	avaroḻiya vēṟilaiyeṉ ṟaṟintumayarn tiruntēṉ.	36
	oruvāram orumātam oruvaruṭa kālam
	ōyāmal uṉṉiyaḻin tēṉuruvaṅ kāṇēṉ.
tiruvāruñ cēṭiyarkkuc ceppaavar cērum
	ticaitēyam evaraṟintu terippareṉac cirittār.	37
	āyattār kūṭiyeṉai āyavuntāṉ oṭṭār.
	akalvēlai yōeṟiyum akōrāttiraṅ keṭuttu;
tīyaittā ṉēyumiḻuñ ciṟantakalai matiyum;
	tirintulavuṅ kālumuyir tiṉṉunama ṉeṉṉa.		38
	kaṇṭavaraik kēṭṭavaraik kāciṉiyil tēṭik
	kaṇṭiṭacceṉ ṟēyalainta kaṭṭameṉait teṉka?
uṇṭeṉattam yūkaneṟi uraippavarē allāl
	uḷḷapaṭi kaṇṭaṟintōr oruvaraiyuṅ kāṇēṉ.	39
	uṇṭeṉilō kaṇṭiṭuvaṉ; illaiyeṉil ollai,
	uyirviṭuta lēnalameṉ ṟuṉṉiyuḷan tēṟi
kaṇtuyilum illiṭantī katuvaveḷi yōṭum
	kaṇakkāiv vēṭamoṭu karantupuṟap paṭṭēṉ.		40
	tīrttakuḷam mūrttitalam pārttuṭalam calittēṉ.
	tirukkaṟupaṟ kurukkaḷmaṭam tirintumaṉam aluttēṉ.
vārttaikattum vātiyartam maṉṟaṉaittum vaṟiya.
	maṟuttuṟaṅkum yōkiyarpōy vāḻkukaiyum pāḻē.	41
	māṉmaṟavāk kalaiyiṉamē! vāḻpiṭivaṭ ṭakalā
	matamperuku mākulamē! vaṉpikamē! cukamē!
nāṉmaṟavā nātaṉaiyeñ ñāṉṟumaṟi vīrō?
	navilvireṉap piṉtoṭarntu nāḷaṉantaṅ kaḻittēṉ.	42
	ivviṭamum avviṭamum evviṭamum ōṭi
	ituvaraiyum tēṭiyumeṉ atiparaikkaṇ ṭilaṉē,
evviṭamyāṉ naṇṇaviṉi? evviṭamyāṉ uṇṇa?
	ikkāyam iṉiyeṉakku mikkaaru varuppē.		43
	aiyōveṉ uḷḷanilai aṟiyārō iṉiyum?
	ācaikoṇṭu nāṉalainta tattaṉaiyum poyyō?
poyyētāṉ āyiṭiṉum puṉitaravar tanta
	pōtamalāl vēṟeṉakkum ōtumaṟi vuḷatē?		44
	nallararu ḷuṭaiyareṉa nampiitu varaiyum
	nāṉuḻaippa taṟivareṉil ēṉetirvan tilarō?
illaiyeṉil eṉṉaḷavum ivvulakam aṉaittum
	ennalamum kollaveṉa eṭuttacuṭu kāṭē.		45
	eṉṉuṭaiya uyirttuṇaivar eṇṇariya aruḷil
	ētōciṟ cāyaiyuṉa tiṭattiruttal kaṇṭu
maṉṉutava māmuṉiva! maṉattuyaram uṉpāl
	vakuttāṟi ṉēṉciṟitu, maṟucāṭci yillai.		46
	iṉiyiruntu perumpayaṉeṉ? ivvaḻalē kati”yeṉṟu
	eriyumaḻal etirēniṉ ṟicaittamoḻi muḻutum
muṉiceviyiṟ pukumuṉamē mūturuvam viḷakki
	mukamalarntaṅ kavaḷetirē muntimoḻi kuḷaṟi....	47
	“civakāmi yāṉuṉatu citamparaṉē” eṉṉac
	ceppumuṉam iruvarumaṟ ṟōruruvam āṉār!
evartāmuṉ aṇaintaṉareṉ ṟitukāṟum aṟiyōm.
	iruvarumoṉ ṟāyiṉareṉ ṟēyaṟaiyum curuti.	48
	parintuvantu pārvatiyum pāratiyum kañcap
	pārkkaviyum yārkkitupōl vāykkumeṉa vāḻtta,
aruntatiyum amma! iḵtu aruṅkatiyeṉ ṟañca
	ārvamula kārkaveṉa āraṇaṅkaḷ ārtta.		49
	āḻipuṭai cūḻulakam yāvunala mēva!
	aṟattuṟai pukuntuyirkaḷ aṉpuveḷḷam mūḻka!
pāḻilalai vēṉuṭaiya pantaṉaikaḷ cinta
	parintaruḷ curantamai nirantaramum vāḻka!		50
(āciriyappāviṉ toṭarcci)
maṉō:		vāṇi! maṅkāy! pāṭiya pāṭṭum,
		vīṇaiyiṉ icaiyum viḷaṅkuniṉ kuralum
	40	tēṉiṉum iṉiyavāyc cērntoru vaḻipaṭarntu
		ūṉaiyum uyiraiyum urukkum. ā! ā!
			(iruvarum caṟṟu mauṉamāyirukka)
			uṉatukā talaṉeṅ kuḷaṉē? uṇarvaikol?
vā: 			eṉatu cintaiyil iruntaṉar: māṟār.
maṉō:		āyiṉum veḷiyil?
vā: 						aṟiyēṉ, amma!
maṉō:  	45	pōyiṉa iṭamnī aṟiyāy?
vā: 			nāraṇaṉ
		muṉivar tammaṭat tēkiṉar taṉiyeṉa
		ōtiṉaṉ ōrkāl.
maṉō:				ōkō! ōkō!
					(mauṉam)
			kaṭaināḷ nikaḻntavai yeṉṉai? kaḻaṟāy
vā:			aṭiyaṉēṟ kannāḷ keṭunāḷ mikavum!
	50	orunāḷ antiyil iruvarum etirccaiyāk
		kaṭipuri kaṭantupōy, neṭuvayaṟ pāyum
		oruciṟu vāykkāṟ karaikaṇ ṭāṅkē,
		perumalai piṟanta ciṟukāṟ celvaṉ
		teṇṇīrk kaṉṉi paṇṇiya nilāniḻaṟ
	55	ciṟṟil paṉmuṟai citaippavaṉ pōṉṟu
		ciṟṟalai yeḻuppac ciṟumi muṟumuṟuttu
			aḻuvatu pōla viḻumiya paralmēl
		oḻukum tīmpuṉal ōtaiyum kēṭṭup
		paḻutilāp pālnilā viḻuvatu nōkki
       60	iruvarum mauṉamāy neṭumpoḻu tiruntōm.
			karaiyiṭai alarnta kāviyoṉ ṟaṭartteṉ
		arukē koṇarnteṉak kaṉpā yīntaṉar.
		varuvatiṅ kaṟiyā matiyili ataṉaik
		kaṇṇiṇai oṟṟilaṉ; uḷmaṇam ukantilaṉ;
	65	mārpoṭu cērttilaṉ; vārkuḻaṟ cārttilaṉ;
		ārvamum aṉpum aṟiyār māṉa
		ōṭum tīmpuṉal māṭē viṭuttuc
		ciṟumiyar kuṟumpu kāṭṭic cirittēṉ.
		muṟuvalō ṭavarum ētō moḻiya
	70	uṉṉum muṉṉareṉ aṉṉaiyaṅ kaṭaintāḷ;
		tīmoḻi palavum ceppiṉaḷ. yāṉō?
		nāveḻil iṉṟi niṉṟēṉ. naṇpar
		maṟumoḻi oṉṟum vaḻaṅkā tēkiṉar.
		atumutal itukāṟum avartamai aiyō!
	75	kaṇṭilēṉ. iṉimēṟ kāṇpaṉō? aṟiyēṉ.
		orumuṟai kaṇṭeṉ uḷakkarut tavaruṭaṉ
		uraittapō taṉṟi oḻiyā tuyirē!
maṉō:		uraippateṉ vāṇī! uḷamum uḷamum
		nērpaṭa aṟiyā eṉṟō niṉaittāy?
vā:     		80	ōrvaḻip paṭariṉ uṇarumeṉ ṟuraippar.
maṉō:		ēṉatil aiyam? eṉakkatu tuṇipē!
		pūtap poruṭkē pulaṉtuṇai aṉṟip
		pōtap poruṭkup pōtum pōtam.
		iraviyai nōkkaṟ kēṉviḷak kutavi?
	85	karuvinuṇ maiyaippōṟ kāṭciyum viḷaṅkum.
		paṭṭē uṇarum muṭṭā ḷarkaḷpōl
		toṭṭē uṇarum tuvakkin tiriyam.
		nuṇṇiya karuviyām kaṇṇē uṇarum
		eṇṇaṟac ceyttām nuṇṇiya oḷiyai!
	90	kaṇṇiṉum ettaṉai nuṇṇiya tuḷḷam!
		kaḷaṅkam aṟuntoṟum viḷaṅkumaṅ ketuvum.
		uṇmaiyāy namatuḷa murukilav vurukkam
		aṇmai cēymai eṉṟilai; ceṉṟiṭum.
		ettaṉai peṭṭiyuḷ vaittunām pūṭṭiṉum
	95	vāṉuḷa miṉṉoḷi ‘vaṭakku nōkki’ yait
		tāṉacait tāṭṭum taṉmainī kaṇṭuḷai?
		pōtaṅ karaintumēṟ poṅkiṭum aṉpaip
		pūta yākkaiyō taṭuttiṭum? pukalāy!
vā:			kūṭum kūṭum! kūṭumak koḷkai;
	100	nampalām takaittē!
maṉō:		nampuva taṉṟimaṟṟu
		eṉceya niṉaittāy? ivvarum poruḷkaḷ
		tarukkavā tattāl tāpit tiṭuvōr
		karattāl pūmaṇam kāṇpava rēyām!
		arumpiṟ pūmaṇa māykuta lēyppat
	105	tarumpak kuvamilār tamatuḷam pōya
		vaḻiyē vāḷā maṉakkaṇak kiṭṭu
		moḻivār muṟṟum tuṇivā yeṉayāṉ
		icciṟu tiṉattiṉ iyaintavai tammāl
		niccayit tuṇarntēṉ. vāṇī! aiyō!
	110	nampaleṉ patuvē aṉpiṉ nilaimai!
		teḷintavai koṇṭu teḷitaṟ kariyavai
		uḷantaṉil nampi uṟutiyāyp piṭittuc
		ciṟitu ciṟitutaṉ aṟiviṉai vaḷarttē
		aṉupava vaḻiyāy aṟivatai antō!
	115	‘aṉumā ṉātiyāl āyntaṟin tiṭuvōm
		alateṉil ilaiyeṉa ayirppōm’ eṉattiri
		vātiyar aṉporu pōtumē aṟiyār.
		tāymulaip pāluḷ nañcu āypava ravarē!
		muṟṟuṅ kaḷaṅkam aṟṟiṭil ā! ā!
(uṭal puḷakāṅkitamāy naṭuṅka)
		120	ētō vāṇī! ippaṭi eṉṉuṭal?...
vā:			tamō? tāyē!
maṉō:		cī! cī! iṉṟelām
		ippaṭi aṭikkaṭi eṉṉuṭal naṭuṅkum!
vā:			ikkuḷir kāṟṟiṉ iṭaiyē iruttal
		takka taṉṟiṉi. tāyē pārāy!
	125	ammaḻai peyyum immeṉum muṉṉam.
maṉō:		naṉaintiṭil eṉṉai? karaintiṭu mōvuṭal?
					(eḻuntu mēkam pārkka)
vā:			(taṉatuḷ)
			aiyō! ēṉnāṉ atticai kāṭṭiṉēṉ?
		poyyep paṭiyāṉ pukalvaṉ!
maṉō:		vāṇī!
		ūrppuṟam attaṉai yoḷiēṉ? ō! ō!
	130	ārppēṉ? ā! ā! ayirppēṉ? aṟaikuti.
		pōrkkuṟi pōlum, pukaluti uṇmai.
			(maḻai iraintu peyya)
			añcalai añcalai. itōeṉ neñciṭai
		veñcaram pāyiṉum añcilēṉ! viḷampu.
vā:			immaḻai niṟkalai amma! aṟaikuvaṉ ...
	135	viḷampuvaṉ vīṭṭuḷ varuka!
		teḷintatōr cintait tīranaṟ ṟiruvē!
						(iruvarum pōka)

mūṉṟām aṅkam:  mūṉṟām kaḷam muṟṟiṟṟu.
nāṉkām  kaḷam
	iṭam	:	cuntaramuṉivar āciramam.
	kālam	:	vaikaṟai.
(niṣṭāparar karuṇākarar iruvarum aḷavaḷāvi irukka.)
(nēricai āciriyappā)
niṣṭāparar:	ētiḵ tumakkumō ittaṉai mayakkam?
	vētavē tāntam ōtinīr teḷintum
	iravelām ippaṭi imaiyimai yātē
	paritapit tiruntīr! karuṇā kararē!
5	pāriṉiṟ putitō pōreṉap pukalvatu!
	pōrilai āyiṉeṉ? yāruṟār maraṇam?
	ettiṉam ulakil emaṉvarā naṟṟiṉam?
	ittiṉam iṟantōr ettaṉai eṉpīr?
	ovvoru tiṉamum ivvaṉam oṉṟil,
10	eṟumpu mutalā eṇṇilā uyirkaḷ
	uṟuntuyar kaṇakkiṭ ṭuraippōr yāvar?
	caṟṟitō maṉaṅkoṭut tuṟṟunīr pārum.
	kurūrak kūṟṟiṉ virūpamic cilanti!
	palkuḻi niṟainta pacaiyaṟu taṉmukattu
15	alkuṭi yirukka, aruḷilāk kuṇṭukaṇ
	tīyeḻat tirittup pēḻvāy tiṟantu
	karukkoḷum ciṉaiī verukkoḷak kauvi
	viritteṇ ticaiyilum niṟuttiya karaṅkaḷiṉ
	muṉṉiru kaiyil ventuṟak kiṭatti,
20	mārpoṭu vayiṟum cōrvuṟak kaṭittup
	paṟittiḻut ticittuk kaṟikkamaṟ ṟavī
	nontunon tantō! cintaṉai mayaṅki
	eyyā taiyō! eṉṟaḻu kuraliṅku
	yārkēṭ kiṉṟār? yārkāk kiṉṟār?
25	kaikāl mikilnam meyvē ṟāmō?
	nōvum cāvum oṉṟē, aṉṟiyum
	ulakelām nōkkilnam uṭaloru poruḷō?
	pañcā catkōṭi yeṉappalar pōṟṟa
	eñcā tirunta ippuvi aṉaittum
30	iraviyiṉ maṇṭalat toruciṟu tivalai.
	paraviya vāṉiṭai viraviya mīṉiṉam
	iraviyil ettaṉai periyaov voṉṟum!
	iraviyum immīṉ iṉaṅkaḷum kūṭil
	orupira māṇṭameṉ ṟuraippar itupōl
35	āyirat teṭṭumaṟ ṟuṇṭeṉa aṟaivar.
	āyirat teṭṭeṉal alakilai eṉpatē.
	ipperum ulakelām oppaṟu tirumāl
	untiyan taṭākat tutittapaṉ muḷariyil
	vantatōr naṟumalar tantapal litaḻil
40	ōritaḻ ataṉil ōrcār utitta
	nāṉmukac cilanti nāṟṟiya ciṟuvalai.
	ēṉmika? nāmiṅ kōtiya mālum
	oruperuṅ kaṭalil uṟuturum peṉpa.
	apperuṅ kaṭalum meypporuṭ ketiril
45	eppaṭip pārkkiṉum icaiyāp pēyttēr.
	iṅkivai uṇmaiyēl, eṅkunām uḷḷōm?
	nīryār? nāṉyār? ūretu? pōretu?
	pōreṉap poṟukkalīr! ō! ō! pārum!
	maruvaṟu māyā makōtati yataṉiṟ
50	puṟputam aṉaiya paṟpala aṇṭam
	veṭittaṭaṅ kiṭumiṅ kaṭikkaṭi. ataṉait
	taṭuppavar yāvar? tāṅkunar yāvar?
	viṭuttiṭum, viṭuttiṭum. vīṇiv vicaṉam.
	intira jālamiv entira vicēṭam.
55	taṉtoḻil calippaṟa iyaṟṟum. maṟ ṟataṉuḷ
	paṭupavar tirikaiyuṭ paṭuciṟu payaṟē.
	viṭupavar yāvarpiṉ! vimmi vimminīr
	aḻutīr, toḻutīr, āṭiṉīr, pāṭiṉīr,
	yāreṉ ceyvar! yāreṉ ceyalām!
60	aṭittiṭil ummaiyum piṭikkumim māyai.
	piṭittiṭiṟ piṉnum paṭippum ñāṉamum
	kuruṭṭara caṉukkuk koḷuttiya viḷakkum
	iruṭṭaṟai yiruntukaṇ cimiṭṭalum eṉṉa
	ārkkumiṅ kumakkum piṟarkkumeṉ payakkum?
65	pārkkap pārkkaip paṭiyē tuyaram
	mīkkoḷum, ataṉāl viṭumula keṇṇam.
	cuṭṭatōr caṭṭikai viṭṭiṭal eṉṉat
	tuṟappativ vulakam maṟappataṟ kaṉṟō!
	maṟakkiṟ cuyamē maṟaiyum. maṟaiya
70	iṟakkum nummuḷam. iṟakkumak kaṇamē
	piṟakkum pirattiyak pirapō tōtayam!
	nīrum ulakamum nikaḻttiya pōrum
	yārumaṅ killai. akaṇṭacit kaṉamāy
	etiratu kaḻintapē riṉpamē tikaḻum!
75	uraiyuṇar viṟantavin nirupā tikamyāṉ
	uraitaral, piṟavik kuruṭaṟ koruvaṉ
	pālniṟam kokkup pōleṉap pakarnta
	kataiyāy muṭiyum! ataṉāṟ caṟṟē
	pataiyā tiruntunīr pārum
80	cutamām ivvanu pūtiyiṉ cukamē.	1
karuṇākarar:	cukamyāṉ vēṇṭilēṉ cuvāmi! eṉakkumaṟ
	ṟikamparam iraṇṭum ilaiyeṉil ēkuka.
	yāret oruporuḷ uḷatām aḷavum,
	ñāṉa tayāniti naṅkuru nātaṉ
85	īṉaṉām eṉṉaiyum iḻuttaṭi cērtta
	vāṉanaṟ karuṇaiyē vāḻttiyiṅ keṉṉāl
	āṉatōr ciṟupaṇi āṟṟalē eṉakku
	mōṉanaṟ cittiyum muttiyum yāvum.
	aiyō! ulakelām poyyā yiṉumeṉ!
90	poyyō pārum! puraiyaṟu kuravaṉ
	parintunam tamakkē curantavik karuṇai!
	ipperun taṉmaimuṉ iṅkumak kētu?
	ceppiya niṭṭaiyum cittanaṟ cuttiyum
	eppaṭi nīriṅ keytiṉīr? ellām
95	oppaṟu nuntiṟam eṉṟō uṉṉiṉīr?
	antō! antō! ayarppitu viyappē!
	cuntarar kaṭaikkaṇ tantiṭu muṉṉam
	paṭṭapā ṭeṅṅaṉam maṟantīr? pataippaṟu
	niṭṭaiyā yiṉumeṉ? nimalavī ṭāyiṉeṉ?
100 	āvā! yāmmuṉ allum pakalum
	ovāp pāvamē uñaṟṟiyep pōtum
	ōrucāṇ vayiṟē peritāk karutiyum,
	piṟarpuka ḻatuvē aṟameṉap pēṇiyum,
	makiḻkiṉum tuyaruḻan taḻukiṉum ciṉakaram           
105	toḻukiṉum naṉṉeṟi oḻukiṉum vaḻuviṉum
	ettoḻil puriyiṉum etticai tiriyiṉum
	“nāmē ulakiṉ naṭunā yakamnam
	kṣēmamē jakaciruṭ ṭiyiṉōr perumpayaṉ”
	eṉṉaiṅ keṇṇi emakkemak keṉṉum
110	tannayam aṉṟip piṉniṉai viṉṟi
	muṭivilā ācaik kaṭaliṭaip paṭṭum;
	taṭaiciṟi taṭaiyiṟ cakippaṟu kōpat
	tīyiṭait tuṭittum; cayañciṟi taṭaiyil
	vāymaṇ niṟaiya matakkuḻi ataṉuḷ
115	kutittuk kutittuk kuppuṟa viḻuntum;
	piṟarpukaḻ kāṇap peritakam uṭaintum;
	piṟarpaḻi kāṇap peritaka makiḻntum;
	ciṟiyaraik kāṇiṟ cerukkiyum; periyaraik
	kāṇiṟ poṟāmaiyuṭ kalaṅki nāṇiyum;
120	eṉaitteṉa eṇṇukēṉ! niṉaikkiṉum uṭalam
	naṭuṅkuva tantō! nammai iṅṅaṉam
	koṭumpēy āyiram kūttāṭ ṭiyavaḻi,
	viṭumpari ciṉṟinām vētaṉaip paṭunāḷ
	“ē! ē! keṭuvāy! ituvala uṉneṟi
125	vā! vā! iṅṅaṉam” eṉamaṉam iraṅkik
	kūviya tārkol? kuṭikoṇ ṭirunta
	kāmamā tikaḷuṭaṉ kaṭumpōr viḷaikka
	ēviya tārkol? iṭaiviṭā tavaikaḷ
	mēviya kālai melintukai yaṟunam
130	āviyuḷ tairiyam aḷittavar yārkol?
	cuntarar karuṇaiyō nantiṟa mōivai?
	uḷameṉap paṭuvatō aḷavilāp peruveḷi;
	kōṭṭaiyum illai; pūṭṭutāḻ ataṟkilai;
	nañcē aṉaiya pañcēn tiriyam;
135	añcō vāyil? āyiram; āyiram;
	arainoṭi ataṉuḷ narakeṉa nammuḷam
	māṟṟiṭak kaṇantoṟum varuntī niṉaivō
	cāṟṟiṭak kaṇitacaṅ kēta mēyilai.
	ipperum vipattil eppaṭip piḻaippīr?
140	aruḷā taravāl yātō iṅṅaṉam
	iruḷtīrn  tiruntīr; ilaiyeṉil nilaiyetu?
	viṭṭatum toṭṭatum veḷippaṭal iṉṟi
	niṭṭaiyum nīrum keṭṭalain tiṭuvīr!
	kaṭṭam! kaṭṭam! karatalā malakamāyk
145	kaṇṭumō aruḷiṟ koṇṭīr aiyam!
	“yārkēṭ kiṉṟār? yārkāk kiṉṟār?”
	eṉṟīr naṉṟāy. naṇparē! namnilai
	kaṇṭuḷam iraṅkik kāttaruḷ purintu
	toṇṭukoṇ ṭāṇṭa cuntaraṉ karuṇai
150	namakkeṉa urittō? nāṉā uyirkaḷ
	evarkkum atupotu aṉṟō? iyampīr.
	eṅkilai avaṉaruḷ? ellaiyil aṇṭam
	taṅkuva taṉaittum avaṉaruṭ cārpil
	aṇṭakō ṭikaḷiṅ koṉṟō ṭoṉṟu
155	viṇṭiṭā vaṇṇam vīkkiya pācam,
	aṟiyil aruḷalāṟ piṟitetuā karuṣaṇam?
	oṉṟō ṭoṉṟiyāp puṟṟuyar aṉpil
	niṉṟaiv vulakam, nikaḻttiya karuṇai
	payiṟṟiṭu paḷḷiyē aṉṟip payaṉaṟak
160	kuyiṟṟiya pollāk koṭiyayan tiramō?
	pārum! pārum! nīrē kūṟiya
	cilantiyiṉ parivē ilaṅkiṭu muṟaimai!
	pūriya uyiriḵ tāyiṉum, taṉatu
	cīriya valaiyiṟ cikkuṇ ṭiṟanta
165	īyiṉai ītō iṉiyataṉ kuñcukaḷ
	āyiram arunta arukirun tūṭṭi
	mikkanal aṉpeṉum virintanūl teḷiya
	akkaram payilva taticayam! aticayam!
	ippaṭi mutaṟpaṭi. itumuta lānam
170	oppaṟum yākkaiyām uyarpaṭi varaiyum
	kaṟpatiṅ kinnūṟ karuttē. ataṉāl
	ittaṉi ulakil ettuyar kāṇiṉum
	attaṉai tuyarum, nam aḻukkelām erittuc
	cuttanaṟ cuvarṇamāc cōtit teṭukka
175	vaittaak kiṉiyeṉa matittalē, uyirkaṭku
	uttama paktiyeṉ ṟuḷḷuvar. orukāl
	kāraṇa kāriyam kāṇkuvam allēm.
	yārivai aṉaittum āyntiṭa vallār?
	pāricā tātip paṉimalar antiyiṉ
180	alartalē aṉṉavai viḷarniṟam kiḷara
	naṟumaṇam kamaḻtaṟ kuṟukā raṇameṉa
	nēṟṟirā naṭēcar cāṟṟiṭum muṉṉar
	niṉaittōm kollō? uraittapiṉ maṟṟataṉ
	ucitamyār uṇarār? niciyalar malarkku
185	veṇmaiyum naṉmaṇam uṇmaiyum ilavēl
	evvaṇam avaṟṟiṉ iṣṭanā yakarām
	īyiṉa maṟintuvan teytiṭum? aṅṅaṉam
	mēviṭil aṉṟō kāytarum karuvām?
	ivvitam nōkkiṭil evvita tōṟṟamum
190	cevvitiṟ paṟpala kāraṇac ceṟivāl
	avvavaṟ ṟuḷniṟai aṉpē ākkum.
	ciṟṟaṟi vā talāṉ muṟṟunām uṇarōm.
	antiyil immalar alarvatēṉ eṉpatiṅ
	kaṟikilōm āyiṉum ataṟkumōr kāraṇam
195	uḷateṉa nampalē yūkam, ataṉāl
	ulakiṭait tōṉṟum uṟukaṇuk kētu
	nalamuṟa namakkiṅ kilakā tatiṉāṟ
	palamuṟai nammaiyē parintiḻut tāṇṭavar
	ilaiyula kiṭaiyeṉa eṇṇuva teṅṅaṉam?
200	yāriṅ kulakelām aṟintiṭa vallār?
	pārumiṅ kītō! parama tayāniti
	naṅkuru nāta ṉeṉpatār ovvār?
	nampuvam nīrum nāṉumiṅ koruppōl.
	āyiṉum pārum! ammaṇi maṉōṉmaṇi,
205	ētō ūḻviṉai icaivāl taṉatu
	kātāṟ kēṭkavum kaṇṇāṟ kāṇavum
	illā oruvaṉai eṇṇi mayaṅkiṉaḷ.
	allal ituvē pōtum, aḵtuṭaṉ
	appuru ṭaṉṟāṉ āreṉa āyil
210	oppuṟu puruṭōt tamaṉē eṉṉa
	eppaṭi nōkkiṉum icaiyum. ap paṭiyē
	ceppiṉar yāvum terintanam kuruvum.
	ētō oruvaṉ cūtā ēviya
	tūtāl vantatē ītō perumpōr!
215	pōrpurin tiṭavaru puruṭōt tamaṉum
	vārkuḻal maṉōṉmaṇi mātum, nōkkil
	nammilum ettaṉai nampiya aṉpar!
	immeṉa orumoḻi icaittivar tammai
	oruvarai oruvar uṇarttiṭap paṇṇil,
220	veruviya pōrum viḷaituyar aṉaittum
	iruvartam tukkamum ellām ēkum.
	ippaṭic culapacāt tiyamā yirukka
	appaṭi oṉṟum aṭikaḷeṇ ṇāmal
	curuṅkaitoṭ ṭiṭavē tuvakkit taṉtiru
225	aruṅkai varuntavum āṟṟumap paṇiyē.
	curuṅkai itaṟkuñ colliya tuyarkkum
	neruṅkiya pantam niṉaittaṟ keṉṉai?
	oṉṟum tōṟṟuva taṉṟueṉ taṉakkē,
	eṉṟunāṉ eṇṇi emkuru nātaṉ
230	tirumoḻi maṟutteṉ ciṟṟaṟi viṉaiyē
	periteṉak karutalō, alatavar pēṇiya
	ivvaḻi nammatik keṭṭā viṭiṉum
	cevvi tituveṉat teḷitalō takuti?
	ippaṭi yēyām ivvula kiṉnilai.
235	aṟpamum atililai aiyam. namatumaṟ
	ṟeyppiṉil vaippā yiruntapē raruḷaik
	kaippaṭu kaṉiyeṉak kaṇṭapiṉ, ulakil
	epporu ḷaiyumip paṭiyē ivvaruḷ
	tāṅkiṭum eṉpatil camucayam eṉṉai?
240	illā māyai eṉceya vallatām?
	ellām avaṉaruḷ allā tillai.
	eṉṉaṉu pavamitu. maṉṉiya ivvaruḷ
	taṉṉiṭai mūḻkit tāṉeṉal maṟantu,
	neruppiṭai iḻuteṉa nekkunek kuruki
245	iruppavar piṟarkkāy irāppakal uḻaippar
	orupayaṉ karutār. aruḷkaru tuvateṉ?
	akilamum tāṅkum aruḷilōr araṅkamāc
	cakalamum ceyvar. aḵtavar camāti.
	eṅkelām tukkam kāṇiṉum aṅkelām
250	aṅkam karaiyaniṉ ṟaraṟṟi “aiyō!
	emmaiyum kātta iṉṉaruḷ ivaraiyum
	cemmaiyiṟ kākka” eṉamoḻi kuḷaṟi
	aḻutuvēṇ ṭuvatē aṉṟi
	viḻumiya muttiyum vēṇṭār tamakkē.	2
(cuntaramuṉivarum naṭarājarum vara; karuṇākarar, niṣṭāparar iruvarum eḻuntu vaṇaṅka)
cuntara:   	255	ellām naṭēcarē! umatupē raruḷē!
	allā teṉṉāl ākumō? curuṅkai
	ittiṉam eppaṭi muṭiyumnīr ilarēl?
	ettaṉai karuṇai? eṉṉaikaim māṟu?
naṭa:		nallatu! nallatu! colliya mukamaṉ!
260	vēlai eṉatō? umatō? vinōtam!
	ēviya vaḻiyāṉ pōvatē allāl
	āvateṉ eṉṉāl? ā! ā! naṉṟē!
cuntara:		karuṇā kararē! kaḷaippaṟa nīriṅku
	oruvā ṟuṟaṅkaveṉ ṟuṉṉi aṉṟō
265	ivviṭam aṉuppiṉōm? eṉṉai ciṟitum
	cevvitil tūṅkā tiruntīr! cīccī!
	ettaṉai nāḷā yiṉanīr tūṅki!
	ittaṉai varuntiyum ēṉilai tūkkam?
	paṉṉāḷ iravum pakalum uḻaittīr.
270	ennā ḷāṟuvīr ivvalup piṉimēl?
karuṇā:		aṭiyēṟ kaluppeṉ? aruḷāl aṉaittum
	muṭivatu. mēlum, yāṉvarum vēḷai
	iṭṭamām niṭṭā pararum taṉiyāy
	niṭṭaiviṭ ṭeḻuntār. iruvarum ataṉāl
275	ētō cilamoḻi ōtimaṟ ṟiruntōm.
	ītō utayamum āṉatē; iṉiyeṉ?
cuntara:		viṭinta taṉṟitu; veḷḷiyiṉ utayam
	paṭum, paṭum; mikavum paṭṭīr varuttam.
	uṅkaḷpēc caṟivōm; ōyāp pēccē!
280	iṅkatu muṭiyumō? ēṉuṅ kaṭkum
	camayikaṭ kāmcac caravu?
	amaiyum uṅkaṭ kavaravar nilaiyē.	3
(yāvarum pōka)
mūṉṟām aṅkam:  nāṉkām kaḷam muṟṟiṟṟu.
(kalittuṟai)
	cāṟṟarum āpatan tāṉ tavirt tiṉpan taramuyaṉṟu
tōṟṟaruṅ kaṟpaṭai yētō amaittaṉaṉ cuntaraṉē.
vēṟṟuru vāyakam vētittu nammai viḷakkumavaṉ
māṟṟa maṉupavam vantapiṉ ṉaṉṟi matipparitē.

mūṉṟām aṅkam muṟṟiṟṟu.



āciriyappā	6	-kku	aṭi	819
vañcit tāḻicai	3	-kku	aṭi	12
kuṟaḷveṇcentuṟai	50	-kku	aṭi	100
kalittuṟai	 1	-kku	aṭi	4
āka aṅkam 1 -kku: pā. 	60	-kku	aṭi	935
nāṉkām aṅkattiṉ viḷakkam
mutaṟ kaḷam
pōrkkaḷam.  kālaivēḷai . kuṭilaṉ makaṉ palatēvaṉ paṭaikaḷai aṇivakukkiṟāṉ.  kuṭilaṉ taṉiyē ōriṭattil aracaṉai etirpārttirukkiṟāṉ.  aracaṉ tōlviyuṟṟu uyir iḻakkavēṇṭum  eṉpatu kuṭilaṉuṭaiya uḷ eṇṇam. ākaiyiṉālē,  aracaṉiṭam uṇmaip paṟṟum aṉpum uḷḷa naṭarājaṉ mutaliya vīrarkaḷaip pōrkkaḷattil iruttāmal, avarkaḷaik kōṭṭaikkuk kāvalāka amaittut taṉ makaṉāṉa palatēvaṉait taḷapatiyākki yirukkiṟāṉ.  aracaṉ varukaiyai etirnōkki irukkum amaiccaṉ,  taṉakkuḷḷē eṇṇik koḷkiṟāṉ :
“oruttaṉ koṇṭa pērācaiyiṉāl kaṭalpōṉṟu tuṉpam ulakattil ēṟpaṭukiṟatu.  itō intap pōrkkaḷattilē aṇi aṇiyāka niṟkum pōrvīrarkaḷil māṇṭu maṭiyappōkiṟavarkaḷiṉ tokaiyaik kaṇakkiṭa muṭiyumā? kuḷattilē kallaip pōṭṭāl, atu viḻunta iṭattil vaṭṭamāka alaikaḷ tōṉṟip peritākip peritākik karaiyai vantu mōtuvatupōla,  vīrar iṟantāl, antat tuṉpam maṉaivimakkaḷ, uṟṟār, peṟṟār,  naṇpar  mutaliyavarkaḷiṭam paravip peruntuyar uṇṭākkukiṟatu ! cīccī !  iteṉṉa, eṉakku ēṉ inta eṇṇaṅkaḷ?  aracaṉukkākac cākavēṇṭiyatu ivarkaḷ kaṭamai. pala āṇṭukaḷāka aracaṉuṭaiya cōṟṟait tiṉṟu varukiṟa  ivarkaḷ ceytatu eṉṉa? ceñcōṟṟuk kaṭaṉait tīrkkavēṇṭum allavā? mēlum, palapēr tuṉpappaṭṭāltāṉ oruvaṉ cukam aṭaiyalām eṉpatu ulaka iyaṟkai. ākavē, ivarkaḷukkāka nām ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum? uḻuvōr neyvōr pallakkuc cumap pōrkaḷ mutaliyavar tuṉpam aṭaivataṉālē avvavvēlaikaḷai vēṇṭāmeṉṟā colluvārkaḷ? ovvoruvarum avaravar naṉmaikaḷaiyē nāṭukiṟārkaḷ. vāykkālil mauṉamāka niṉṟu koṇṭu mīṉ varumaḷavum poṟumaiyōṭu kāttukkoṇṭirukkiṟa kokkaippōla, aṟivāḷikaḷ kālam iṭamvarumvaraiyil poṟumaiyōṭu karumamē kaṇṇākak kāttiruppārkaḷ. eṇṇit tuṇivar; tuṇintapiṉ ataṉaic ceytu  muṭippar. kōḻaikaḷ eṉṟum iṉpam peṟamāṭṭārkaḷ...”
ivvāṟu kuṭilaṉ taṉ kāriyattaippaṟṟit taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭirukkumpōtu aracaṉ varukiṟāṉ. kuṭilaṉ aracaṉai varavēṟṟu aṇivakuppaik kāṭṭukiṟāṉ. piṟaku pēccōṭu pēccāka, kōṭṭaik kāvalukku nārāyaṇaṉai ēṟpaṭutti yiruppatākavum ap paṇiyai nārāyaṇaṉ araimaṉatōṭu ēṟṟukkoṇṭu pōṉatākavum kūṟi nārāyaṇaṉ  mītu acūyaiyai uṇṭākkukiṟāṉ. aracaṉ vantataik kaṇṭu pōrvīrar āravāram ceytu varavēṟkiṉṟaṉar. pōr aṇivakuppaik kaṇṭapiṟaku aracaṉ, vīrarkaḷ vīṟu koḷḷumporuṭṭu avarkaḷukku vīramoḻi kūṟukiṟāṉ:-
“vīrarkaḷē! uṅkaḷ pōrk kōlattaik kaṇṭu makiḻntōm! uṅkaḷukku vāyttirukkum intap perumpēṟu yārukku vāykkum? tāyiṉum ciṟanta tāyākiya uṅkaḷ pāṇṭi nāṭṭukkut tīṅku ceyyap paṭaiyeṭuttu vantaṉar. uṅkaḷ tāynāṭṭaik kāppataṟkāka nīṅkaḷ ippōrkkaḷattil vantirukkiṟīrkaḷ.  uṅkaḷ uḷḷattil poṅkum ciṉattī aṭaṅkāmal mēlē pukaintu uṅkaḷ kaṇkaḷil porikiṟatu.  uṅkaḷ puruvam neṟippatum mīcai tuṭippatum uṅkaḷ mukak kuṟippum kaṇṭu pāṇṭittāy makiḻcciyaṭaikiṟāḷ. uṅkaḷai ūṭṭi vaḷartta tāmiraparaṇit tāy atō alaiyeṭuttu āravārikkiṟāḷ! (vīrarkaḷ vīṟukoṇṭu āravāram ceykiṟārkaḷ.)  uṅkaḷai ūṭṭi vaḷartta tāmiraparaṇit tāy kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ! ‘eṉ arumai makkaḷē! eṉ nīraik kuṭittu vaḷaruṅkaḷ.  eṉ nīraik kuṭittu vaḷarnta nīṅkaḷ oppuyarvillāta vīrarkaḷāki, cutantarattiṉ muttiraiyai uṅkaḷ irutayattil patiya vaittirukkiṟīrkaḷ. ayalāṉ oruvaṉ eṉṉait tīṇṭuvāṉāyiṉ, uṅkaḷ mārpil kurutiyaip poḻintu uṅkaḷ uyiraik koṭuttākilum eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ’  eṉṟu āṇaiyiṭukiṟāḷ. tāmiraparaṇiyiṉ nīraik kuṭittu vaḷarnta nīṅkaḷ pōrkkōlattuṭaṉ  kaḷattil niṟpataik kaṇṭu avaḷ uṅkaḷai vāḻttukiṟāḷ. (vīrarkaḷ vīṟukoṇṭu  āravāram ceykiṉṟaṉar.)
“akattiyar āynta tamiḻmoḻi, namatu tāymoḻi. atai aṉṉiyarukku aṭimaippaṭātapaṭi  kāppāṟṟuvatu uṅkaḷ kaṭamai yaṉṟō !
“uṅkaḷait toṭṭilil iṭṭu, ummuṭaiya periyōrkaḷiṉ ciṟappaiyum pukaḻaiyum pāṭi uṅkaḷ aṉṉaimār tālāṭṭi vaḷartta kālam mutal, avarkaḷuṭaiya vīra tīraṅkaḷaik kēṭṭu vaḷarntīrkaḷ.  tamiḻaiyum paṇṭaiyōr vīrattaiyum arunti vaḷarnta nīṅkaḷ, āṇmaiyum urimaiyum iḻantavar allar. potikaimalaik kāṟṟaic cuvācittu vaḷarnta nīṅkaḷ aṉṉiyaṉukku aṭimaippaṭṭu nāṭṭapimāṉam illāmal naṭaip piṇamākat tiriyum pēṭikaḷallar. nīṅkaḷ tēcāpimāṉam, pāṣāpimāṉam, āṇmai, cutantaram, vīram, āṟṟal aṟṟavarkaḷ eṉṟu uṅkaḷait tuccamāka eṇṇip pōrukkuvanta pakaivarmēl nīṅkaḷ ciṉaṅkoṇṭiruppatu muḻuvatum cariyē. pōrilē eṉṉa ākumō eṉṟu uṅkaḷ makkaḷ maṉaiviyar uṟakkam illāmal aḻukiṉṟaṉar. ataṉaik kaṇṭu uṅkaḷ neñcam pataittuk kōpam koṇṭatu iyalpē. ciṅkattai ataṉ kukaiyil ceṉṟu piṭarimayiraip piṭittu iḻuttāl atu ciṉaṅ koḷḷātirukkumō? urimai paṟipōkumpōtu ataṉai āṇmaiyōṭu kāppāṟṟuvatu vīrarkaḷiṉ kaṭamaiyallavā?
“nāṭṭup paṟṟu eṉṉum tī vēḷviyaiviṭat tūymaiyāṉatu eṉṟu viṇṇavarum karutuvar. paṭaiyeṭuttu vantu uṅkaḷ uḷḷattil kōpat tīyai mūṭṭiviṭṭa pakaivar, tāṅkaḷē uṅkaḷ kōpat tīyai eriyaviṭum viṟakukaḷāka amaikiṟārkaḷ. iṉṟu nīṅkaḷ cintum ovvoru tuḷi irattamum ulakamuḷḷaḷavum collum, ‘pāṇṭi nāṭṭār  cutantaram uṭaiyavar. avarkaḷiṭam pōkātīrkaḷ. cutantaramum cerukkum avarkaḷukku uyirāka, uṇavāka, mūccāka uḷḷaṉa?’ eṉṟu. pōrkkaḷattilē nīṅkaḷ koḷḷum kāyaṅkaḷ, veṟṟi makaḷ uṅkaḷukku muttamiṭṭaḷitta veṟṟi muttirai eṉṟu karutuṅkaḷ. (pōrvīrarkaḷ mīṇṭum āravāram ceykiṉṟaṉar.) 
“pōril aṭainta kāyam uṅkaḷ vīrap pukaḻiṉ aṭaiyāḷam. ip perumai yārukku  vāykkum! uṅkaḷ piṉcantatiyār talaimuṟai talaimuṟaiyākap pēcuvārkaḷ: ‘namatu periyōr pōriṭṭup puṇ aṭaintu peṟṟa cutantaram allavā nām ippōtu aṭaintuḷḷa cutantaram’ eṉṟu perumaiyuṭaṉ pēcuvārkaḷ. nīṅkaḷ aṭaivatu viḻuppuṇ alla; pukaḻiṉ kaṇ. pōril puṇkoḷḷāmal pukaḻuṭampu peṟṟavar yār? attip paḻattil kocukkaḷ uṇṭākic cāvatu pōla, nāḷtōṟum cākiṟavar palap palar.avarkaḷ ellām piṟantu vāḻntavarkaḷ eṉṟu karutappaṭuvarō! vīrarkaḷē ! nīṅkaḷ iṉṟu aṭaiyappōkiṟa  pukaḻaippaṟṟi nāṉum perumaippaṭukiṟēṉ. uṅkaḷil pōrukku añci uyirviṭa añcuvōr oruvarum ilar. iruntāl colluṅkaḷ, avarkaḷaip pātukāppāṉa iṭattil aṉuppuvōm. (illai , illai.  oruvarum illai eṉṟa kural.) 
“nallatu.  urimaikkāka cutantarattukkāka mēṉmaikkākap pukaḻukkākap pōrāṭuvōm ! vāruṅkaḷ. atō, vijayalaṭcumi kāttirukkiṉṟāḷ. kumāri maṉōṉmaṇi uṅkaḷ veṟṟikkāka nōṉpu nōṟkiṟāḷ. veṟṟi muracu kēṭṭāltāṉ avaḷ nōṉpu viṭuvāḷ.  (kumāri maṉōṉmaṇikku jē eṉṉum kural).  namatu tāy tantaiyar maṉaivi makkaḷ namatu nāṭu ellōruṭaiya cutantarattai yum aḻittup paṟikka vantaṉar pakaivarkaḷ. avarkaḷai aṭippōm; viraṭṭuvōm; maṇṭaiyai uṭaippōm; kuṭalaip piṭuṅkuvōm; uyir kuṭippōm; veṟṟipeṟuvōm. vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ!!” 
muracu koṭṭukiṉṟaṉar. pāṇarkaḷ pōrp pāṭṭuppāṭukiṟārkaḷ. paṭai vīrarkaḷ cēṉait talaivaraip piṉ toṭarntu pōrkkaḷam celkiṉṟaṉar.
iraṇṭām kaḷam
kōṭṭaiyaip pātukākkak kōṭṭaivāyilil niṟuttappaṭṭa vīrarkaḷ tamakkuḷ pēcikkoḷkiṟārkaḷ. inta vīrarkaḷ aracaṉiṭam pēraṉpu koṇṭavarkaḷ. cāvēṟu paṭaiyiṉarākiya ivarkaḷ aracaṉukkāka uṭalaiyum uyiraiyum enta nimiṭamum viṭat tayārāka iruppavar.  aracaṉukkut tīṅku ceyya antaraṅkattil karutik koṇṭu,  veḷikku uṇmaiyāḷaṉaippōla naṭikkum mantiriyākiya kuṭilaṉ, intac cāvēṟu vīrarkaḷai aracaṉuṭaṉ pōrkkaḷattil iruttāmal kōṭṭaiyil irukkac ceytāṉ. āṉāl, ivarkaḷ ellōrum pōrkaḷattil ceṉṟu pōrceyyat tuṭikkiṉṟaṉar.  kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭiyapaṭiyāl, oṉṟum pēcāmal kōṭṭaiyil kāval irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kaṇṇum maṉamum pōrkkaḷattai nōkki irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ tamakkuḷ pēcikkoṇṭaṉar:
aracarperumāṉiṉ pōrkkaḷap pēccaik kēṭṭa pullum vīram koḷḷum! intap paṭai tōṟṟal vēṟu entap paṭaitāṉ vellum!” eṉṟāṉ oru vīraṉ.
“muḻuvatum kēṭṭaṉaiyō ?” eṉṟāṉ maṟṟoru vīraṉ. 
“ām.  muḻuvatum kēṭṭēṉ.  iṅku vara eṉakkuc caṟṟum maṉam illai. āṇaiyai mīṟuvatu kūṭātu eṉṟu vantēṉ.  illaiyēl, pōrkkaḷattukkē pōyiruppēṉ. namakkup pākkiyam illai, eṉ ceyvatu?” eṉṟāṉ mutalil pēciya vīraṉ.
“pākkiyam illai eṉpatalla. antak kōṇavāyc caṭaiyaṉ, kuṭilaṉiṭam ētō colli nammai ellām iṅkē vaittu viṭṭāṉ” eṉṟāṉ iraṇṭāvatu vīraṉ.
“eṉṉaiyum avaṉ keṭuttāṉ. caṇṭi caṅkaraṉ pakaivar cēṉaiyuṭaṉ vantirukkiṟāṉ. avaṉ orukālattil eṉṉaiyum eṉ tāyaiyum cantaiyil paḻittup pēciṉāṉ. avaṉaip paḻivāṅkalām eṉṟiruntēṉ”  eṉṟāṉ mūṉṟāvatu vīraṉ.
“cēra nāṭṭiṉar piñcil paḻuttavarkaḷ; vāyāṭikaḷ. avarkaḷai eṉakkut teriyum. nāṉ jaṉārttaṉam, vaikkam mutalāṉa ūrkaḷukkup pōyirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ nālām vīraṉ. 
“caṇṭi caṅkaraṉai nāṉ viṭappōvatillai. avaṉait tēṭik kaṇṭupiṭittu inta vāḷukku iraiyākkuvēṉ. avaṉ pōril cettuk kiṭantāl avaṉ talaiyai nacukkuvēṉ” eṉṟāṉ mūṉṟāvatu vīraṉ.
“cīccī ! piṇattuṭaṉ pōriṭum vīraṉā nī ! mēlum, potu etiriyōṭu nāṭṭukkākap pōriṭukiṟōmēyallāmal, contap pakaikkākap pōriṭukiṟōm illai. namatu cutantarattaip paṟikka vantapaṭiyāl cēra nāṭṭiṉaruṭaṉ pōr ceykiṟōm. illai yāṉāl, avar kaḷukkum namakkum pakai eṉṉa ?” eṉṟu kūṟiṉāṉ mutal vīraṉ.
ic camayattil, nārāyaṇaṉ pōrkkōlattuṭaṉ kutirai ēṟi avviṭam varukiṟāṉ. ivaṉ kōṭṭaik kāval vīrarkaḷukkut talaivaṉ. ivaṉai varavēṟkiṉṟaṉar, ivaṉukkuk kīḻppaṭṭa iraṇṭu paṭait talaivarkaḷ. iṅku ettaṉai pēr irukkiṟārkaḷ eṉṟu nārāyaṇaṉ kēṭka, aiyāyiram vīrarkaḷ iruppatākavum, iv vīrar kaḷukku ēṟṟa iṭam itu allaveṉṟum, pōrkkaḷam aṉuppappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. 
“varunta vēṇṭām. namakkuk koṭutta paṇiyaic ceyvōm” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
“vēṇṭumeṉṟē nammaiyellām iṅku vaittirukkiṟār kuṭilar” eṉṟāṉ oru cēṉait talaivaṉ. 
“kōṭṭaik kāvalukku ettaṉai vīrar vēṇṭum ?” eṉṟu nārāyaṇaṉ kēṭka,  “iṅkuḷḷavarkaḷil nālil oru pakuti pōtum” eṉṟu viṭai kūṟukiṉṟaṉar.
“nallatu. kāl pakutiyiṉar maṭṭum iṅkē kaṭamai ceyyaṭṭum. maṟṟak kutirai vīrarkaḷai aṇivakuttut tayārākavai” eṉṟu nārāyaṇaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. utavit talaivarkaḷ avvāṟē ceytaṉar.
kōṭṭai vāyilil kutiraimēl amarntapaṭiyē nārāyaṇaṉ pōrkkaḷattaik kūrntu pārttukkoṇṭiruntāṉ. kuṭilaṉ, cāvēṟu vīrarkaḷai aracaṉ pakkattil vaikkāmal kōṭṭaikkuḷ vaitta kāraṇam, nārāyaṇaṉukkut teriyum.  aracaṉukku ētō apāyam varappōkiṟatu eṉpatai aṟintutāṉ nārayaṇaṉ pōrkkaḷattaiyē pārttukkoṇṭiruntāṉ. avaṉukku arukil utavit talaivaṉ kutiraimēl amarntu niṟkiṟāṉ.
pōrkkaḷattil pāṇṭi nāṭṭup paṭaipōr ceykiṉṟatu. pāṇṭiyaṉukku iṭatu pakkattil kuṭilaṉ makaṉ palatēvaṉum valap puṟattil kuṭilaṉum iruntu pōriṭukiṉṟaṉar. pōriṉ mattiyil tiṭīreṉṟu oru kuḻappam kāṇappaṭṭatu. pōrkkaḷattiṉmēl kaṇṇuṅ karuttumāka irunta nārāyaṇaṉ, taṉatu utavi vīraṉaip pārttu, “aracarukku ētō āpattuppōl terikiṟatu. kutirai vīrarkaḷai aḻaittukkoṇṭu viraivil eṉṉait toṭarntu vā” eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. piṟaku, melliya kuralil, “kuṭilaṉai nampātē” eṉṟu avaṉ kātil coṉṉāṉ. ataṟku avvīraṉ, “ām. atai nāṉum aṟivēṉ” eṉṟu colli, kutiraip paṭai vīrarkaḷai aḻaittuk koṇṭu viraivāka nārāyaṇaṉaip piṉtoṭarntu pōrkkaḷam nōkkic ceṉṟāṉ.
mūṉṟām kaḷam
pakal vēḷaiyil araṇmaṉaiyil jīvaka aracaṉ pōril piṉṉaṭaintatu paṟṟik kavalaiyuṭaṉum tuṉpattuṭaṉum amarntu irukkiṟāṉ. cēvakarkaḷ vāyilaṇṭai niṉṟu tamakkuḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ. “aracarperumāṉukku āṟutal kūṟuvōr arukil illaiyē, nām aracarukku āṟutal kūṟuvatu eppaṭi ? iccamayam nārāyaṇaṉ iṅkiruntāl āṟutal kūṟuvār”  eṉṟu collik koḷkiṉṟaṉar.  “nārāyaṇar iḷavaracikku āṟutal collap pōyirukkiṟār” eṉṟāṉ oru cēvakaṉ. “avar iṉṟu pōrkkaḷattil ceyta tuṇiccalāṉa ceyaliṉāl nām ellōrum iṉṟu uyir piḻaittōm.  illaiyēl... ...” eṉṟu maṟṟoru cēvakaṉ kūṟiṉāṉ.  “aracar perumāṉ eḻuntu niṟkiṟār. ētō collukiṟār” eṉṟāṉ iṉṉoru cēvakaṉ.
aracaṉ eḻuntu niṉṟu taṉakkut tāṉē pēcikkoḷkiṟāṉ :  “iṉṉum uyir vaittirukkiṟēṉ! pāṇṭiyar kulattiṉ perumai eṉṉōṭu aḻintatu ! itaṟku muṉpu pōrkkaḷam ceṉṟa pāṇṭiyar veṟṟi peṟṟut tirumpiṉar;  allatu pōrkkaḷattil uyir viṭṭaṉar. iṉṟu nāṉ pōrkkaḷattil piṉṉaṭaintu ōṭi vantēṉ! eṉ pōṉṟa vīṇar yāruḷar? inta vil ēṉ?  vāḷ ēṉ eṉakku? ... ām! inta vāḷ ippōtu eṉakkup payaṉpaṭum!” eṉṟu collik koṇṭu uṟaiyiliruntu vāḷai eṭukkiṟāṉ.
aracaṉ taṟkolai ceytukoḷvāṉ eṉṟu añciya cēvakar avaṉiṭam ōṭukiṉṟaṉar. avvamayam nārāyaṇaṉ avviṭam varukiṟāṉ. nilaimaiyai uṇarkiṟāṉ.  “aracē! iḷavaraciyār maṉōṉmaṇiyait tāṅkaḷ maṟantuviṭṭīr pōlum!” eṉṟu     kūṟukiṟāṉ. ataik kēṭṭa maṉṉaṉ, taṟkolai ceytukoḷvatai viṭuttu, maṉōṉmaṇiyiṉ nilaiyai uṇarntu mūrccittu viḻukiṟāṉ. nārāyaṇaṉum cēvakarkaḷum kuḷirnta nīrait teḷittum, mella viciṟiyum aracaṉai mūrccai teḷivikkiṉṟaṉar.
aracaṉ teḷintu eḻuntu,  “kuḻantāy! kuḻantāy! maṉōṉmaṇī!” eṉṟu kūvi, tukkattil āḻkiṟāṉ. 
nārāyaṇaṉ, “aracē! eṉṉa kāriyam ceyyat tuṇintīr! tāṅkaḷ uyir viṭṭāl iḷavaracikku ātaravu yār uḷḷaṉar ? tāṅkaḷ uyir viṭṭa piṟaku iḷavaraciyār uyirōṭirupparō ?” eṉṟu kūṟi aracaṉait tēṟṟukiṟāṉ.
“aiyō ! nāṉ eṉceyvatu! irutalaik koḷḷi eṟumpupōla eṉ maṉam tuṭikkiṟatē! pōriṟ puṟaṅkoṭuttu oṭivantu iṉṉum uyirai vaittukkoṇṭiruppatō māṉam!” 
“perumāṉaṭikaḷē! uyirai māyttukkoḷvatu vīram aṉṟu.  perun tuṉpam nēriṭṭapōtu cuṟṟattārai viṭṭu uyir nīppatu vīram aṉṟu” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
“pōrkkaḷattil ōṭiyavaṉukku vīram eṉṉa irukkiṟatu” eṉṟāṉ aracaṉ.
“iṭam kālam karutip pōril piṉṉaṭaivatu vīramtāṉ. cūḻcciyuṭaṉ cērnta vīramē vīram.  kālam iṭam karutip piṉ vāṅkuvatu vīrantāṉ; kaṇṇai mūṭikkoṇṭu pōril uyir viṭuvatu vīram alla.” 
“pōtum pōtum, umatu niyāyam ! eṉ makaḷukkāka eṉ uyirai vaittirukkiṟēṉ. nāṉ ippōtu veṟum maṉitaṉ. aracaṉum allaṉ, pāṇṭiyaṉum allaṉ” eṉṟu kūṟic cēvakarkaḷai aḻaittu,  “eṉṉuṭaṉ iruṅkaḷ...ēṉ niṟkiṟīrkaḷ?”eṉṟu kēṭṭāṉ.
cēvakar maṉam kalaṅki, “perumāṉ aṭikaḷē ! tāṅkaḷ kūṟuvatu eṉṉa!...” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
“aracaṉ eṉṟum, aṭikaḷ eṉṟum eṉṉaik kūṟātīr. pāṇṭiyaṉ pōrkkaḷattil iṟantupōṉāṉ. nāṉ veṟṟu maṉitaṉ” eṉṟāṉ pāṇṭiyaṉ. 
“aracarperumāṉē! veṟṟurai vaḻaṅkātīrkaḷ. atō pārum, avarkaḷ kaṇṇīr viṭukiṉṟaṉar” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
“ēṉ varuntukiṉṟīrkaḷ? vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ” eṉṟāṉ aracaṉ.
“cūriyaṉaik kaṇṭāl allavā tāmaraikaḷ malarum? aracar perumāṉē varuntiṉāl eṅkaḷukku vāḻvētu?” eṉṟāṉ cēvakaṉ.  ataik kēṭṭa aracaṉ tiṭaṅkoṇṭāṉ. cēvarkaḷukku āṟutal kūṟat toṭaṅkiṉāṉ. “vīrarkaḷē! tuṉpam ēṉ, tuyaram ēṉ? pōrai iḻantu viṭṭōm eṉṟā eṇṇukiṟīrkaḷ? namatu paṭai aḻiyavillai, kōṭṭai aḻiyavillai. iṉiyum pōr ceyvōm! velluvōm! pukaḻai nilainiṟuttuvōm!”
nārāyaṇaṉ,  “ataṟkeṉṉa aiyam ? aracē! tāṅkaḷ ippōtu kūṟiyavai muḻuvatum uṇmai. nīriṉ āḻattiṟku ēṟpa tāmarait taṇṭu uyarntu vaḷarntu mēlē varuvatu pōla, oruvaruṭaiya ūkkattiṉ aḷavākattāṉ avaruṭaiya mēṉmaiyum vaḷarkiṟatu. aṭikka aṭikka mēleḻumpum pantupōla, mēṉmēlum muyaṟci ceytāl iṉpam uṇṭu.  aracē ! tāṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē maṉa ūkkamum, taḷarā muyaṟciyum, takuntavar utaviyum irukkumāṉāl ūḻaiyum vella lām; pōr velvatō aritu?” eṉṟu kūṟiṉāṉ. avvamayam kuṭilaṉum palatēvaṉum avviṭam varukiṉṟaṉar.
aracaṉ uṟcākattuṭaṉ uyirōṭiruppataik kaṇṭu kuṭilaṉ viyappaṭaikiṟāṉ.  ‘takuntavar utavi’ eṉṟu nārāyaṇaṉ kūṟiyatu eṉṉa? eṉṟu taṉakkuḷ aiyuṟukiṟāṉ. tāṉ mikunta varuttam aṭaintavaṉpōla mukattai vaittukkoṇṭu orupuṟam otuṅki niṟkiṟāṉ.  aracaṉ kuṭilaṉaiyum palatēvaṉaiyum kaṇṭu aḻaikkiṟāṉ. kuṭilaṉ, cūtuvātu teriyātavaṉ pōlavum, uṇmaiyāka uḻaippavaṉ pōlavum pēcukiṟāṉ.  taṉ makaṉ palatēvaṉai arukil aḻaittu avaṉ mārpil uḷḷa kāyattaik kāṭṭukiṟāṉ. 
“itu eṉṉa kāyam! ampu paṭṭa kāyampōl teriya villaiyē” eṉṟāṉ aracaṉ.
kuṭilaṉ:  “itu aṉpiṉ aṟikuṟi! pakaivarum poyyarum ik kāyattaippaṟṟip palavāṟu kūṟuvar.  uṇmaiyil...”
“varuntātē! veṟṟiyum tōlviyum iyalputāṉ. ataṟkākak kavalai vēṇṭām. nāḷaikku velluvōm”eṉṟu kūṟiṉāṉ aracaṉ.
kuṭilaṉ, taṉṉuṭaiya cūtāṉa ceyalkaḷiṉāl pōril tōlvi ēṟpaṭṭatai aracaṉ terintukoḷḷavillai eṉṟu aṟintu tairiyam aṭaikiṟāṉ. piṟaku aracaṉiṭam kūṟukiṟāṉ:  “neṭunāḷākat taṅkaḷ paṇiviṭaikkākavē aṭiyēṉuṭaiya uṭal poruḷ āviyai vaittiruntum, intappōrilē, koṭiyavar cilar ceyta cūtu kāraṇamāka, nāṉ maṉam taṭumāṟṟam aṭaintēṉ.  atai niṉaikkun tōṟum, kaṇṇil viḻunta maṇal  arippatupōla eṉ neñcai arikkiṟatu.” palatēvaṉaik kāṭṭi, “itō, ivaṉ aṭainta puṇ pōla nāṉum pōril puṇṇaṭaiyāmaṟ pōṉatu eṉakkup perun tuyaramāka irukkiṟatu.  taṅkaḷ kaiyil uḷḷa vāḷiṉāl eṉ mārpiṟ kutti eṉ uyiraip pōkkiṉāl, makiḻcciyōṭu cāvēṉ” eṉṟāṉ. “ummaip pōl irāja pakti uḷḷavar yār?” eṉṟu aracaṉ kuṭilaṉaip pukaḻkiṟāṉ.
itaiyellām pārttum kēṭṭum niṉṟirunta nārāyaṇaṉ, iteṉṉa nāṭakam! intak kōḻaip payalukku mārpil eppaṭip puṇ paṭṭatu! pōr ceytu paṭṭa puṇ itu alla.  itai aṟiya vēṇṭum’  eṉṟu taṉakkuḷ collikkoṇṭu pōkiṟāṉ.
appōtu kuṭilaṉ kūṟukiṟāṉ :  “aracaruṭaiya tiruvaṭikaḷil paṇiviṭai ceyyat toṭaṅkiya nāḷ mutalāka eṉakkeṉa oṉṟum kēṭkavillai.  eṉ mārpaip piḷantu ataṉ uḷḷē pārppīrāṉāl, aṅku aracarperumāṉuṭaiya peyar eḻutappaṭṭiruppataik kāṇpīr.  atu uṇmaiyā illaiyā eṉpatai appoḻutu aṟivīrkaḷ.”  ivvāṟu kūṟi muḻantāḷiṭṭup paṇintu aḻukiṟāṉ.  aracaṉ:  “kuṭilarē! eḻuntirum. varuntātīr! ummuṭaiya maṉat tuyarattai nāṉ aṟivēṉ. caṟṟu muṉputāṉ nāṉum taṟkolai ceytu koḷḷat tuṇintēṉ ; nārayaṇaṉ appōtu vantu taṭuttirukkā viṭṭāl....”
kuṭilaṉ taṉakkuḷ; pāvi! ippōtum keṭuttāṉ eṉṟu collikkoḷkiṟāṉ.
jīvakaṉ kūṟukiṟāṉ:  “amaiccarē! vāḷai uṟaiyil iṭavillai. nāḷaiyum pōr ceyvōm. pōrukku añciyā ōṭi vantōm ?”
“yār añciṉār ! appaṭi niṉaippatu tavaṟu.” nārāyaṇaṉ niṉṟa iṭattaip pārttukkoṇṭē, “oru ciṟuvaṉai iraṇṭu nāḷ pōr ceytu veṉṟārkaḷ eṉṟu piṟar kūṟuvataṟku aṉukūlamākac cilar cati ceykiṟārkaḷē eṉṟu tāṉ eṉ maṉam varuntukiṟatu.  nām kaḷattaiviṭṭu vantatu cari eṉṟu pōrmuṟaiyai yaṟintavar oppuk koḷvārkaḷ. vēṭṭaināy orē ōṭṭamāy ōṭik kauvum. ciṅkam patuṅkip pāyum ; pāyntāl kuṟi tavaṟātu. nām mīṇṭuvantatu, mīṉaip piṭikkat tūṇṭil muḷḷil iraiyai vaittatu pōlākum.  nāḷaik kālai cēraṉaiyum avaṉ cēṉaiyaiyum ciṉṉāpiṉṉam ceyvōm. oruvēḷai namatu karuttai aṟintu iṉṟu iravē avaṉ tirumpip pōyviṭuvāṉō eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ” eṉṟu camayattukku ēṟṟavāṟu pēciṉāṉ kuṭilaṉ.
“eṉṉavāṉālum ākaṭṭum! nāḷaik kālai pōr ceyvōm” eṉṟāṉ aracaṉ.
ic camayattil, cēraṉ aṉuppiya tūtaṉ oruvaṉ vantāṉ. cēraṉ  camātāṉattiṟkut tūtu aṉuppiṉāṉ pōlum eṉṟāṉ kuṭilaṉ. vanta tūtaṉ aracaṉai vaṇaṅkik kūṟukiṉṟāṉ:  “aruḷuṭaiya maṉamum, teḷivuṭaiya aṟivum, vīram poruntiya uṭampum uṭaiya eṉṉuṭaiya aracarperumāṉ eṉṉait tūtu aṉuppiṉār. iṉṟu nikaḻnta pōril yār veṉṟavar eṉpatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  ākavē, orukuṭam tāmiravarṇi, nīrum, oru vēppa mālai yum eṉatu aracarukkuk koṭuttut tāṅkaḷum avar āṇaikku aṭaṅku vīrāṉāl, vāḻalām. kōṭṭai irukkiṟatu eṉṟu karutip pōrukku varuvatu maṇkutiraiyai nampi āṟṟil iṟaṅkuvatu pōlākum. poḻutu viṭivataṟkuḷḷāka vēppamālaiyum tāmiravarṇi nīrum taruvīrāṉāl pōr niṟkum; illaiyēl pōr nikaḻum.  iraṇṭil etu taṅkaḷ karuttō appaṭiyē ceyyuṅkaḷ.”
tūtaṉ kūṟiyataik kēṭṭa aracaṉ , “tūtuva! naṉṟākac coṉṉāy! ciṟuvaṉākiya uṉ aracaṉ aṭutta pōril eṉṉa nēriṭumō eṉa añci uṉṉait tūtu aṉuppiṉāṉ eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. nī kūṟiyataṟku viṭai itu: cēraṉ tāmiravarṇi nīraiyum vēppa mālaiyaiyum piccai kēṭkiṟāṉ. avaṉ kēṭkum poruḷkaḷ eṉakkuc contam alla; avai pāṇṭiyar paramparaic cottu. ataik koṭukka namakku urimai illai. potuc cottait tāṉam ceyvatu muṟaiyalla.  nāḷai, pōrkkaḷattil cantikkalām eṉṟu colluka.”
inta maṟumoḻiyaik kēṭṭa tūtaṉ, “tāṅkaḷ nilaimaiyaic caṟṟum terintukoḷḷavillai. umatu valiyaip periteṉat tavaṟākak karutukiṟīr. eṭuppār kaippiḷḷaiyaippōla irukkiṟīr. iṉṟu coṟpa nērattil ematu aracar veṉṟataic cintittup pārum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. arukilirunta kuṭilaṉ tūtuvaṉaip pārttu, “nī tūtuvaṉ, koṇṭuvanta ceytiyaic colliviṭṭu, maṟumoḻiyaik koṇṭupōka vēṇṭiyavaṉ nī.  paḻic coṟkaḷaip pēciṉāl uṉ uyirpōyviṭum. uṭaṉē pōyviṭu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “appaṭiyē! iṉi pōraippaṟṟi vēṟoṉṟillai” eṉṟu kūṟit tūtuvaṉ pōy viṭukiṟāṉ.
jīvakaṉ,  “nīrum tārum vēṇṭumām! māṉam pōṉapiṉ vāḻvu etaṟku? itukāṟum pāṇṭiyakulam oruvarukku aṭipaṇintatillai. āṟṟunīrum vēppamālaiyum koṭuttu viṭṭu nāṇam illāmal  uyir vāḻvataiviṭa uyir viṭuvētē mēl.  kuṭilarē!  etuvāyiṉum ākaṭṭum.  pōrukkuc celvōm.  ippōtu maṉōṉmaṇiyaik kaṇṭu avaḷait tēṟṟi varuvōm. nāṉ varumaḷavum iṅkēyē irum” eṉṟu colli iḷavaraci maṉōṉmaṇiyaik kāṇac ceṉṟāṉ.
aracaṉ ceṉṟa piṟaku kuṭilaṉ,  “iṉi eṉṉa! uṉakkuk kēṭu kālantāṉ.  iraṇṭumuṟai nī tappiṉāy.  antat tappilip payal, nārāyaṇaṉ uṉṉait tappac ceytu eṉ cūḻcciyaik keṭuttāṉ” eṉṟu collit taṉ makaṉ palatēvaṉaip pārttu  “itaṟkellām kāraṇam....” eṉṟu kūṟiya pōtu, palatēvaṉ kuṟukkiṭṭu, “itupōla uṉ neñcil vēl pāyntāl uṉakkut teriyum”eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kuṭilaṉ,  “atu uṉṉāl ēṟpaṭṭatu”eṉṟāṉ. 
palatēvaṉ,  “aracaṉaik kuttik kolla eṇṇiṉāy. ūḻ viṉai eṉṉaik kuttiviṭṭatu. atu yār piḻai?” eṉṟāṉ. 
kuṭilaṉ: “uṉ pāḻāṉa vāyait tiṟakkātē. ūrilē pakai vaittukkoḷḷātē eṉṟu palamuṟai coṉṉēṉ. pakaiyai uṇṭākkikkoṇṭu ūḻviṉai ūḻviṉai eṉkiṟāy.”
palatēvaṉ:  “kātal ceyvatu pakai uṇṭākkuvatō. pāvi!” 
kuṭilaṉ: “nīyum uṉ kātalum! pēyppayal! uṉṉai niṉaikkum pōtellām eṉ maṉam erikiṟatu. arumaiyākac cērtta paṇattai ellām pāḻpaṭuttikkoṇṭu ....”
palatēvaṉ , “paṇam paṇam eṉṟu pataikkiṟāy, piṇamē! eṉ neñcil puṇpaṭṭu niṟkiṟēṉ. vīṇākap pēcātē” eṉṟu ciṉantu pēciviṭṭup pōyviṭukiṟāṉ.
kuṭilaṉ, “ituvum talaiviti! ivaṉuṭaṉ pēcip payaṉ eṉṉa? nāṉ ceyta cūḻccikaḷ ellām pāḻāyiṉa! pōkaṭṭum! iṉip putuvaḻiyaik kāṇavēṇṭum. ām; nārāyaṇaṉ irukkum varaiyil namatu nōkkam oṉṟum niṟaivēṟātu. avaṉai oḻikkum upāyam eṉṉa?”  eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭē celkiṟāṉ. 
nāṉkām kaḷam
araṇmaṉaiyil jīvakaṉum kuṭilaṉum ālōcaṉai ceykiṉ ṟaṉar. palatēvaṉum orupuṟam niṟkiṟāṉ.  jīvakaṉ āttirattuṭaṉ,  “kuṭilarē! itu eṉṉa āccariyam! kōṭṭaiyiṉ akaḻiyai oru pakkattil pakaivar tūrttuviṭṭaṉar eṉṟu antappurattup peṇkaḷ kūṟiṉar. ituvarai nāṉ atai aṟiyavillai. atu uṇmaitāṉā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
nārāyaṇaṉai oḻippataṟku ituvē takunta camayam eṉṟu eṇṇik koṇṭu kuṭilaṉ, “orupuṟam maṭṭumā!” eṉṟāṉ.
aracaṉmēlum āttiram aṭaintu, “eṉṉa! eṉṉa!” eṉṟāṉ.
“aracē ! intac cūtai eṉṉa eṉṟu colvēṉ!”
“kōṭṭai matilmēl irunta āyutaṅkaḷ  ellām eṉṉa vāyiṉa ?”
“karttā illaiyāṉāl, karuvikaḷ eṉṉa ceyyum!”
“kāval illaiyō ? aṅkirunta cēvakar yār?” 
kuṭilaṉ kūṟiṉāṉ:  “eṭṭāyiram pōr vīraraik kōṭṭaiyil kāval vaittōm; nārāyaṇarait talaivar ākkiṉōm. āṉāl nārāyaṇar ... avaraittāṉ pōrkkaḷattil pārttōmē!”
aracaṉ: “āmām! pōrkkaḷattilē pārttōm! kāvalai viṭṭu viṭṭā vantāṉ?” 
kuṭilaṉ: “avaraiviṭa namakku uṇmaiyāḷar yār? vēliyē payirai mēykiṟatu eṉṟāl , teyvantāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum,”
aracaṉ: “turōkam ! turōkam !”
kuṭilaṉ:  “turōkam alla, aracē ! aṭiyēṉmēluḷḷa virōtam ! aracarukku avar turōkam ceyyavillai.”
aracaṉ : “keṭupayal ! turōki ! avaṉai viṭappōvatillai!”
kuṭilaṉ, “aiyō ! cuvāmi ! eliyaik kolla vīṭṭukkut tī koḷuttiya kataiyāka irukkiṟatu ! avarukku amaiccar pataviyum mutaṉmai iṭamum vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl tāṅkaḷē makiḻcci yuṭaṉ aḷittiruppīrkaḷē! avvaḷavu aṉpuvaittirukkiṟīrkaḷ avarmēl” eṉṟu kūṟi aḻukiṟāṉ. 
“avvaḷavu tuṭṭaṉā? ivvaḷavu koṭiyavaṉ eṉṟu nām caṟṟum niṉaikkavillai? eṉṟāṉ aracaṉ.
“aṭiyēṉukku inta amaiccā peritu? veḷippaṭaiyākac colliyiruntāl nāṉē intap pataviyai makiḻcciyōṭu koṭut tiruppēṉē! itai maṉattil vaittuk koṇṭu, pōrkkaḷattilē ippaṭic ceyvatu takutiyā!” eṉṟu kūṟi palatēvaṉuṭaiya mārpaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
“yār, yār! nārāyaṇaṉā ippaṭic ceytāṉ!”
“avar nēril ceyyavillai. avar ēvaliṉāl oruvaṉ ceytāṉ” eṉṟāṉ palatēvaṉ.
“appaṭiyā! avaṉaic ciratcētam ceykiṟēṉ. pōrk kaḷattil iṭatu pakkattil kuḻappam uṇṭāṉatu avaṉāl tāṉ pōlum !”
“muḻuvatum avaṉāltāṉ kuḻappam. namatu māṉattaik keṭuttāṉ. pōrukkiṭaiyil kuḻappattai uṇṭākkiṉāṉ” eṉṟāṉ kuṭilaṉ.
aracaṉ, oru cēvakaṉiṭam nārāyaṇaṉai aḻaittuvarak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. “ittaṉait tuṭṭaṉā ivaṉ? ēṉ ippaṭic ceytāṉ?” eṉṟāṉ.
kuṭilaṉ kūṟukiṟāṉ: “cuvāmi poṟuttaruḷum. piḻai eṉṉuṭaiyatu. taṅkaḷ tiruvuḷak karuttuppaṭi palatēvaṉaip paṭait talaiva ṉākkiṉēṉ. atu eṉ piḻaitāṉ. ataṉāl ivaṉai ivvitam ceytāṉ. atumaṭṭumā ! pōrkkaḷam ellām cuḻaṉṟu tirintu kuḻappam ceytuviṭṭāṉ. kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, yāṉaip paṭai, tērppaṭai ellāvaṟṟaiyum kalaittu namakkuk kiṭaikka vēṇṭiya veṟṟiyai aḻittuviṭṭāṉ!”
aracaṉ, “āmām ; nāmum kaṇṭōm” eṉṟu kūṟi, iṉṉoru cēvakaṉaip pārttu, “koṇṭuvā avaṉai, viraivil” eṉṟu kūṟa, cēvakaṉ ōṭiṉāṉ. appōtu kuṭilaṉ, aracaṉuṭaiya kōpattaic cāntappaṭuttukiṟatupōlak kūṟiṉāṉ: “pōṉatu pōkaṭṭum aracē! nāḷai pōril velluvōm. tāṅkaḷ oṉṟu kēṭṭāl avaṉ oṉṟu uḷaṟuvāṉ. iṉi kēṭṭu eṉṉa payaṉ?”
aracaṉ, “etaip poṟuttālum itaip poṟukka māṭṭēṉ. evvaḷavu cūtu! evvaḷavu koṭumai!” eṉṟu kūṟumpōtu, nārāyaṇaṉ uḷḷē vara, avaṉai nōkki, “pōrukkup pōkummuṉ nām uṉakku iṭṭa kaṭṭaḷai eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“appōtu, aracarperumāṉ kaṭṭaḷai oṉṟum illai. kōṭṭaiyaik kākkumpaṭi kuṭilar kūṟiṉār” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ. “kuṭilar eṉṟāl eṉṉa, nām eṉṟāl eṉṉa? iruvarum oruvartāṉē! kōṭṭaiyaik kāttaṉaiyō?”
“naṉṟākak kāttēṉ” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
“appaṭiyāṉāl pakaivar akaḻiyai oru pakkam eppaṭit tūrttaṉar?”
“pakaivar akaḻiyait tūrkkavillai. namatu paṭaiyiṉ piṇam tūrttatu” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
“pōrkkaḷattil uṉṉaik kaṇṭōm. aṅkēyā uṉṉu ṭaiya kōṭṭaik kāval?”
“aracarperumāṉaik kākka aṅku vantēṉ.”
aracaṉ, palatēvaṉuṭaiya kāyattaik kāṭṭi, “uṉkapaṭa nāṭakam naṉṟāka irukkiṟatu ! avaṉ neñcil puṇ pārttāyā? atu eppaṭi vantatu !”
“atu vanta kāraṇattai avaṉē aṟivāṉ” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
“uṉakkut teriyātā” eṉṟu aracaṉ mīṇṭum kēṭka, nārāyaṇaṉ, “ivaṉ pakkattilirunta oru cēvakaṉ, taṉ kaiyiliruntu poṉ kāppaik kāṭṭi, ‘nī eṉ taṅkaikkuc ceyta iḻivai ippaṭit tīrttukkoḷkiṟēṉ’ eṉṟu colli vēliṉāl ivaṉ neñcil kuttiṉāṉ eṉṟu palar collak kēṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
appōtu, kuṭilaṉ taṉ kaiyilirunta poṟkāppaik kāṭṭik kūṟukiṟāṉ. “naṉṟāyirukkiṟatu. itu araṇmaṉaikkuriyatu. itō araṇ maṉai muttirai itil irukkiṟatu. vāṇiyuṅkūṭa itil kalantiruk kiṟāḷpōl terikiṟatu. aracē! viṭai koṭuṅkaḷ, nāṅkaḷ pōkiṟōm. eṅkaḷ mēl vañcakar paḻi cumattukiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟit taṉ kai viralil aṇintirunta amaiccu mōtirattaik kaḻaṟṟi nīṭṭukiṟāṉ.
aracaṉ nārāyaṇaṉai nōkki, “evvaḷavu cūtu! uttamaṉ pōla naṭittāy! kaḷḷaṉ! tuṭṭaṉ! cuvāmit turōki! amaiccarē! cēvakarē! nārāyaṇaṉ naṉṟikeṭṭa pātakaṉ! nām iṭṭa kaṭṭaḷaiyai maṟantu kaṭamai tavaṟiṉāṉ. namatu araṇmaṉaiyil irunta poṟkāppait tiruṭiṉāṉ. ataṉai oruttaṉukkuk koṭuttu palatēvaṉaik kollat tūṇṭiṉāṉ. uttaravu illāmal pōrkkaḷattil vantu yāṉaippaṭai, tērppaṭai, kutiraip paṭaikaḷaik kalaittuk kuḻappam ceytu namakkut tōlviyai uṇṭākkiṉāṉ. ivaṉaik koṇṭupōyk kaḻuvēṟṟuṅkaḷ. namatu āṇai!” eṉṟāṉ.
“aracar koṭukkum taṇṭaṉaikku nāṉ añcavillai. ittaṉai kālam ākiyum uṇmai aṟiyavillai. aracar kulam vāḻka!” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.
aracaṉ paṭaittalaivaṉai nōkki, “nītiyiliruntu tavaṟa villai. ivaṉukkuc cariyāṉa taṇṭaṉaitāṉ atu. viraivākak koṇṭupōy ivaṉaik kaḻuvil ēṟṟuka” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
atukēṭṭa vīraṉ! “aracariṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē ceykiṟēṉ. vāruṅkaḷ kuṭilarē!” eṉṟu kuṭilaṉai aḻaittāṉ. aracaṉ, vīraṉaik kōpattuṭaṉ nōkka, “tāṅkaḷ kūṟiyaṉa ellām kuṭilarukkuttāṉ poruntum. vēṟu yārum tavaṟu ceyyavillai” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kuṭilaṉ aracaṉaip pārttu, “kēṭṭīrkaḷā aracarē, ikkeṭu payaliṉ koṭumoḻiyai!” eṉṟu alaṟiṉāṉ. aracaṉ vīraṉaic ciṉantu, “ivaṉaiyum kaḻuvil ēṟṟuṅkaḷ” eṉṟu aṅkirunta cēvakarkaḷukku āṇaiyiṭṭāṉ. appoḻutu iṉṉoru vīraṉ, “appaṭiyāṉāl patiṉāyiram kaḻumaram vēṇṭum” eṉṟāṉ.
ivvamayam vāyil cēvakaṉ vantu, cuntara muṉivar araṇmaṉai vantiruppatākavum, aracaraik kāṇa virumpuvatākavum terivittāṉ. aracaṉ amaiccaṉiṭam, “kuṭilarē! taṇṭaṉaiyai nīr naṭattum. nam pōy varukiṟōm” eṉṟu kūṟi eḻuntāṉ. kuṭilaṉ, “ivarkaḷaiviṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ “viṭamuṭiyātu” eṉṟāṉ aracaṉ. “appaṭi yāṉāl tāṅkaḷē āṇaiyai naṭattuṅkaḷ” eṉṟāṉ amaiccaṉ. “nallatu, naṭattuvōm. nām varukiṟavaraiyil ivarkaḷ iruvaraiyum ciṟaiyil aṭaittu vaiyuṅkaḷ” eṉṟu colli aracaṉ muṉivaraik kāṇac coṉṟāṉ.
amaiccaṉ. taṉ cēvakaṉāṉa caṭaiyaṉai aḻaittu “ivar kaḷaik koṇṭu pōyc ciṟaiyil aṭaittu vai” eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭu uṭaṉē palatēvaṉai aḻaittuk koṇṭu vēkamāyp pōy oḷintukoḷkiṟāṉ. kuṭilaṉuṭaiya cēvakarkaḷē maṟṟac cēvakarkaḷ turattiviṭukiṉṟaṉar. kuṭilaṉait tēṭukiṉṟaṉar.
nārāyaṇaṉ cēvakarkaḷai aḻaittuk kuḻappattait taṭuttu amaiti uṇṭākkukiṟāṉ. cēvakar, aracaṉ anītiyāka vititta taṇṭaṉaikkākac ciṉaṅkoḷkiṉṟaṉar. nārāyaṇaṉ avarkaḷukku āṟutal kūṟi amaitikoḷḷac ceykiṟāṉ. kuṭilaṉum palatēvaṉum oḷintukoṇṭē veḷiyil nikaḻkiṟataik kēṭṭukkoṇṭiruk kiṉṟaṉar. avvamayam oru cēvakaṉ vantu aracaṉ aḻaippatākak kūṟukiṟāṉ. aracaṉiṭam kuṭilaṉum palatēvaṉum pōkiṟārkaḷ.
aintām kaḷam
araṇmaṉaiyil cuntaramuṉivarai aracaṉ ceṉṟu kāṇkiṟāṉ. pōril piṉṉaṭaintu varuntum aracaṉukku avar āṟutal kūṟukiṟār. “puyalkāṟṟukku vaḷaintu koṭukkum mūṅkil piṉṉar nimirntu niṟkiṟatu ; vaḷaiyāta neṭumaram vērōṭu peyarntu viḻuntu aḻintuviṭukiṟatu” eṉṟu kūṟukiṟār. “mūṅkil, marattukku iṇaiyā! ataṉai yār matikkiṟār? āṇivēruṭaṉ aṟṟu vīḻntālum marattaiyē pōṟṟuvar periyōr. aṭikaḷē ! eṉ uyiraip pōril pōkkuvēṉ ! atuvē eṉ muṭivu” eṉṟāṉ aracaṉ.
“aracē! poṟum; poṟum. neruppuk kōḻi taṉ talaiyai maṭṭum maṟaittukkoṇṭu, taṉ uṭal muḻuvatum maṟaintiruppatāka niṉaittukkoḷvatu pōla irukkiṟatu ummuṭaiya niyāyam. alaikolai purintu. koḷḷai yiṭuvōr, kaḷavu ceytu piṟar poruḷaip paṟippōr mutaliya kuṟṟavāḷikaḷum akappaṭṭuk koṇṭāl maraṇattukku añcāmal kaḻuvēṟukiṟārkaḷ. tuṉpam vantāl, ataṉaip poṟuppatā allatu uyirviṭuvatā takuti? kaṭalil pōkum marakkalam puyalkāṟṟil akappaṭumāṉāl, ataṉai oru iṭattil cērttup puyal pōkum aḷavum kāttiruntu, mīṇṭum pirayāṇam mēṟkoḷvāṉ mālumi. appaṭiyiṉṟi ataṉaip puyalil akappaṭa viṭṭu aḻittuviṭuvāṉ allaṉ. pukaḻukkāka uyirviṭat tuṇintīr ;  āṉāl uṉatu kaṭamaiyai maṟantīr. nīr nampiya pāymaram paḻutu. kōṭṭaiyai nampuvatil payaṉillai. peruṅkāṟṟu aṭaṅkum varaiyil otuṅkiyiruppatu nallatu” eṉṟu kūṟiṉār muṉivar.
aracaṉ ataṟku iṇaṅkavillai. pōr ceytu kaḷattil uyir viṭuvatē taṉ karuttu eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟāṉ. muṉivar, iḷavaraci maṉōṉmaṇiyaik kāppatu avaṉ kaṭamai eṉṟum, aracaṉ kākkāmaṟpōṉāl avaḷaik kāppatu tamatu kaṭamai eṉṟum kūṟa, ataṟku eṉṉa upāyam uḷḷatu eṉṟu aracaṉ kēṭkiṟāṉ. muṉivar, kōṭṭaiyiliruntu tamatu āciramattukku oru curaṅka vaḻi ceytirup patākavum, avvaḻiyiṉ vāyilāka aracaṉum araca kumāriyum tappic cella muṭiyum eṉṟum kūṟa, aracaṉ, iḷavaraciyai ataṉ vaḻiyākat tappivaikkumpaṭiyum tāṉ pōr ceyyap pōrkkaḷam cellap pōvatākavum kūṟi, curaṅka vaḻiyaik kāṭṭum paṭi kēṭkiṟāṉ. muṉivar, naḷḷiravil vantu kāṭṭuvatākac collip pōkiṟār.
aracaṉ iḷavaracikkākak kavalaippaṭukiṟāṉ. muṉivarmītum aiyam koḷkiṟāṉ. ‘curaṅka vaḻiyaik kāṭṭāmalē pōy viṭṭār. uṇmaiyil curaṅkam uṇṭā? illaiyā? curaṅka vaḻiyai muṉivar kaṭṭi yamaikka muṭiyumā? ivarāl allavā intap pōr vantatu? ivar colliya tirumaṇam kāraṇamākat tāṉē puruṣōttamaṉ pōr ceyya vantāṉ?’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇukiṟāṉ. piṟaku, kuṭilaṉai aḻaippittu avaṉiṭam, muṉivar kūṟiya curaṅka vaḻiyaip paṟṟiyum, avar av vaḻiyākat taṉṉait tappippōka aḻaittatu paṟṟiyum kūṟukiṟāṉ. curaṅka vaḻi, kōṭṭaiyil muṉivar taṅkum aṟaiyil irukkum eṉṟu kuṭilaṉ ūkittaṟintu, ataṉai ikaḻntu pēcukiṟāṉ. “ivvaḷavu periya kōṭṭaiyai amaitta namakkuc curaṅka vaḻi amaikkat teriyātā? atu avaciyam illai eṉṟutāṉē ceyyāmal viṭṭōm” eṉṟu kūṟukiṟāṉ. muṉivaruṭaṉ iḷavaraciyaic curaṅka vaḻiyāka aṉuppuvatu cariyā eṉṟu aracaṉ kēṭka, aṉuppuvatil tavaṟillai eṉṟum, āṉāl tirumaṇam ceytuvaitta piṟaku aṉuppavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟāṉ. “tirumaṇam ceyya itu takunta kālamā? yārukku avaḷait tirumaṇam ceyvippatu?” eṉṟu aracaṉ kēṭka, kuṭilaṉ, taṉ makaṉukkut tirumaṇam muṭikkalām eṉṟu kuṟippākak kūṟakiṟāṉ. nerukkaṭiyāṉa kālattil vēṟu vaḻiyillai eṉṟu kaṇṭu; aracaṉ ataṟku oppuk koḷkiṟāṉ. āṉāl, maṉōṉmaṇi it tirumaṇat tiṟku icai vāḷō eṉṟu aiyuṟukiṟāṉ. vañcakaṉākiya kuṭilaṉ, “iḷavaraci icai vāḷ. avaḷukkup palatēvaṉmēl ācai uṇṭu. ataṟku māṟu pāṭākat tāṅkaḷ karutuvatutāṉ avaḷukku varuttamāka irukkiṟatu. palatēvaṉum avaḷmītu kātalkoṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟu colla, aracaṉ uṇmaiyeṉa nampi, iṉṟu iravu iraṇṭāvatu yāmattil tirumaṇam ceyyalām eṉṟu kūṟi, maṉōṉ maṇiyiṭam ic ceytiyaik kūṟivarukiṟēṉ eṉṟu collip pōkiṟāṉ.
taṉiyē irukkum kuṭilaṉ taṉ cūḻcci niṟaivēṟiyataik kaṇṭu maṉam cantōṣappaṭukiṟāṉ. maṉōṉmaṇi tirumaṇattai maṟup pāḷō eṉṟu niṉaittu añcukiṟāṉ. “maṟukka māṭṭāḷ. viruppam illāviṭṭālum mauṉamāka iruppāḷ. mauṉam cammatattiṉ aṭaiyāḷam eṉṟu kūṟit tirumaṇattai niṟaivēṟṟi viṭalām. nallakālam; nārāyaṇaṉum ciṟaiyil irukkiṟāṉ. muṉivar varuvataṟkuḷ tirumaṇattai muṭittuviṭṭāl piṟaku avar eṉṉa ceyya muṭiyum? muṉivar curaṅkam ceytirukkiṟār eṉṟu aracar kūṟiṉār. ataip pārkkavēṇṭum. namatu āpattuk kālattukku atu utaviyāka irukkum... aiyō ! intac cēvakarkaḷukku evvaḷavu paṇam koṭuttōm, eṉṉeṉṉa vekumati aḷittōm! naṉṟi keṭṭa nāykaḷ ! namakkup pakaivarāka uḷḷaṉar. antap paṭupayal nārāyaṇaṉ iṉi tappamāṭṭāṉ. eṉ cūḻccikaḷai ellām nācamākkiṉavaṉ avaṉ. iṉi avaṉ kaḻumaram ēṟavēṇṭiyavaṉ tāṉ” eṉṟu palavāṟu eṇṇukiṟāṉ.


nāṉkām  aṅkam
mutaṟ kaḷam
	iṭam	:	paṭai payil kaḷam.
	kālam	:	kālai.
(palatēvaṉ paṭaiyaṇi vakukka, kuṭilaṉ aracaṉai 
etirpārt torupuṟam niṟka.)
(nēricai āciriyappā)
kuṭilaṉ:		parutiyum eḻuntatu; porutalum vantatu...
		(perumūcceṟintu)
		(taṉimoḻi)
		karututaṟ keṉṉuḷa, kāṇutum. ā! ā!
	oruvaṉa tācaip perukkāl ulakil
	varutuyar kaṭaliṟ peritē! vāṉiṉ
5	eḻuntaviv iravi viḻuntiṭu muṉṉar
	īṇṭaṇi vakukkumik kāṇṭakum iḷaiñaril
	māṇṭiṭu mavartokai matippār yārē !
	māṇṭiṭal aṉṟē valitu. maṭuvuḷ
	iṭṭakal lāleḻum vaṭṭamām viritirai
10	varavarap peritāyk karaivarai varalpōl,
	niṉṟaviv vīrarai oṉṟiya maṉaiviyar
	uṟṟār peṟṟār naṭṭār eṉṟip
	paṭiyē paravumē paṭiyelām tuyaram !...
(caṟṟu niṟka)
		eṉṉai eṉmati iṅṅaṉam aṭikkaṭi
	15	eṉṉaiyum eṭutteṟin tēkutal? ciccī!
	maṉṉavark kāka māḷva tivarkaṭaṉ,
	maṉṉavaṉ eṉpōṉ matiyil valiyōṉ,
	aṉṟiyum palanā ḷākanam aṉṉam
	tiṉṟiṅ kiruntivar ceytatēṉ? avartam
20	uṭaṉpā ṭituvē. kaṭampā ṭāṟṟum
	kālam viṭuvatār? mēlum iyalpāp
	palapeyar tukkap paṭṭāl aṉṟi
	ulakil evarē orucukam aṇaivār?
	iyalpitu vāyiṉ iraṅkal eṉpayaṉ?
25	vayaluḻum uḻavōr varuttamum kuṉintiruntu
	āṭai neyvōr pīṭaiyum vākaṉam
	tāṅkuvōr tamakkuḷa tīṅkum nōkki
	ulakiṭai vāḻā tōṭuva rōpiṟar?
	alakilā māṉiṭar yāvarum avaravar
30	nalamē yāṇṭum nāṭuvar, mativalōr
	kaḷattoṭu kālamum kaṇṭumīṉ uṇṇak
	kuḷakkarai irukkum kokkeṉa aṭaṅkic
	campavam caṅkati eṉpavai nōkki
	iruppar; nalamvariṟ porukkeṉak koḷvar
35	naṇṇār itupōl nalamilā aiyam
	eṇṇār tuṇintapiṉ paṇṇār tāmatam.
	ēḻaiyar alarō iraṅkuvar iṅṅaṉam?
	kōḻaiyar! eṅṅaṉam kūṭuvār iṉpam?
	vantaṉaṉ aḵtō maṉṉaṉum.	(jīvakaṉ vara)
           	40	vantaṉam vantaṉam uṉtiru vaṭikkē
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
cīvakaṉ:		kuṭilā! namatu kuṟaivilāp paṭaikaḷ
	aṭaiyavum aṇivakut taṉavō?
kuṭi:				aṭiyēṉ.
	nāraṇark kaṉṟō nīḷaraṇ kāppu?
	coṉṉatap paṭiyeṉa uṉṉiṉaṉ.
cīva:				āmām!
cīva:      	45	ataṟkēṉ aiyam?
kuṭi:		avarkkatu muṟṟum
		itakkē ṭeṉṟaṉar, āyiṉum pōyiṉar.
(paṭaikaḷ vaṇaṅki)
paṭaikaḷ:		jayajaya! jīvaka vēnta ! vijayē!
kuṭi:		atirkaḻal vīrarum aracarum ītō
	etirpārt tiruntaṉar iṟaiva! niṉ varavē.
	50	nāṟṟicai tōṟum pāṟṟiṉam cuḻala
	niṇappulāl nāṟip paṇaittoḷi parappum
	neyvaḻi paruti vaivēl ēntik
	kūṟṟiṉnā eṉṉak kurutikop puḷittu
	māṟṟalarp parukiyum āṟṟalā talaiyum	
	55	uṟaiyuṟu kuṟuvāḷ orupuṟam acaittuk
	kāṟṟiṉum mikavum kaṭukik kūṟṟiṉ
	palliṉum kūriya pakaḻi malkiya
 	tūṇi tōḷil tūkki, nāṇ niṉṟu
	eḻumoli urumupōṉ ṟeḻuppi ārttavar
60	kaṭipuri kākkuniṉ kāṟpaṭai yāḷar
	iruppuk kaliṉam nerittuc cuvaittuk
	karuttum viraivu kaṟkum kurattāl
	poṭiyeḻap puṭaikkum puravikaḷ, pōrkku
	viṭaikēṭ ṭutaṭu tuṭittalum viyappē.
65	niṇaṅkamaḻ kūṉpiṟait tuṇaimarup pacaittu
	mammar vaṇṭiṉam araṟṟa mummatam
	poḻiyum vāraṇap puyaliṉam, tattam
	niḻaloṭu kaṟuvi niṟpatum aḻakē.
	muṉṉoru vaḻutikku venniṭ ṭōṭiya
70	purantaraṉ kaippaṭāp poruppukaḷ pōṉṟa
	koṭiñci neṭuntēr iruñciṟai virittu
	    “	vammiṉ! vammiṉ! vīrarē! nāmiṉi
	immeṉum muṉṉamav vintira lōkamum
	celluvam! ēṟumiṉ! velluvam!” eṉappala
75	koṭikkaram kāṭṭi yaḻaippatum kāṇṭi...
jīva:		kaṇṭōm, kaṇṭōm. kaḷittōm mikavum
	uṇṭō ivarkketir? uṉakketir? ō! ō!
(paṭaikaḷai nōkki)
			vēṟpaṭait talaivarē! nāṟpaṭai yāḷarē!
		kēṭpīr orucol! kiḷarpōrk kōlam
	80	nōkkiyām makiḻntōm. numatupāk kiyamē
		pākkiyam. ā! ā! yārkkitu vāykkum?
		yākkaiyiṉ arumpayaṉ vāyttatiṅ kumakkē!
		tāyiṉum ciṟanta tayaipūṇ ṭiruntanum
		tēyamām tēvikkut tīviṉai yiḻaikkat
	85	tuṇintaviv vañcarai eṇuntoṟum eṇuntoṟum
		akantaṉil aṭakkiyum aṭaṅkā teḻuntu,
		pukaintuyirp peṟiyap poṟikaṇ poriya
		neṭuntiraṭ puruvam koṭuntoḻil kuṟippa
		vaḷaṅkeḻu mīcaiyum kiḷarnteḻun tāṭak
	90	kaḷaṅkamil nummukam kāṭṭumic ciṉattī
		kaṇṭuap pāṇṭiyē koṇṭaṉaḷ uvakai.
		alaiyeṟin tītō ārttaṉaḷ. kēṇmiṉ!
		mulaicuran tūṭṭiya mutunati mātā!
paṭaikaḷ:					tāmpira paṉṉikku jē! jē!
jīva:			orutuḷi yeṉumnīr uṇṭuḷīr āyiṉ
	95	karutavīr tāmpira paṉṉiyiṉ kaṭṭurai.
		     “	makkāḷ! arunti vaḷarmiṉ! numakku
		mikkōr illā vīramāyp parantu
		mutucutan tarattiṉ muttirai āki,
		itupari ṇamittuum itayat tuṟaika!
	100	aṉṉiyaṉ kaippaṭā innīr kaṟpiṟku
		iḻivuṟiṉ mārpiṉiṉ ṟituvē cōriyāyp
		poḻikanīr poṉṟiṭum aḷavum!” eṉṟaṉṟō
		vāḻtti nuntamai vaḷarttiṉaḷ? avaḷurai
		tāḻttā tivaṇīr pōrttapōrk kōlam
	105	pārttāḷ ārttavaḷ vāḻttā teṉceyvaḷ !
paṭaikaḷ:						jē! jē!
jīva:			vintam aṭakkiṉōṉ tantanaṟ ṟamiḻmoḻi
		taṟcutan taramaṟum aṟparvāyp paṭumō?
paṭaikaḷ:		tamiḻmoḻikku jē! jē!
jīva:			paḻaiyōr perumaiyum kiḻamaiyum kīrttiyum
		maṉṉiya aṉpiṉnum aṉṉaiyar pāṭi
	110	nittirai varumvakai ottaṟut tumatu
		toṭṭiltā lāṭṭa, av iṭṭamām muṉṉōr
		tīramum ceykaiyum vīramum parivum
		eṇṇi irukaṇum kaṇṇīr niṟaiyak
		kaṇtuyi lātunīr kaṉivuṭaṉ kēṭṭa
	115	vaṇtamiḻ moḻiyāl maṟittik kālam
		“āṟṟilam; āṇmaiyum urimaiyum oruṅkē
		tōṟṟaṉam” eṉaccolat tuṇipavar yāvar?
paṭaikaḷ:						ciccī!
jīva:			potiyamā malaiyiṟ puṟappaṭ ṭiṅkutaṉ
		paṭiyē ulāvumic ciṟukāl, paṇintumaṟṟu
	120	“aṭiyēm” eṉattiri pavarkkō uyirppu!
paṭaikaḷ:						hē! hē!
jīva:			kōṭṭamil uyirppō kūṟīr, aṉṉa
		nāṭṭapi māṉamil naṭaippiṇa mūccum?
paṭaikaḷ:						ciccī! ciccī!
jīva:			cēṉaiyō ṭivvaḻi tirintunēṟ ṟiravilnum
		tiruvaṉai yārkaḷum cēykaḷum koṇṭa
	125	veruvaru nittiraik kuṟukaṇ viḷaittunum
		pāṣāpi māṉamum, tēcāpi māṉamum
		poruḷeṉak karutā taruṇiṟai numatu
		tāymulaip pāluṭaṉ vāymaṭut tuṇṭanal
		āṇmaiyum cutantarak kēṇmaiyum oruṅkē
	130	nintaivañ ciyarceya vantanum kōpam
		muṟṟum iyalpē. maṟṟutaṉ kukaiyuḷ
		uṟṟari mukamayir paṟṟiṭiṉ ataṟkak
		kuṟumapāl eḻuñciṉam iṟumpū taṉṟē!
		urimaimēl āṇmaipā rāṭṭār cītam.
	135	perumaiyil piṇattiṟ piṟantatōr cītam.
		antaṇar vaḷarkkum centaḻal taṉṉilum
		nāṭṭapi māṉamuḷ mūṭṭiya ciṉattī
		aṉṟō vāṉōrk keṉṟumē uvappu!
		vantaik kayavarnum cintaiyiṟ koḷuttiya
	140	ventaḻaṟ kavarē intaḷam ākuka!
paṭaikaḷ:						ākuka! ākuka!
jīva:			iṉṟunīr cintum irattamōr tuḷiyum,
		niṉṟukam palavum nikaḻttumē “intap
		pāṇṭiyar urimaipā rāṭṭum paṇpiṉar;
		tīṇṭaṉmiṉ tiruntalīr! avar tam cerukku.
	145	cutantaram avarkkuyir; cuvācamaṟ ṟaṉṟu.
		niṉaiyumiṉ naṉṟāyk kaṉaviṉum itaṉai”...
		eṉamura caṟaiyumē etticai yārkkum.
		ittaṉip pōrilnīr ēṟṟiṭum kāyam
		cittaṅ kaḷittu, jayamā tumakku
	150	muttamiṭ ṭaḷitta muttirai āki
		ettaṉai talaimuṟaik kilakkāy niṟkum!
paṭaikaḷ:						jē! jē!
jīva:			pōrkkuṟik kāyamē pukaḻiṉ kāyam.
		yārkkatu vāykkum! ā! ā! nōkkumiṉ!
		aṉantam talaimuṟai varuntaṉi mākkaḷ,
	155	tiṉantiṉam tāmaṉu pavikkuñ cutantaram
		tantatam muṉṉōr nontapuṇ eṇṇic
		cintaiyaṉ purukic cintuvar kaṇṇīr,
		eṉṟāl appuṇ ‘irantukōṭ ṭakkatu’
		‘aṉṟō? aṟaivīr. aiyō! atuvum
	160	puṇṇō? pukaḻiṉ kaṇṇē, evarē
		puṇpaṭā tulakiṟ pukaḻuṭam paṭaintār?
		pukaḻuṭam paṉṟiyiv vikaḻuṭam pōmey?
		kaṇaṅkaṇam tōṉṟik kaṇaṅkaṇam maṟaiyum
		piṇampala, ivarelām piṟantār eṉpavō!
	165	utumpara taruvil orukaṉi ataṉuṭ
		piṟantiṟum acakam ivarilum kōṭi.
		piṟantār eṉpōr pukaḻuṭaṉ ciṟantōr.
		apperum pukaḻuṭam pippaṭi iṉṟitō!
		culapamāy numakketir aṇukalāl. tutittup
	170	palamuṟai numatu pākkiyam viyantōm.
		oḻukkamaṟ ṟaṉṟatu veṉiṉum, ummēl
		aḻukkā ṟuñciṟi taṭaintōm. nummōṭu
		ittiṉam aṭaiyum iṇaiyilāp perumpukaḻ
		ettaṉai āyiram āyiram kūṟiṭ
	175	ṭottatōr paṅkē uṟumeṉak keṉavē
		ōṭumōr niṉaiviṅ kataṉāl, vīrarkāḷ!
		nīṭupōr kuṟittivaṇ niṉṟōr tammuḷ
		yārē āyiṉum cīrām taṅkaḷ
		uyiruṭam pātikaṭ kuṟumayar vuṉṉic
	180	cañcalam eytuvōr uṇṭeṉiṟ cāṟṟumiṉ.
		vañcakam illai. eṉ vārttaiyī tuṇmai.
		māṉamō ṭavaraiyim mānaka rataṉuṭ
		cēmamāy iṉṟirut tiṭuvam. tiṇṇam,
		uttama mātarkaḷ uṇṭumaṟ ṟāṅkē
	185	ettaṉai yōpēr. ivarkkavar tuṇaiyām.
paṭaikaḷ:		illai! illaiyiṅ kattakaip pulliyar!
jīva:			kuṟaiveṉak karutaṉmiṉ. empukaḻk kūṟu
		ciṟitām eṉavuṉic ceppiṉōm. ataṉāṟ
		piṟitunīr niṉaiyīr. pēcumiṉ uṇmai.
paṭaittalaivar:
		illaiyem iṟaiva! innā ṭataṉuḷ
		illaiyat takaiyar.
yāvarum:				ilaiyilai! ilaiyē!
jīva:			nallatap paṭiyēl, nāmē nuñcuya
		nāṭṭilnal urimaipā rāṭṭum periya
		mēṉmaiyum ataṉāl viḷaipukaḻ atuvum
	195	maṟukkilam. poṟukkumiṉ. vammiṉ! vijaya
		ilakkumi kāttiruk kiṉṟāḷ! aṉṟiyum
		olikkunum jayapē rikaikēṭ ṭalatumaṟṟu
		ōykilaḷ nōṉpunam tāymaṉōṉ maṇiyē.	2
paṭaivīrar:				maṉōṉmaṇikku jē! jē! jē!
yāvarum:				iḷavaracikku       jē! jē! jē!
(kuṟaḷaṭi vañcippā)
jīva:			nantāy tamar naṅkā talar
		nañcēy piṟar nantā vuṟai
		nantēya mēl vantē naṉi
		nontāḻ tuyar tantē ivaṇ
		nintā neṟi niṉṟā rivar
		tantā vaḷi cintā viḻa,
		aṭippō maṭal keṭuppō mukat
		tiṭippōṅ kuṭa leṭuppō miṭup
		poṭippōñ cira muṭaippōm poṭi
		poṭippōm vacai tuṭaippō muyir
		kuṭippōm vaḻi taṭuppōm paḻi
		muṭippō miṉi naṭappōm noṭi,
			eṉavāṅku,
		perumura catirap peyarumiṉ
		karumukil īrtteḻum urumeṉa ārttē.
	(paṭaikaḷ muracaṭittu naṭakka, paṭaippāṇar pāṭa)
(kalittāḻicai)
paṭaippāṇar:
tannakara mēkākkac camainteḻuvōr ūtumintac
ciṉṉamati cayikkumemaṉ cerukkoḻimiṉ tevvīrkāḷ!
ciṉṉamati! cayikkumemaṉ eṉaccerukki niṟpīrēl,
iṉṉuṇaviṅ kumakkiṉimēl eṇṇīrē eṇṇīrē icaittuḷōmē.	1
paṭaikaḷ:							jē! jē!
pāṇar:
maṟukuṟutam ūrkākkum vayavarpuya mēvijayai
uṟaiviṭamā ivarvāḷeṉ ṟōṭiṭumiṉ tevvīrkāḷ!
uṟaiviṭamā? ivarvāḷeṉṟōṭiṭīr āyiṉiṉi
maṟaliticai orupōtum maṟavīrē maṟavīrē vaḻaṅkiṉōmē.	2
paṭaikaḷ:							jē! jē!
pāṇar:
ollumaṉai tāṉkākka uruviyakai vāḷataṟkuc
cellumuṟai piṉṉarilai tirumpiṭumiṉ tevvīrkāḷ!
cellumuṟai piṉṉarilai eṉattirumpīr āyiṉnuṅkaḷ
illavarkku maṅkalanāṇ iṟṟatuvē iṟṟatuvē 								iyampiṉōmē.		3
paṭaikaḷ:							jē! jē!
	(paṭaikaḷum jīvakaṉ mutaliyōrum pōrkkaḷam nōkkip pōka)

nāṉkām aṅkam:  mutaṟ kaḷam muṟṟiṟṟu.
iraṇṭām  kaḷam
	iṭam	:	kōṭṭaivācal.
	kālam	:	kālai.
naṭar:  		kōṭṭai kākkum paṭaiñar.
(nēricai āciriyappā)
mutaṟ paṭaiñaṉ:
	ippaṭai tōṟkiṉ eppaṭai jayikkum?
	eppaṭi irunta tirājaṉ pēccu!
	kallum urukik kaṇṇīr viṭum. ip
	pullum kēṭkiṟ puṟappaṭum pōrkku.
2-m paṭai:	muṟṟum kēṭṭaikol?
mutaṟ paṭai:		muṟṟum kēṭṭēṉ.
	caṟṟum maṉamilai tirumputaṟ keṉakku.
	cariyala āṇaiyil tavaṟutal eṉṟē
	veruvināṉ mīṇṭēṉ. ilaiyēl uṭaṉceṉ
	ṟorukai pārppēṉ. ōkō! cummā
10	viṭuvaṉō? pārkkalām viḷaiyāṭ ṭappōtu.
	eṉceya! eṉceya! ettaṉai pēraiyāṉ
	pañcāyp paṟattuvaṉ! turattuvaṉ! pāṇṭiyil
	vañcaviv vañciyar eṉceya vantār?
		neñcakam piḷantin neṭuvāḷ taṉakkuk
15	koñcamō ūṭṭuvaṉ kuruti! eṉceya!
	niṉaitoṟum uṭalelām tiṉpatu tiṉavē!
	pākkiyam illaiyeṉ kaikkum vāṭkum!
2-m paṭai:	pākkiyam aṉṟatu. paṟaippayal pāvi
	kuṭilaṉō ṭulāvum kōṇavāyk koṭiyaṉ,
20	caṭaiyaṉ, talaivaṉō ṭetuvō cāṟṟit
	taṭuttē namaiyelām viṭuttāṉ ippāl.
3-m paṭai:		keṭuttāṉ avaṉē eṉṉaiyum. aṉṟēl
	muṭittē viṭuvaṉeṉ capatam muṟṟum.
	caṇṭiac caṅkaraṉ vantuḷāṉ camarkku.
25	kaṇṭēṉ. kaiyiṟ kiṭaikkiṟ paṇṭeṉ
	tāyaiyum eṉṉaiyum cantaiyiṟ paḻitta
	vāyiṉai vakirntu mārpiṉaip piḷantu...
(vāymaṭittup paṟkaṭikka)
4-m paṭai:	vañciyar aṉaivarum māṉamil mākkaḷ.
	piñciṟ paḻutta pēcciṉar. yāṉelām
30	naṉṟā yaṟivaṉ. oṉṟār eṉṉuṭaṉ.
	ceṉṟuḷēṉ jaṉārttaṉam. kaṇṭuḷēṉ vaikkam.
3-m paṭai:		viṭuvēṉ allēṉ. aṭupōr muṭiyiṉum
	naṭunici āyiṉum aṭukaḷa muḻuvatum
	tēṭuvaṉ; caṅkaraṉ cettāṉ āyiṉum
35	nāṭi yavaṉ talai nacukki mitittu
	vāyiṭai neṭuvēl iṟakki...
mutaṟ paṭai:		cī! cī!
		cēvaka ṉānī! ceppiya teṉṉai!
	yāvarē piṇattō ṭāṇmaipā rāṭṭuvar?
	piṇamō piṇattō ṭetirkka!
3-m paṭai:			pō! pō!.
     	40	perumainī pēcēl. peṟṟavuṉ tāyēl
	arumainī aṟikuvai.
mutaṟ paṭai:		yārā yiṉumeṉ?
	piṇattoṭu piṇakketu? cī! cī! aṉṟiyum
	oruvaṉ taṉakkā uṇṭām kurōtam
	karutiyiṅ kevaṉvāḷ uruviṉaṉ? namakkelām
45	mātā ivvayiṉ makānā ṭituvē.
	ētō avaḷaiyum nammaiyum ikaḻntiv
	vañciyar vañcamāy nammaiyum ikaḻntiv
	neñcakam kotittu neṭiyanam cutantaram
	taṉakkā uyiraiyum uvappō ṭaḷikkat
50	tuṇintē nammaiyum maṟantē niṉṟōm.
	eṉṉil avaravar iḻukku ār karutuvar?
	uṉṉuti naṉṟāy. oruvaṉ taṉakkā
	vantapōr aṉṟiḵ tūrppōr. ataṉāl
	itōaṅ keytiṉōr yārē āyiṉum
55	cutēcānu rākat toṭarpāl aṉṟip
	palavām tamatu paḻampaḻi mīṭpōr
	kolaipā takañceyum koṭumaiya rēyām.
	(nārāyaṇaṉ paṭaikkōlamākik kutiraiyiṉmēl vara)
2-m paṭai:	pārum! pārum! nārā yaṇaritō...
nārāyaṇaṉ:	uṉpeyar muruka ṉaṉṟō?
mutaṟ paṭai:		aṭiyēṉ.
4-m paṭai:	eṉpeyar cāttaṉ. cuvāmi!
nārā:			ōkō!
	ettaṉai pēruḷar ivvā yiliṉkaṇ?
mutaṟ paṭai:	pattaiñ ṟuḷar. mettavum uttamar.
	mikutiṟat tār. pōr virumpiṉar. ivartam
	takutik kēṟpa taṉṟik kāval.
nārā:     65	poṟu! poṟu! murukā! puraiyaṟ ṟōrkkumaṟ
	ṟuṟupaṇi, iṉṉateṉ ṟuṇṭō? etilum
	ciṟumaiyum perumaiyum ceypavark kaṉṟic
	ceyviṉai taṉakketu? meymmaiyil yāvum
	tiruttamāc ceytalē poruttamut tamarkku.
2-m paṭai:	vēṇumeṉ ṟāyiṉum eṅkaḷai viṭuttal
	nāṇamum nōvumām nārā yaṇarē !
nārā:		vēṇṭumeṉ ṟārē viṭuppar. ciccī!
	appaṭi yētāṉ āyiṉum namakkuk
	kaippaṭu kaṭamaiyē kaṭamai...
		murukā!
75	ettaṉai pērāl ēlumik kāval?
mutaṟ paṭai:	nāliloṉ ṟāyiṉ cālavum mikuti.
nārā:		attaṉai vallavar kollō? āyiṉ
	ittaṉai pērkkuḷa toḻilelām tammēl
	ēṟṟiṭa vallarai māṟṟinī niṟuttik
80	kāṭṭuti eṉakku.
mutaṟ paṭai:		kāṭṭuvaṉ ītō!
(aṇivakuttuk kāṭṭa)
nārā:		(taṉatuḷ)
		nallaṉit talaivaṉ. vallavar ivarum.
mutaṟ paṭai:	ītō niṉṟaṉar!
		(kāvaṟpaṭaikaḷai vilakki niṟuttikkāṭṭi)
nārā:		pōtumō ivarkaḷ?
mutaṟ paṭai: 	pōtum! pōtum!
kāvaṟ paṭaikaḷ:	pōtumē yāṅkaḷ...
nārā:		eṇṇumiṉ naṉṟā yēṟkumuṉ! piṉpunīr
85	paṇṇum tavaṟunam pālāy muṭiyum.
kāvaṟ paṭai:
	tavirkilam kaṭamaiyil, cattiyam, talaiva!
nārā:		takutiyaṉ ṟeṉaccilar cāṟṟiya tokka
	mikupaḻi nīvirum moḻivirō eṉmēl?
kāvaṟ paṭai:
	moḻiyōm oṉṟum. moḻiyōm nummēl.
nārā:     90	cari! cari! āyiṉ tāṅkumiṉ kāval.
	parimaṟ ṟaiyarkkelām uḷavō?
3-m paṭai:		ōkō!
4-m paṭai:	periyateṉ paripōṟ piṟitilai.
nārā:		kāṇutum.
	aṇivakut tivvayiṉ amarmiṉ! murukā!
	maṟṟaivā yililum māṟṟiyiv vitamyāṉ
95	vaittuḷa paṭaiyum aḻaittip puṟanī
	noṭiyiṉil varuti.
mutaṟ paṭai:		aṭiyēṉ, aṭiyēṉ.
(mutaṟpaṭaiñaṉ pōka)
nārā:		āmpoḻu taḻaippōm. vāmpari amarmiṉ.
(kōṭṭaimēl ulāvi niṉṟu)
		(taṉatuḷ)
	arumpaṭai iraṇṭum atō! kai kalantaṉa.
	varumpaḻi yātō? maṉṉavark kētō?
100	āvatiṅ kaṟiyēṉ! jīvaka! jīvakā!
	muṟṟunāṉ aṟivaṉniṉ kuṟṟamum kuṇamum.
	kuṟṟamaṟ ṟeṉṉuḷa kūṟaṟ kuṉvayiṉ?
	vittaiyum uṉperuñ cattiya viruppamum
	uttama oḻukkamum ettuṇait taiyō!
105	vaṟitāk kiṉaiyē vāḷā aṉaittum
	aṟiyā toruvaṉai yamaiccā nampi!
	iṉṉatoṉ ṟaṉṟimaṟ ṟeṉpiḻai uṉṉuḻai?
	maṉṉavaṉ nallaṉā vāykkutal pōla
	eṉṉuḷa tariyavaṟ ṟariyativ vulakil?
110	vāyttumiṅ kuṉaippōl vāṇāḷ vaṟitāt
	tīttiṟal oruvaṉ cērkkaiyāl vītal
	maṇṇuḷōr paṇṇiya puṇṇiyak kuṟaivē;
	cutantaram aṟuvōrk kitantīṅ kuṇṭō?
	kūṟuvōr aṟiviṉ kuṟaivē; vēṟeṉ?
115	aṉṟiyum uṉmicai niṉṟiṭum perumpiḻai
	āyiram āyiṉum tāymaṉōṉ maṇinilai
	karutuvar uṉṉalam karutā teṉceyvar?
	varuvatu varuka! purikuvam naṉmai.
		(2-m paṭaiñaṉai nōkki)
		murukaṉ varavilai?
2-m paṭai:		varuvaṉ viraivil
nārā:    	120	atuveṉ ā! ā!
2-m paṭai:		ā! ā! aṟiyōm!
nārā:		palatē vaṉpaṭai alavō?
2-m paṭai:		ām! ām!
nārā:		maṉṉavaṉ?
2-m paṭai:		naṭuvē.
nārā:				valappuṟam?
2-m paṭai:					kuṭilaṉ.
nārā:		eṉṉaiyik kuḻappam iṭappuṟam?
2-m paṭai:				ētō!
nārā:		varuvatu murukaṉ pōlum. murukā!
	(murukaṉ vara)
	125	vayappari vīrarē! maṉṉavark kapajayam,
		(paṭaivīrarai nōkki)
		imaippaḷa viṉkaṇ eytiṉum eytum.
	immeṉum muṉṉanām eytuvōm vammiṉ!
mutaṟ paṭai:	vantaṉar ītō maṟṟaiya vīrarum.
nārā:		tantaṉam uṉakkavar talaimai. noṭiyil
130	valappuṟam celuttuti. maṉṉavaṉ pattiram.
	irupuṟam kākkutum, varukaveṉ arukē!
		(murukaṉ kātil)
		kuṭilaṉai nampalai.
mutaṟ paṭai:		aṭiyēṉ aṟivēṉ.
nārā:		aṟintavā ṟāṟṟuti! maṟantiṭēl meymmai!
	vammiṉ vīrarē! vammiṉ!
135	umvayiṉ uḷatunam cemmala tuyirē.	1
(yāvarum viraivāyk kutiraimēṟ cella)
nāṉkām aṅkam:  iraṇṭām kaḷam muṟṟiṟṟu.
mūṉṟām  kaḷam
	iṭam	:	araṇmaṉaiyil orucār.
	kālam	:	naṇpakal.
(jīvakaṉ taṉiyāyc cōrntu kiṭakka, cēvakar vāyil kākka)
(nēricai āciriyappā)
mutaṟ cēvakaṉ:	ceyvateṉ? ceppīr. kaitavaṟ kiyāmō
	āṟutal kūṟuvam?
2-m cēva:			kūṟalum vīṇē!
		perutta tuyariṟ pēcum tēṟṟam
	neruppiṭai neycorin taṟṟē yeṉpar.
3-m cēva:		paṇintiyām arukē niṟpōm aṉṟit
	tuṇintumaṟ ṟatutāṉ colluvar yāvar?
4-m cēva:		nārā yaṇarēl tīramāy moḻivar.
3-m cēva:		meymmai!meymmai!viḷampuvar cemmaiyāy.
mutaṟ cēva:	eṅkumaṟ ṟavartām ēkiṉar? uṇarvaikol?
4-m cēva:		maṅkaivāḻ maṉaikkunēr ōṭutal kaṇṭēṉ.
2-m cēva:		cakippaḷō kēṭkil tamiyaḷ ...
3-m cēva:		āyiṉum,
		makaḷāl aṉṟi maṉṉavaṉ tēṟāṉ.
	ataṟkē ceṉṟaṉar pōlum, ā! ā!
2-m cēva:		nārā yaṇarē naṉmati uṭaiyōr.
4-m cēva:	15	pārīr! iṉṟavar paṇṇiya cākacam,
	iṉṟiyām piḻaittatiṅ kivarāl. aṉṟēl ...
(jīvakaṉ eḻuntu naṭakka)
3-m cēva:		aracaṉ aḵtō eḻuntāṉ kāṇīr.
mutaṟ cēva:		uraitaru kiṉṟāṉ yātō? otuṅkumiṉ.
	aṭuttivaṇ niṟpīr. amaiti! amaiti!
jīva:     	20	keṭuttēṉ aiyō! keṭuttēṉ! nāṇam
	viṭuttuyir iṉṉum vīṇil tarittēṉ.
	ā! ā! eṉpōl yāruḷar vīṇar!
	yāruḷar vīṇar! yāruḷar! yāruḷar!
	pāṇṭiyaṉ tolkulam paṭṭapā ṭiṉṟumaṟ
25	ṟituvō! ituvō! mativaru kulamē!
	maṟuvaṟu naṟavē! mācaṟu maṇiyē!
	aḻiyāp paḻippuṉak kākkavō uṉatu
	vaḻiyāy utittēṉ matiyilā yāṉum!
	antō! intu mutalā vanta
30	muṉṉōr tammuḷ iṉṉārk kirintu
	māṇṭavar aṉṟi mīṇṭavar uḷarō!
	yātiṉic ceykuvaṉ! aiyō pollāp
	pātakaṉ makkaḷuḷ veṭkamil pataṭi.
(paṟkaṭittu)
		pōrmukat tōṭip puṟaṅkoṭut tēṟkuk
35	kārmukam eṉceya! kaṭivāḷ eṉceya!
(villum vāḷum eṟintu)
		ō! ō! itaṉāl uṇṭōr perumpayaṉ.
	(maṟupaṭiyum vāḷai eṭuttu nōkki niṟka, 
cēvakar ōṭivara)
		pō! pō! veḷiyē pōriṭaip poliyātu
	vāḷā irunta vāḷuk kītō
(nārāyaṇaṉ vara)
		eṉātuyir īvēṉ, viṉāvuvar yāvar?
nārā:	40	maṉōṉmaṇi taṉṉai maṟantāy pōlum!
jīva:		kuḻantāy! kuḻantāy!...
(viḻuntu mūrccikka)
cēvakar:		koṟṟavā! koṟṟavā!
nārā:		pēcaṉmiṉ!
(aracaṉai maṭiyil tāṅki)
mutaṟ cēva:		pēcaṉmiṉ!
nārā:				vīcumiṉ! akaṉmiṉ!
mutaṟ cēva:		veḷiyē!
4-m cēva:			paṉinīr...
nārā:				teḷinī ciṟitu.
jīva:		kuḻantāy! kuḻantāy! koṉṟēṉ niṉcīr!
(eḻuntu cōrvāyirukka)
nārā:     	45	iḻantāl iruppaḷō? eṉceyat tuṇintāy?
jīva:		nañcē eṉakkiyāṉ! eṉcey vēṉiṉi!
	irutalaik koḷḷiyil eṟumpā ṉēṉē!
	cerumukattu irinteṉ māṉam cekuttum
	uyiriṉai ōmpavō uṟṟatu? ōrciṟu
 50	mayiriṉai iḻakkiṉum māyumē kavarimā.
	peruntakai pirintumūṉ cumakkum peṟṟi
	maruntāy eṉakkē iruntatē nāraṇā!
nārā:		maṉṉava! yārkkum taṉṉuṭal māyttal
	aritō? peritām añarvan tuṟṟuḻik
55	karutiya tamaraik kāṭṭiviṭ ṭōṭi
	oḷippatō vīrameṉ ṟuṉṉiṉai?
jīva:			ō! ō!
	pōriṭai ōṭuvōṉ vīramnā ṭuvaṉō?
nārā:		kālamum kaḷamum kaṇṭu tirumputal
	cālavum vīramē. takkavai uṇarum
60	taṉmaiyil cauriyam maṭamē, cūḻccicēr
	vaṉmaiyē vīrat tuyirām maṉṉava!
jīva:		pōtum! pōtumniṉ pōli niyāyam!
	cātaluk kañciyōr taṉaiyaḷuk kākac
	cūtaka uṭampaic cumakkat tuṇintēṉ.
65	maṉṉaṉum allaṉ. vaḻutiyum allaṉ!
(cēvakarai nōkki)
		eṉṉuṭaṉ irumiṉ! ēṉniṟ kiṉṟīr?
mutaṟ cēva:		iṟaiva! īteṉṉai!
jīva:			iṟaivaṉeṉ ṟeṉṉai
	icaippatu vacaiyē. iḵtō kāṇmiṉ!
	acainta toruniḻal. aḵtō yāṉeṉap
70	pārumiṉ, pāṇṭiyaṉ pōriṭaip paṭṭāṉ
	vārum! vārum! irumiṉ yāvarum.
nārā:		vīṇāy veṟṟurai viḷampalai vēntē!
	kāṇāy aḵtō! avarviṭum kaṇṇīr.
(cēvakar aḻutalai nōkki)
jīva:		vammiṉ! vammiṉ! emmaṉīr! ēṉitu?
mutaṟ cēva:75	parutikaṇ ṭaṉṟō paṅkayam alarum?
	araca nī tuyaruṟil aḻuṅkār yārē?
jīva:		piriyacē vakarē! pīṭaiyēṉ! tuyarēṉ!
	iḻantaṉam muṟṟum eṉṟō eṇṇiṉīr!
	aḻintatō nammaraṇ? oḻintatō nampaṭai?
80	mummaiyil immiyum uṇmaiyil iḻantilam.
	velluvam iṉiyum: mīṭpōm nampukaḻ.
	allaiyēṟ kāṇmiṉ!
nārā:		ataṟkeṉ aiyam?
	iṟaiva!ip pōtunī icaittavai caṟṟum
	kuṟaivilai. takutiyē. kūṟiya paṭiyē
	85	āvatu kāṇkuvam. aḻakār ampuyap
	pūviṉa tuyarvu poykaiyiṉ āḻat
	taḷavā vatupōl, uḷamatu kalaṅkā
	ūkkam oruvaṉa tākkat taḷaveṉat
	tuṇivārk kuṟutuyar, toṭumuṉ evvum
90	aṇiyār pantuṟum aṭipōl, muyaṟciyil
	iyakkiya iṉpam payakkumeṉ ṟicaikkum
	cāṉṟōr collum cāṉṟē aṉṟō?
	ātaliṉ iṟaivanī ōtiya paṭiyē
	uḷḷat teḻucciyum uvakaiyō ṭūkkamum
95	taḷḷā muyaṟciyum takkōr cārpum.
(kuṭilaṉum palatēvaṉum vara)
		uṇṭēl ūḻaiyum velluvam. maṇṭamar
	aṭuvatō aritu vaṭivēl aracē!
kuṭi:		(taṉakkuḷ)
		ippari cāyara ciruppatu viyappē!
	takkōr eṉṟaṉaṉ cāṟṟiya teṉṉō!
	(aḻuvatākap pāvittu orupuṟam 
otuṅki mukamaṟaintu niṟka)
jīva:    100		ēṉitu kuṭila! ēṉpala tēva!
	āṉateṉ? amaicca! ā! ā!
kuṭi:			aṭiyēṉ.
jīva:		varuti ippuṟam! varutiyeṉ arukē!
kuṭi:		(aḻutu)
		tiruvaṭic cēvaiyil...
jīva:			ceytavai aṟivōm.
kuṭi:		(ēṅki)
		jaṉittanāḷ mutalā...
jīva:			uḻaittaṉai! uṇmai!
kuṭi:     105	uṭalporuḷ āvi mūṉṟaiyum oruṅkē...
jīva:		viṭuttaṉai. uṇmai. viḷampaleṉ?
kuṭi:			uṇmaiyil
	picakilaṉ eṉpatu...
jīva:			nicam! nicam! aṟivōm!
kuṭi:		(vimmi)
		ellām aṟiyum īcaṉē cāṉṟeṉakku
	allāl illai...
jīva:			aṉaivarum aṟivar.
kuṭi:      110	arumai makaṉivaṉ oruvaṉ...
jīva:		aṟikuvam.
kuṭi:		pārāy iṟaiva!
		(palatēvaṉ mārpiṉaic cuṭṭikkāṭṭi)
jīva:		(palatēvaṉai nōkki)	vārāy.
kuṭi:					ippuṇ
	āṟumā ṟeṉṉai? tēṟumā ṟeṉṉai?
	uṉṉaruḷ aṉṟimaṟ ṟeṉṉuḷa temakkē...
jīva:		ampiṉ kuṟiyaṉṟu, yātitu?
kuṭi:				aṭiyēm.
115	aṉpiṉ kuṟiyitu!
jīva:			ā! ā!
kuṭi:				āyiṉum
	pollāp pakaivar poyyar avarpalar...
	illā tākkuvar iṟaiva! eṉ meymmai...
			(aḻa)
jīva:		velvōm nāḷai! viṭuviṭu tuyaram.
kuṭi:		(taṉatuḷ)
		aṟintilaṉ pōlum yātum!
		(ciṟitu uḷam teḷintu)
jīva:		aḻuṅkalai.
120	veṟuntuya rēṉitu? viṭu! viṭu! ulakil
	veṟṟiyum tōlviyum uṟṟiṭal iyalpē,
	aḻuvatō ataṟkā viḻumiya matiyōy!
kuṭi:		(taṉatuḷ)
		caṟṟum aṟintilaṉ! eṉṉaiyeṉ camucayam!
jīva:		muṟṟilum vellutum nāḷai, ataṟkā
125	aiyuṟēl! añcalai! āyiram vañciyar
		naṇukiṉum nāḷai...
kuṭi:		nāyēṟ kataṉil
	aṇuvaḷa vēṉum ilaiyilai ayirppu.
	neṭunāḷ āka niṉpaṇi viṭaikkē
	uṭalō ṭāviyāṉ oppit tiruntum,
130	keṭuvēṉ, avaiyik kiḷarpō rataṉil
	viṭumā ṟaṟiyā veṭkamil pataṭiyāyk
	koṭiyār cilarcey koṭuñcū tataṉāl
	taṭumā ṟaṭainteṉ takaimaiyum pukaḻum
	koṭumā ṟukutta keṭumati oṉṟē
135	karuttiṭai niṉaitoṟum kaṇṇiṭu maṇalpōl,
	uṟuttuva tiṟaiva! ovvoru kaṇamum.
	pakaivartam paṭaimēṟ paṭukilā vuṭalam
	keṭuvēṟ keṉṉō kiṭaittatiṅ kaṟiyēṉ!
	aṭupōrk kaḷattiyāṇ ṭaṭaintilaṉ! aiyō!
140	vaṭivēl oṉṟeṉ mārpiṭai itupōl
(palatēvaṉaik kāṭṭi)
		paṭumā ṟillāp pāviyēṉ eṅṅaṉam
	nōkkuvaṉ niṉmukam? kākkuti! aiyō!
	tākkuṟu pakaivar tampaṭai eṉṉuyir
	pōkkila. nīyē pōkkuti! kākkuti!
145	irakkamuṟ ṟuṉtiruk karattuṟai vāḷiv
	urattiṭaiūṉṟiṭil uykuvaṉ. aṉṟēl...
(aḻutu)
jīva:		uttama pattiyil uṉaippōl yārē!
nārā:		(taṉatuḷ)
		mettavum naṉṟin nāṭakam viyappē!
	maṟṟak kōḻaik kuṟṟatep paṭippuṇ?
150	pōriṭai uḷataṉ ṟiyārcey taṉarpiṉ?
	uṇarkuvam ippēc cōyvilāp paḻaṅkatai.
(nārāyaṇaṉ pōka)
kuṭi:		cittamaṟ ṟavvakai tērntuḷa teṉṉil,
	ittaṉai karuṇaiyum eṉakkeṉa aruḷuti,
	pātanaṟ paṇiviṭai paṭaittanāḷ mutalā
155	yātumoṉ ṟeṉakkā irantilaṉ. uṇarvai
	ōtiya paṭiyeṉ uraṅkiḻit tuyppaiyēl
	pōtumiṅ keṉak(ku)ap pōtalō kāṇkuvar
	maṉṉula kuḷḷam eṉṉuḷa nilaimai!
	uṉpeyark kuriya ovvōr eḻuttum
160	eṉṉurat taḻiyā eḻuttiṉil eḻuti
	iruppatum uṇmaiyō ilaiyō eṉpatu
	porukkeṉak kiḻittiṅ kuṇarttuti puvikkē.
(muḻantāḷūṉṟi niṉṟaḻa)
jīva:		aḻuvatēṉ? eḻu! eḻu! yāraṟi yārkaḷ!
	uṉṉuḷam paṭumpā ṭeṉṉuḷamaṟiyum.
165	eṉṉatu pavaṅkēḷ kuṭilā! ītō
	caṟṟumuṉ yāṉē taṟkolai puriyat
	tuṇintuvāḷ uruviṉēṉ. tuṇṇeṉa nāraṇaṉ
	aṇaintilaṉ āyiṉak kālai...
kuṭi:		aiyō!
jīva:		taṭuttāṉ; viṭuttēṉ!
kuṭi:		(taṉatuḷ)	keṭuttāṉ iṅkum!
jīva:     	170	ariyē ṟaṉṉa amaicca! periyōr
	tariyār; cakiyār ciṟitoru caḻakkum.
	āyiṉum attaṉai nōvataṟ keṉṉē?
	vāḷuṟai cērttilam! nāḷaiyum pōrceyak
	karutiṉōm! uṟuti! veruviyō mīṇṭōm?
kuṭi:      	175	vañciyar neñcamē cāṉṟumaṟ ṟataṟku.
	mīṇṭatiṟ kuṟaiveṉ? ā! ā! yārē
	veruviṉār? cī! cī! vīṇav veṇṇam!
	irutiṉam porutaṉar ciṟuvaṉai velaṟkeṉ
	ṟorumoḻi kūṟanam uḻaiyuḷār cilarcey
(nārāyaṇaṉ niṉṟaviṭam nōkki)
    	180	catiyē yeṉakkut tāṅkāt taḷarcci
	atuvalāl eṉkuṟai maticūla maruntē!
	ceṉṟunām iṉṟu tirumpiya ceyalē
	naṉṟeṉap pōrmuṟai nāṭuvōr navilvar.
	cevvitil ōṭināy kauviṭum. ciṟanta
185	maṭaṅkalō etaṟkum maṭakkiyē kutikkum.
	kutittalum pakaiyiṉai vataittalum orukaṇam.
	nāḷainī pārāy! nāntū taṉuppum
		vēḷaiyē aṉṟi viritalai aṉantai
	ūrār ivvayiṉ uṟṟatoṉ ṟaṟiyāc
190	cīrāy muṭiyunam ciṅkac ceruttiṟam!
	mīṇṭōm eṉṟuṉit tūṇṭiliṉ mīṉeṉa
	īṇṭavaṉ irukkuka: irukkuka, vaikaṟai
	varumvarai irukkil vattaviv vañciyar
	oruvarum mīḷkilar. ōrkāl ikkuṟi
195	taṉakkē taṭṭiṭil tappuvaṉ eṉpatē
	eṉakkuḷa tuyaram. ataṟkeṉ ceyvōm!
	ātaliṉ iṟaiva! añciṉēm eṉṟoru
	pōtumē niṉaiyār pōrmuṟai aṟintōr.
jīva:		evvitam āyiṉum ākuka. vaikaṟai,
200	ituvarai nikaḻntavaṟ ṟetukuṟai veṉiṉum
	atuvelām akalaniṉ ṟarumpōr āṟṟutum.
kuṭi:		vañciyāṉ iravē añcimaṟ ṟoḻintiṭil
	atuvumām vitametu?
(cēvakaṉ vara)
cēva:		utiyaṉ tūtuvaṉ
	uṟṟumaṟ ṟuṉṟaṉ aṟṟamnōk kiṉaṉē.
kuṭi:     	205	cari! camā tāṉam cāṟṟavē cārntāṉ.
jīva:		peritē niṉmati! ā! ā! varaccol.
		(vañcit tūtaṉ vara)
tūtaṉ:		toḻutaṉaṉ, toḻutaṉaṉ. vaḻuti maṉṉavā!
(vaṇaṅki)
		aruḷē akamāt teruḷē matiyā
	aṭalē uṭalāt toṭaipuka ḻēyā
210	niṉṟaveṉ iṟaivaṉ nikaḻttiya māṟṟam
	oṉṟuḷa tuṉvayiṉ uraikka eṉṟē
	viṭuttaṉaṉ eṉṉai aṭuttatū tuvaṉā.
	iṉṟunīr iruvarum etirttatil yāvar
	veṉṟaṉar eṉpatu viḷaṅkiṭum uṉakkē.
215	porutiṭa iṉiyum karutiṭil varuvatum
	aṟikuvai! ataṉāl aṟikuṟi uṭkoṇ
	ṭuṟuvatu muṉṉuṇarn tuṟavā vataṟkē
	uṉṉiṭil tāmpira paṉṉiyi ṉiṉṟoru
	kumpa nīrumōr nimpa mālaiyum
220	īntavaṉ āṇaiyil tāḻntiṭil vāḻvai!
	matiṟṟiṟa matittiru māppaiyēl natiyiṭai
	maṭpari naṭāttiṉōrk koppā kuvaiyē.
	ātaliṉ eṅkōṉ ōtiya māṟṟam
	yāteṉiṟ kaitavā! vaikaṟai varumuṉ
225	tārum nīrumnī taruvaiyēṟ pōrai
	niṟuttuvaṉ. allaiyēl niṉpuram muṭiya
	oṟuttiṭa uḻiñaiyum cūṭuvaṉ. iraṇṭil,
	eppaṭi uṉkarut tappaṭi avaṟkē.
jīva:		naṉṟu! naṉṟu! nī naviṉṟaṉai. ciṟuvaṉ
230	veṉṟatai niṉaittō alatumēl viḷaivataik
	karutit taṉṉuḷē veruviyō uṉṉai
	viṭuttaṉaṉ eṉpatiṅ keṭutturai yātē
	aṭuttivaṇ uḷḷār aṟikuvar āyiṉum,
	maṟṟavaṉ tantacoṟ kuṟṟa namviṭai
235	cāṟṟutum kēṭṭi. taṉporuḷ āyiṉ
	ēṟṟiran tavarkkiyām yātumīn tiṭuvōm.
	aruntiṭac cēraṉ avāviya puṉalum
	virumpiya curumpār vēmpum vitukulam
	varumparam paraikkām allāl eṉakkē
240	uḷavala; ataṉāl oruvaṉīn tiṭutal
	kaḷaveṉak kāṇuti. maṟṟunī kaḻaṟiya
	uḻiñaiyaṅ kuḷateṉil vaḻutipāṟ paḻutil
	nocciyum uḷateṉa niccayam kūṟē.
tūtaṉ:		aiyō! kaitavā! āyntilai uṉṟaṉ
245	meyyām iyalpu. mikumuṉ cēṉaiyiṉ
	tīramum tiṟamum uṉatarum vīramum
	kaṇmuṟ paṭumuṉ kavarntacē raṟkim
	maṇvali kavartalō valiteṉ ṟuṉṉiṉai?
	eṉmati kuṟittāy! eṭuttakaip piḷḷāy!
kuṭi:     	250	nillāy tūtuva! niṉtoḻil uṉṉiṟai
	colliya vaṇṇam colli yāṅkaḷ
	tarumviṭai koṭupōyc cāṟṟalē aṉṟi
	viraviya paḻippurai viḷamputal aṉṟē.
	ataṉāl uṉṉuyir avāviṉai yāyiṉ
255	viraivā yēkuti viṭuttavaṉ iṭattē.
tūtaṉ:		kuṭilā! uṉmaṉap paṭiyē! vantaṉam.
	maruviya pōriṉi vaikaṟai varaiyilai.
	iraviṉil vāḻumiṉ ivvara ṇakattē.
(tūtuvaṉ pōka)
kuṭi:		tūtitu cūtē, coṉṉēṉ aṉṟō?
jīva:    	260	ētamil meymmaiyē āyiṉum eṉṉai?
	nīrum tārum yārē aḷippar?
	eṉavō avaitām? yātē variṉum
	maṉavali olkalai māṉamē peritu.
	citaiviṭat turavōr pataiyār ciṟitum
265	putaipaṭuṅ kaṇaikkup puṟaṅkoṭā tumpal.
	matikula mitukā ṟoruvarai vaṇaṅkit
	tāḻntupiṉ niṉṟu vāḻntatum aṉṟu!
	māṟṟār tamakku matikula mālaiyum
	āṟṟunī ruṭaṉnam āṇmaiyum aḷittu
270	nāṇā tulakam āḷalpōl naṭittal
	nāṇāṟ pāvai uyirmaruṭ ṭutalē
	oṭṭār piṉceṉ ṟuyirvāḻ taliṉum
	keṭṭāṉ eṉappaṭal aṉṟē kīrtti!
	ataṉāṟ kuṭilā! aṟikuti tuṇipāy.
275	etuvā yiṉumvaril varuka, oruvaṉai
	vaṇaṅkiyāṉ iṇaṅkuvaṉ eṉanī matiyēl.
(eḻuntu)
		varuvōm noṭiyil, maṉōṉmaṇi naṅkulat
	tiruviṉaik kaṇṭuḷan tēṟṟi mīḷkuvam.
	karutuva palavuḷa. kāṇutum.
280	irunī atukā ṟivvayiṉ iṉitē.
(jīvakaṉ pōka)
kuṭi:		karututaṟ keṉṉē! varuvatu kēṭē.
	tappiṉāy irumuṟai. tappili nāraṇaṉ
	keṭuttāṉ palavitam maṭappayal nīyē
(palatēvaṉai nōkki)
		ataṟkelām kāraṇam.
palatē:			aṟikuvai, oruvaṉ
285	itupōl vēluṉ neñciṭai iṟakkiṭil.
kuṭi:		uṉnaṭak kaiyiṉāl
palatē:			uṉnaṭak kaiyiṉāl!
		maṉṉaṉaik kuttiṭa uṉṉiṉai; ūḻviṉai!
	eṉṉaiyē kuttiṭa icaintatu; yārpiḻai?
kuṭi:		pāḻvāy tiṟakkalai. ūḻviṉai! ūḻviṉai!
290	pakaikkalai eṉanāṉ palakāṟ pakarntuḷēṉ.
palatē:		pakaiyō? piriyap paṭukaiyō? pāvi!
kuṭi:		piriyamum nīyum! pēyppayal! pēyppayal!
	erivateṉ uḷamuṉai eṇṇum tōṟum.
	ariyaveṉ paṇamelām aḻittumaṟ ṟiṉṟu.
palatē:	295	paṇampaṇam eṉṟēṉ pataikkiṟāy piṇamē!
	niṇampaṭu neñcuṭaṉ niṉṟēṉ. maṉattiṟ
	kaṇṭunī pēcuti! miṇṭalai vaṟitē!
(palatēvaṉ pōka)
kuṭi:		vitiyitu! ivaṉuṭaṉ viḷampi yeṉpayaṉ?
	ituvarai niṉaittavai yellām pōyiṉa!
300	putuvaḻi karutuvam! pōyiṉa pōkuka!
(mauṉam)
		etuvumin nāraṇaṉ irukkil,
	apāyam. ā! ā! upāyamiṅ kituvē.	2
(kuṭilaṉ pōka)

nāṉkām aṅkam:  mūṉṟām kaḷam muṟṟiṟṟu.
nāṉkām  kaḷam
	iṭam	:	araṇmaṉaiyil orucār.
	kālam	:	mālai
(jīvakaṉum kuṭilaṉum mantirālōcaṉai; palatēvaṉ orupuṟam niṟka.)
(nēricai āciriyappā)
jīvakaṉ:		āti iṉṉateṉ ṟōtutaṟ kariya
	vaḻutiyiṉ toḻukula vāṇāḷ ōrirā
	eṉamatip pataṟkum iruntatē! kuṭila!
	ittaṉai kēṭiṉ ṟeṅṅaṉam viḷaintatu?
5	caṟṟum aṟintilēṉ taiyalar pukalumuṉ.
	māṟṟār namatu matiṟpuṟat takaḻait
	tūrttār eṉappalar colluva tuṇmaikol!
kuṭi:		ōriṭam aṉṟē. uṇarntilai pōlum.
		(taṉatuḷ)
	vēraṟak kaḷaikutum. ituvē vēḷai.
jīva:      	10	eṉṉai! eṉṉai!
kuṭi:		maṉṉavā! yāṉiṅ
	keṉṉeṉa ōtuvaṉ iṉṟaiyac cūtu?
jīva:		maruvaru matiluḷa karuviyeṉ ceytaṉa?
kuṭi:		karuvikaḷ eṉceyum karuttā iṉṟiyē!
jīva;		kāval illaikol? cēvakar yāvar?
kuṭi:       	15	ēvaliṉ paṭiyām eṇṇā yiravar
	ātiyar kāvalā ākkiyē akaṉṟōm.
jīva:		ētitu piṉṉivar iruntumaṟ ṟiṅṅaṉam?
kuṭi:		iruntiṭil iṅṅaṉam poruntumō iṟaiva!
jīva:		cevvitu! ceytateṉ?
kuṭi:			evvitam ceppukēṉ?
20	nāraṇar kāvaliṉ nāyakar ākkiṉōm.
	pōriṭaik kaṇṭaṉai nāraṇar tammai.
jīva:		meymmai! kaṇṭaṉam. viṭṭateṉ kāval?
kuṭi:		aiya! yāṉ aṟikilaṉ. avarilum namakku
	meymmaiyar yāvar? vēliyē tiṉṉil
25	teyvamē kāval ceypayirk keṉpar.
jīva:		turōkam! turōkam!
kuṭi:		turōkamaṟ ṟaṉṟu!
	virōtam! aṭiyēṉ mēluḷa virōtam.
	tiruvaṭi taṉakkavar karutalar turōkam.
jīva:		keṭupayal! turōkam! viṭukilaṉ ciṟitil.
kuṭi:      	30	maṭaiyaṉ! aiyō! maṭaiyaṉ! cuvāmī!
	elippakai tolaikka iruntataṉ vīṭṭil
	neruppiṉai iṭalpōl aṉṟō nērntatu.
	viruppammaṟ ṟavarkkuṉ vekumati āyiṉ,
	tiruttamāy orumoḻi tiruccevi cērkkil
35	aḷippaiyē kaḷippuṭaṉ amaiccum talaimaiyum!
	attaṉai aṉpunī vaittuḷai!
(aḻutu)
jīva;			ā! ā!
	ettaṉai tuṭṭaṉ! eṇṇilaṉ caṟṟum!
kuṭi:		aiyō! eṉakkiv vamaiccō peritu?
	teyvamē aṟiyumeṉ citta nilaimai!
40	veḷippaṭa orumoḻi viḷampiṭil yāṉē
	kaḷippuṭaṉ aḷippaṉak kaṇamē aṉaittum.
	viṭuvēm ataṟkā vēṇṭilem uyirum!
(palatēvaṉ mārpaik kāṭṭi)
		pōrmukat tiṅṅaṉam puritalō takuti?
jīva:		yār? yār? nāraṇaṉ?
(palatēvaṉai nōkki)
palatē:		ām! avaṉ ēvalil
45	vampaṉaṅ koruvaṉ...
jīva:		nampakai aṉṟupiṉ!
kuṭi:		niṉpakai aṉṟumaṟ ṟeṉpakai iṟaiva!
jīva:		uṉpakai eṉpakai! ō! ō! koṭiyaṉ!
	ceykuvaṉ ippō tēcirac cētam!
	iṭaṅkuḻam piyatiṅ kitaṉāṟ pōlum?
kuṭi:	50	aṭaṅkalum itaṉāl aiya! aṉṟēl,
	iṭappuṟam valappuṟam yātē kuḻampum?
	maṭappayal keṭuttāṉ! maṉṉa! nam māṉam!
	orumoḻi allā tirumoḻi āyiṉ
	veruvara vempaṭai velluva teṅṅaṉam!
jīva:      	55	aḻainā raṇaṉai.
(mutaṟ cēvakaṉai nōkki)
mutaṟ cēva:	aṭiyēṉ
jīva:		noṭiyil.
(cēvakaṉ pōka)
		paḻamaiyum paṇpumnām pārkkilam pāvi!
	ittaṉai tuṭṭaṉō? ēṉitu ceytāṉ?
kuṭi:		cuttamē maṭaiyaṉ! cuvāmī! poṟuttaruḷ.
	eṉṉatē appiḻai. maṉṉa! nī kākkuti!
60	varupavai uṉtiru varuḷāl, varumuṉ
	terivuṟum aṟiveṉak kiruntum, tiruvuḷam
	nilaviya paṭiyē palatē vaṉaippaṭait
	talaivaṉāy ākkiṭac cammatit tiruntēṉ.
	eṉatē appiḻai, ilatēl ivvitam
65	niṉaiyāṉ ivaṉuyir nīṅkiṭap pāvi!
	ataṉpiṉ āyiṉum aiyō! cummā
	itamuṟa irātupōrk kaḷamelām tirintu
	kaṭipurik kāvaṟ paṭaikaḷum tāṉumāy
	iṭamvalam eṉṟilai: ivuḷitēr eṉṟilai:
70	kaṭakayam eṉṟilai: aṭaiyavum kalaittu,
	kaikkuṭ kaṉiyāyc cikkiya veṟṟiyai
(vimmi)
jīva:		kaṇṭaṉam yāmē.
kuṭi:		kālam! kālam!
jīva:		koṇṭuvā noṭiyil,(2-ām cēvakaṉai nōkki)
2-m cēva:		aṭiyēṉ! aṭiyēṉ -
		(2-ām cēvakaṉ pōka)
kuṭi:		ceṉṟatu celluka, jayippōm nāḷai.
75	oṉṟunī kēṭkil uḷaṟuvaṉ āyiram.
	keṭunā uṭaiyāṉ. kēṭṭiṉi eṉpayaṉ?
jīva:		viṭuvēm allēm. veḷippaṭai. kēṭpateṉ?
	eḻumuṉ avaṉ kaḻu ēṟiṭal kāṇkutum.
kuṭi:		toḻutaṉaṉ iṟaiva! paḻamaiyaṉ! pāvam!
80	ciṟitucey karuṇai. aṟiyāṉ! ēḻai!
jīva:		etuvelām poṟukkiṉum ituyāmpoṟukkilam.
	ettaṉai cūtuḷāṉ! ettaṉai koṭiyaṉ!
kuṭi:		cuttaṉ!
jīva:		cuttaṉō? turōki! tuṭṭaṉ!
(nārāyaṇaṉ uḷḷē vara)
		iṭṭanam kaṭṭaḷai eṉṉaiyiṉ ṟuṉakkē?
(murukaṉ mutaliyōr vāyilil niṟka)
nārā:     	85	eppō tiṟaiva?
jīva:		iṉṟu pōrk kēkumuṉ!
nārā:		appō tāññaiyāy aṟaintatoṉ ṟillai.
	kaṭipuri kākkaveṉ ṟēviṉaṉ kuṭilaṉ.
jīva:		kuṭilaṉai yāreṉak koṇṭaṉai, koṭiyāy!
nārā:		kuṭilaṉaik kuṭilaṉeṉ ṟēyuṭ koṇṭuḷēṉ.
jīva:      	90	keṭuvāy! iṉimēl viṭuvāy pakaṭi!
	kuṭilaṉeṉ amaiccaṉ.
nārā:			neṭunāḷ aṟivaṉ!
jīva:		nāṉē avaṉiṅ kavaṉē yāṉum.
nārā:		āṉāl naṉṟē, aracamaic ceṉṟilai.
jīva:		kēṭṭatu kūṟuti.
nārā:			kēṭṭilai pōlum.
jīva:   	95	kaṭipuri kāttaikol?
nārā:			kāttēṉ naṉṟāy.
jīva:		kāttaiyēl akaḻkkaṇam tūrttateṉpakaivar?
nārā:		tūrttatuṉ pakaiyala. turattiya paṭaippiṇam.
	pārttumēṟ pakaruti.
jīva:			pārttaṉam uṉṉai
	ārttapōrk kaḷattiṭai. atuvō kāval?
nārā:   100		uṉṉaiyum kāttiṭa uṟṟaṉaṉ kaḷattil.
jīva:		eṉṉaiyum kapaṭa nāṭakam? iṉitē!
	avaṉuram nōkkuti. aṟivaikol?
(palatēvaṉaik kāṭṭi)
nārā:			aṟivēṉ.
jīva:		evaṉatu ceytavaṉ?
nārā:			avaṉē aṟikuvaṉ.
jīva:		oṉṟumnī uṇarkilai?
nārā:			uṇarvēṉ. ivaṉpāl
105	niṉṟatōr vīraṉ:ip poṟṟoṭi yuṭaiyāṉ:
	    “	eṉtaṅ kaiyiṉiḻi vippaṭi eṉakkē”
	eṉṟutaṉ kaivēl ivaṉurat teṟṟip
	poṉṟiṉaṉ eṉappalar pukalvatu kēṭṭēṉ.
jīva:		naṉṟunaṉ ṟuṉkatai!
kuṭi:			naṉṟitu naṉṟē!
(poṟṟoṭi kāṭṭi)
	110	pūṇitu niṉatē! araṇmaṉaip poṟṟoṭi.
	kāṇuti muttirai! vāṇiyum cērntuḷāḷ.
	icceyaṟ kituvē niccayam kūli.
	aṭiyēn tamakkiṉi viṭaiyaḷi akalutum.
	añcilēm uṭaluyirk kañcuvam māṉam.
115	vañcakar keṭuppar. vantaṉam.
(taṉ muttiraimōtiram kaḻaṟṟi nīṭṭa)
jīva:		(nārāyaṇaṉai nōk)		nil! nil!
		ittaṉai cūtelām eṅkuvait tiruntāy?
	uttamaṉ pōlamaṟ ṟettaṉai naṭittuḷāy!
	cōrā! tuṭṭā! cuvāmit turōki!
	vārāy amaicca! vārīr paṭaikāḷ!
	(murukaṉ mutaliya talaivarum paṭaiñarum vara)
     	120	nārā yaṇaṉin naṉṟikol pātakaṉ,
	iṉṟiyām ivaṉuk kiṭṭakaṭ ṭaḷaiyum
		naṉṟiyu maṟantu naṉṉakar vāyiṟ
	kāvalkai viṭuttuk kaṭamaiyiṟ piṟaḻntum
	mēvarun toṭiyiteṅ kōvilil tiruṭiyum,
125	ēvalark kataṉaiyīn tēpala tēvaṉ
	ōvalil uyiriṉai uṇṭiṭat tūṇṭiyum
	anumati iṉṟiyiṉ ṟamarkkaḷat teytik
	kaṉaikaḻaṟ paṭaipari kariratam kalaittuc
	culapamā yiruntanam veṟṟiyum tolaittup
130	palavaḻi irācat turōkamē paṇṇiyum
	niṉṟuḷāṉ. ataṉāl nītiyā yavaṉai
	iṉṟē koṭuṅkaḻu vēṟṟiṭa vitittōm!
	aṟimiṉ yāvarum; aṟimiṉ! aṟimiṉ!
		ciṟitaṉ ṟemakkic ceyalāl tuyaram.
135	iṉṟunēṟ ṟaṉṟeṉak kivaṉuṭaṉ naṭpu.
nārā:		veruvilēṉ ciṟitum vēntaniṉ vitikkē!
	aṟiyāy āyiṉ itukā ṟāyum
	vaṟitē moḻikutal! vāḻka niṉkulam!
jīva:		naṭpala; makkaḷē yāyiṉeṉ? naṭunilai
140	aṟpamum akalōm. ātaliṉ ivaṉai
(paṭaittalaivarai nōkki)
		noṭiyiṉiṟ koṭupō yiṭumiṉ kaḻuvil!
murukaṉ:		aṭiyēm. noṭiyiṉil āṟṟutum āññai
	kuṭilarē vārum!
jīva:		maṭaiyaṉ ivaṉyār!
muru:		kūṟiya palavum, kuṭilarō ṭovvum.
145	vēṟiyār piḻaittaṉar vēntamaṟ ṟiṉṟē?
kuṭi:		kēṭṭaṉai iṟaiva! keṭupayal koṭumoḻi. (kātil)
	mūṭṭiṉaṉ uṭpakai!
nārā:			murukā! cī! cī!
(murukaṉai arukiḻuttu)
jīva:		māṭṭutir ivaṉaiyum vaṉkaḻu vataṉil
(cēvakaṉai nōkki)
muru:		āyiṟ kaḻupati ṉāyiram vēṇṭum.
(vāyiṟcēvakaṉ vara)
cēva:   	150	cuntara muṉivar vantaṉar avvaṟai.
	cintaṉai viraiviṟ ceytaṟ kuḷatām.
jīva:		vantatev vaḻiyivar!  vantaṉam kuṭilā!
	naṭattuti ataṟkuḷ vitippaṭi viraivil.
kuṭi:		maṭattaṉat tālivar keṭutteṉaip pukalvar;
155	viṭuttiṭa aruḷāy!
jīva:			viṭukilam
kuṭi:				āyiṉ,
jīva:		aṭuttuniṉ ṟitunī naṭattalē aḻakām.
	aṭaittiṭu ciṟaiyiṉil, aṇaikutum noṭiyil.
			(jīvakaṉ pōka)
kuṭi:		(taṉ cēvakaṉai nōkki)
		caṭaiyā! koṭupōy aṭaiyāy ciṟaiyil			(caṭaiyaṉ arukē cella)
muru:		aṇukalai! vilakinil! aṟivōm vaḻiyām.
		(caṭaiyaṉ piṉṉum neruṅka)
	160	vēṇumō kōṇavāy vikkā!
caṭaiyaṉ:			kokkok!
(vikki)
muru:		kūvalai! viṭiyumiṉ kūvalai!
caṭaiyaṉ:			kokkok.
cēvakar yāvarum:
	cēvalō! cēvavēlā! cēvalō! cēvalō!
			(kaitaṭṭic cirittu)
kuṭi:		ētitu? iṅṅaṉam yāvaru meḻuntār!
	vītiyiṟ cellalai. vīṇar! apāyam!
165	oḻikuvam ivvaḻi! vaḻiyitu! vā! vā!
		(kuṭilaṉum palatēvaṉum maṟaiya)?
cēvakariṟ cilar:
	piṭimiṉ caṭaiyaṉai!
	(caṭaiyaṉum kuṭilaṉum cēvakarum ōṭiṭa, 
cila paṭaiñar turattiṭa, cila rārttiṭa)
maṟṟaiya cēvakar:	piṭimiṉ! piṭimiṉ!
cēvakariṟ cilar:	
	kuṭilaṉeṅ kuṟṟāṉ?
kuṭi:			kolvarē! aiyō!
			(naṉṟāy mūlaiyil maṟaiya)
cēvakariṟ cilar:	viṭukilam kaḷvarai!
maṟṟaiya cēva:	piṭimiṉ! piṭimiṉ!
		(kūkkural nirampik kuḻappamāka)
nārā:		murukā! nikaḻpavai cariyala ciṟitum
	(oru tiṇṇaiyilēṟi niṉṟu)
		arukunil. cī! cī! aṉparē amaiti!
		(kuḻappaṅ kuṟaintu amaiti ciṟitu piṟakka)
muru:		amaiti! kēṇmiṉ!
mutaṟ cēvakaṉ:	amaiti! amaiti!
nārā:		nalluyirt tuṇaivarē! naṇparē! orumoḻi
	colliṭa ācai! collavō?
	(kuḻappan tīra)
cēvakariṟ cilar:		            colluti.
(ciṟitu ciṟitāyp paṭaiñar neruṅkic cūḻa)
cēvakar yāvarum:
	collāy! collāy! pallā yirantaram!
nārā:    175	nallīr mikavum allā tiṅṅaṉam
	muṉpiṉ aṟiyā eṉpō likaḷmēl
	aṉpupā rāṭṭīr. anēka vantaṉam!
			(kaikūppi)
cēva:		aṟiyā ruṉaiyār? aṟivār yārum.
(muṟṟilum amaiti piṟakka)
nārā:		aṟivīr āyiṉum yāṉeṉ ceytuḷēṉ?
180	eṉceya vallavaṉ! eṉkaim māṟu!
	pāttira mōtum pariviṟ kittaṉai!
cēva:		kāttaṉai! kāttaṉai! kāvaṟ kaṭavuḷ nī!
nārā:		keṭṭārk kulakil naṭṭār illai!
	āyiṉum. vīrarnī rātaliṉ nummuṭaṉ
185	īṇṭoru vēṇṭukōḷ iyampiṭa ācai.
	aḷippirō aṟiyēṉ?
(paṭaiñar neruṅkic cūḻa)
cēva:			aḷippōm uyirum!
kuṭi:		(palatēvaṉ kātil)
	oḷittatiṅ kuṇarvaṉō? ō! pala tēva!
nārā:		orutiṉa mēṉum porutuḷēṉ ummuṭaṉ.
	karutumiṉ eṉṉava māṉamuñ ciṟitē.
cēva:    	190	uriyatē emakkatu. peritaṉ ṟuyirum;
		(yāvarum kavaṉamāyk kēṭka)
kuṭi:		(taṉatuḷ)
		eriyiṭu vāṉō illiṭai? aiyō!
nārā:		attaṉai aṉpunīr vaittuḷīr āyiṉ
	eṉmoḻi taṉakkunīr icaimiṉ, eṉakkāt
	tītē āyiṉum cemittaruḷ purimiṉ!
cēva:    	195 	yātē āyiṉum colluka!
nārā:			collutum!
	pōrkkaḷat tuṟṟavai yārkkum veḷippaṭai.
	ūrppuṟat tiṉṉam uṟaintaṉar pakaivar.
	nāṟpuṟam neruppu; naṭumayirt tūkkiṉ
	matikulak koḻuntām maṉōṉmaṇi nilaimai.
200	itaṉilum apāyamiṅ keytutaṟ killai.
	nuntamiḻ moḻiyum antamil pukaḻum
	cintiṭum; cintiṭum nuñcutan taramum.
	ittakai nilaimaiyil eṉṉainum kaṭamai?
	meyttakai vīrarē! uttama naṇparē!
205	eṇṇumiṉ ciṟitē! eṉṉainam nilaimai!
	kaḷikkavum kūvavum kālamiṅ kituvō?
	veḷikkaḷat tuḷapakai, vīṇkūk kuralitaik
	kēṭṭiṭiṟ ciṟitum kēliyeṉ ṟeṇṇār;
	kōṭṭaiyuṭ paṭaiveṭ ṭēyeṉak koḷvar.
210	peritunam apāyam! pēṇi ataṟkunīr
	uriyatōr kauravam uṭaiyarāy naṭamiṉ.
	viṭumiṉ vekuḷiyum vīṇviḷai yāṭṭum.
	paṭaiyeṉap paṭuvatu karaiyilāk karuṅkaṭal.
	aṭalō taṭaiyataṟku? āṇaiyē aṇaiyām.
215	uṭaipaṭiṉ ulakelām keṭumoru kaṇattil
	karumarun taṟaiyiṟ ciṟupoṟi citaṟiṉum
	perunerup paṉṟō? piṉpār taṭuppar?
	ataṉāl aṉparē! āṇaikku aṭaṅkumiṉ.
kuṭi:		(mūccu viṭṭu)	ā!
nārā:		itupōl illai yeṉakkupa kāram!
			(mauṉam)
	220	irantēṉ. aṭaṅkumiṉ! iraṅkumiṉ emakkā!
1-m cēva:		nārā yaṇarē! naviṉ ṟavai meyyē!
	ārē āyiṉum cakippar anīti!
nārā:		ētunīr anītiyeṉ ṟeṇṇiṉīr? naṇparē!
	ōtiya aracaṉ āṇaiyai mīṟi
225	eṉatuḷap paṭipōrk kēkiya ataṟkā
	maṉumuṟaip paṭinam maṉṉavaṉ vititta
	taṇṭaṉai yōvani yāyam? alatiyāṉ
		uṇṭacōṟ ṟurimaiyum oruṅkē maṟantumaṟ
	ṟaṇṭiya araca kulattiṟ kapāyam
230	uṟṟatōr kālai uṭpakai perukkik
	kuṟṟamil pāṇṭiṟ kaṟṟamil kēṭu
	paṇṇiṉēṉ eṉṉap palatalai muṟaiyōr
	eṇṇiṭum perumpaḻik keṉpeyar ataṉai
	āḷāk kiṭanīr vāḷā muyalalō
235	yātē anīti? ōtumiṉ. ataṉāl
	eṉpukaḻ virumpuvi rāyiṉ, naṇparē!
	ēkumiṉ avaravar iṭattiṟ koruṅkē!
1-m cēva:		eṅkiṉi ēkuvam iṅkuṉai iḻantē?
2-m cēva:		uṉkarut tiruppiṟ kuriyatō ivviti?
nārā:	240	karuttelām kāṇpōṉ kaṭavuḷ, viritta
	karumamē ulakam kāṇaṟ kuriya.
	oruvaṉō alativ vulakamō peritu?
	karutumiṉ naṉṟāy. kākkumiṉ aracaṉai.
	cellumiṉ. nillīr! cellileṉ ṟaṉakku
245	nallīr mikavum!
cēva;			nārā yaṇarē!
	umakkāṅ koṭiya kaḻumaram emakkum
	naṉṟē eṉṟē niṉṟōm aṉṟik
	keṭutiyoṉ ṟeṇṇilam. koṭumataṟ kanumati.
nārā:		teṉṉavaṉ ciṟaiceyac ceppiṉaṉ; ataṉāl
250	iṉṉam piḻaippēṉ ikkaḻu, umakkiyāṉ
	coṉṉavā ṟaṭaṅkit tuṇṇeṉa ēkil.
	illaiyēl eṉakkiṉi eytuva taṟiyēṉ.
	vallainīr cellumiṉ! cellumiṉ! vantaṉam.
	cellumiṉ! cattiyam ceyikkum! ceyikkum!
255	nallatu! nallatu!
	(paṭaiñar viṭaipeṟṟup pōka)
muru:			nārā yaṇarē!
	nuñcol eṉciram. āyiṉum nuñceyal
	cariyō eṉṟeṉak kuṟuvatōr aiyam.
	cattiyam ceyikkum eṉṟīr. ettiṟam?
	kuṭilaṉ taṉakkanu kūlamāy aṉaittum
260	muṭivatu kaṇṭum moḻintīr muṟaimai!
nārā:		poṟu! poṟu! muṭivil aṟikuvai.
muru:			muṭiyum
	taruṇam yātō? maraṇamō eṉṟāl,
	maraṇam aṉṟatu; maṟupiṟap peṉpīr.
	yātō uṇmai?
nārā:		(iruvarum naṭantu) 	ōtuvam. vāvā!
	265	naṉṟitu: tītitu: eṉṟiru pāṉmaiyāyt
	tōṟṟutal tuṇipē. ataṉāl
	tēṟṟam itēyeṉac ceykanal viṉaiyē.	1
	(nārāyaṇaṉum murukaṉum ciṟaiccālaikkup pōka)
palatē:		eṉṉaiyuṉ pīti? eḻuveḻu. ivarkkuṉ
	poṉṉō poruṭṭu?
	(palatēvaṉum kuṭilaṉum veḷiyē vantu)
kuṭi:			pō! pō! maṭaiyā
270	uṉṉiṉaṉ cūtē.
palatē:		uṉkuṇam. nāraṇaṉ
	coṉṉatu kēṭṭilai?
kuṭi:		colliṟ keṉkuṟai?
	muṉṉiṉum paṉṉiru paṅkavaṉ tuṭṭaṉ,
			(cēvakaṉ vara)
cēva:		maṉṉavaṉ aḻaittāṉ uṉṉaimaṟ ṟappuṟam.
kuṭi:		vantaṉam ītō! cuntarar pōyiṉar?
cēva:	275	pōyiṉar.
kuṭi:		ō! ō! pō itō vantōm.
			(cēvakaṉ pōka)
(taṉatuḷ)
	āyiṉa teṉṉaiyō aṟikilam. āyiṉum
	cēyiṉum eḷiyaṉ. tiruppuvam noṭiyē.	2
	(kuṭilaṉum palatēvaṉum pōka)
nāṉkām aṅkam:  nāṉkām kaḷam muṟṟiṟṟu.
aintām  kaḷam
	iṭam	:	araṇmaṉaiyil orucār.
	kālam	:	mālai.
(jīvakaṉum cuntaramuṉivarum mantirālōcaṉai)
(nēricai āciriyappā)
cuntarar:		vaḷaiyumvēy nimirum; vaḷaiyā neṭumaram
	kiḷaiyuṭaṉ keṭumē kiḷarkāṟ ṟataṉil!
jīvakaṉ:		muḷaiyumōr maramō? muṉiva! pulliṉam
	kaḷaikuvar, kaḷaikilar kāḻpeṟum tarukkaḷ.
5	cēṇuyar tēkku ticaiyeṟi cūṟaiyil
	āṇivē ruṭaṉeḻun tatirntacain tiṟiṉum
	pēṇuvar ataṉaip periyōr! yārē
	kāṇuvar kāḻaṟu nāṇamil nāṇalai?
	ōruyirp pēṉum uṇṭēl, aṭikāḷ!
10	pōriṭaip pōkkuvaṉ; pukaḻeṉak katuvē!
cun:		poṟupoṟu! jīvaka! veṟumoḻi pukalēl!
	ariyatu ceyvatē āṇmaiyum pukaḻum!
	arituyir tarittalō marittalō aṟaiti.
	vēṭṭaiyā rōṭṭiṭa veruvutīk kuruvi
15	nīṭṭiya taṉcira nīḷmaṇaṟ putaittut
	taṉatukaṇ kāṇāt taṉmaiyāṟ piṟarum
	taṉatuṭal kāṇār eṉaniṉai vatupōl
	eṉṉaiyil mayakkam maṉṉava! uṉakkum!
	ciṟupaci tāṅkāc ciṟumaiyar paṟpalar;
20	aṟavaḻi ituveṉa aṟiyāk kayavar;
	piṟarporuḷ vauviyum piṟavuyir kavarntum
	alaiyum tīmaiyar anēkar, akappaṭiṉ
	malaivaṟa maraṇamum veruvār māṉa.
	kalakkamoṉ ṟiṉṟik kaḻuvē ṟiṭutal
25	pulappaṭak kaṇṭuḷāy ilakkamiṉ muṟaiyē.
	turattiṭum tuyarkkaṇam varuttiṭum kālai
	marittalō avaiyelām cakittalō takuti?
	taṉṉuyir īvar takkōr cārnta
	maṉṉuyir kāttiṭu mārkkamaṟ ṟaḵtēl.
30	vārkaṭal mukaṭṭil, māniti vaḻiñar
	ārkalaṉ, alaiyeṟi puyalkāl ātiyāṟ
	cērticai tirintu tiyaṅkumēl, mīkāṉ
	kaḷamum kālamum karutit taṉakkuṟu
	taḷarvupā rāṭṭutal tavirttu, cāyntu,maṟ
35	ṟetiruṟu kāṟṟiṟ kicaivuṟa vatintu,
	taṉṟicai cellat takkakāl varumvarai
	ceṉṟoru karaicērn toṉṟuva ṉallāl,
	uvappuṟu nitikeṭa uḻaiyuḷār kaḷumpari
	tavittiṭa marakkalam tuṟappaṉō cāṟṟāy.
40	takkōr ceyalelām tamakkā alavē!
	mukkiyam pukaḻō takkavuṉ kaṭamaiyō?
	ataṉāl jīvaka! akaṟṟan niṉaippu.
	matikulam vanta mativalōr palarum
	celāvaḻi niṉtimil celuttiṉai; tīṅkāy
45	ulāviya cuḻalkāṟ ṟōṭoru cuḻiyiṭaip
	paṭṭaṉai; nampiya pāymaram paḻutu.
	viṭṭiṭik kōṭṭaiyām veḷikkaṭa lōṭṭam
	maṇṭiya peruṅkāṟ ṟaṭaṅkum varaiyum
	aṇṭaiyil uḷatōr kaivaḻi ataṉil
50 	oṇṭinī otuṅki uṉtol nakarām
	tuvāta cāntat tuṟaipōy
	nivātamā nilaipeṟa lēneṟi muṟaiyē!	1
jīva:		eṉkula muṉiva! iyampiya māṟṟam
	naṉkē. uṉṟaṉ nayappiṟ keṉceya!
55	kaḻumarak kataiyataik kaṇṭēṉ iṉṟē.
	paḻutupāy marameṉap pakarntatum uṇmai!
	vaḻuveṉak kaṇṭatu māṟṟiṉaṉ. anēka
	vantaṉam vantaṉam! āyiṉum orucol
	cintaiyiṟ cērtteṉait teruṭṭiṭa vēṇṭum.
60	vēṟṟumai uruvāy viḷaṅkiya kālam
	kāṟṟiṉum kaṭukiya kaṭunaṭai uṭaiya
	taṉṟō? atilakap paṭṭār muntic
	ceṉṟāl niṉṟār! ciṟitucin tittu
	niṟparēṟ peritum piṟpaṭ ṭoḻivar.
65	ātalāl aṭikāḷ pūtalat tuyarnta
	mētaiyiṉ mikutta māṉiṭark karacarāy
	vantavar, tantamak kuṟṟa matittiṟam
	eṭṭiya maṭṭum kuṟṟam viṭuttuk
	kāla katikkanu kūlamāy navīṉac
70	cīrpala tirutti ōriyal putitā
	nāṭṭit tamatu nāṭṭuḷōr cukampā
	rāṭṭilarēl ava rāṇṭa nāṭkellai
	kāṭṭumō koṭiya kālak karappē!
	ivvaḻi taṉakkeṉat tuṇintatōr iyalpē
75	avvara caṉukkām yākkai. aḵtiṉ
	aḻivē yavaṉa toḻivām. ataṉāl
	ellām aṟinta iṟaiva! iv viṭattiyāṉ
	pallā yiranāṭ parivuṭaṉ uḻaittē
	amaittavip puriyum camaittaviv varaṇum
           	80	naṉṟē āyiṉum ākuka: aṉṟip
	poṉṟiṉum poṉṟuka: poṟittaveṉ araciyal
	maṟṟavai tammoṭu māṇṭiṭum: māṇṭapiṉ
	aṟṟatōr kavantam amarkkaḷat tāṭum
	peṟṟipōl mūcceṟi piṇamā yāṉum
85	naṭittalō uṉtiru vaṭittā maraiyaip
	piṭittataṟ kaḻakām pēcāy viṭuttē!
cun:		eṭuttataṉ muyaṟci yātē yākuka!
	muṭittiṭu muṉṉa raṭuttataṉ matiyāl
	tīṅkeṉat tērntiṭi ṉāṅkavaṟ ṟuṭpiṉ
90	vāṅkalē yārkkum āmpaṇi yeṉpa.
	tīmaikai viṭaṟku vēḷaicin tippōr
	cēymai uṉimaṉai tirumpār oppar.
	ātalāl jīvaka! tīteṉa varutaṟ
	kiyātōr aiyamum ilainī toṭariyal
95	eṉaviṉ ṟeyti yavaṟṟāl uṉatu
	maṉattiṭai mayakkaṟa matittuḷai āyiṉ,
	oḻuṅkā yivaiyelām oḻittiyāṉ kuṟitta
	maruṅkē aṇaintu vāḻalē karumam.
	vēṟilai tēṟu mārkkam.
100	kūṟuti ataṉāl uṉmaṉak kōḷē.	2
jīva:		aiya!yāṉ uraippateṉ? aṭuttavai
					(ivaiyelām)
		kaiviṭil eṉṉuyir kaḻiyum, ataṉil
	iṉṟiyāṉ paṭṭa ikaḻcci muḻutum
	poṉṟiṭap porutupiṉ poṉṟutal aṉṟō
105	ciṟappatu cepputi! ciṟiyēṉ orucol
	maṟuttatu poṟuttaruḷ mātavak koḻuntē!
cuntara:		caṅkarā! caṟṟē tātāṉ miyapalam!
	veṅkarā piṭittavai viṭiṉum viṭumē!
	nallatu jīvaka! naṇṭeṉum pulliya
110	aṟpamām ciṟṟuyir ariyataṉ uṭalaiyum
	piṟkiḷaik kiraiyeṉa vīntavai pēṇal
	kaṇṭum pukaḻiṟ koṇṭaṉai pirānti.
	ivvuyi riyalula kiyaṟkaiyeṉ ṟeṇṇiṉēṉ.
	cevvitiṉ niṉṉilai tērntapiṉ aiyam
115	varuvatu. ataṉāl, matikulam vanta
	orumalar niṉṉuḻai uḷḷatu; tamiḻar
	āvōr yārkkum aḵturit tām;nī
	kāvā yākiṟ kāppatem kaṭaṉē.
jīva:		itupō lillai aṭikaḷ ceyyum
 120	utavi. tamiyēṟ kuḷatuyar ituvē;
	kaṇmaṇi taṉaiyeṇip puṇpaṭum uḷḷam.
	aruḷuti kākkum upāyam
	iruṇiṟai iṭukkaṇuk kiyaintiṭu maruntē.
cuntara:		nallatu! kēṭṭi! collutum, uriyanīr
125	viṭṭāṉ mutalaiyum, virumpiya tilakap
	paṭṭāṟ kaḷiṟum palamila āki
	viṭumeṉa aṟinta keṭuviṉai yāḷar
	toṭarpiṉāl, avariṭu tūṇṭiliṟ cikki
	iṭamatu peyarntuḻi. eṭuttavev viṉaikkum
130	kēṭumuṉ karutik kōṭalē muṟaiyeṉum,
	aṟivōr moḻiyayarn tiṟumāp pakattuṭ
	koṇṭunī niṉṟataik kaṇṭik kaṭipuri
	toṭṭeṉ uṟaiyuḷ maṭṭumōr curuṅkai
	atiraka ciyamāy amaittuḷēṉ. avvaḻi,
135	catameṉa nampumic cāli puramum,
	ataṉpuṟam ūṉṟiya aṭarpulap paṭaiyum,
	aṟintiṭā vakaiyavai kaṭantuceṉ ṟuṉṉai
	maṟantiṭā māpati aṭaintiṭac ceyumē.
jīva:		tēvarīr ceyyum tiruvaru ḷukkumā
140	ṟāvatum uḷatō? ā! ā! aṭikāḷ!
	vaḻutiyar palarpalar vaḻivaḻi kākkum
	muḻumatit toḻukulat teyvanī pōlum.
	paḻutaṟa nīyivaṇ pakarntatōr vaḻiyitu
	tiruttiṭa eṭutta varuttamet takaittē!
cun:      	145	nallatu! mukamaṉ naviṉṟaṉai. niṟka.
	colliya curuṅkai uṉakkumiv viṭukkaṇil
	utavumō aṉṟō uraikkuti viraintē.
jīva:		aṭiyēṉ ācai tiruvaṭi aṟiyum.
	kaṭipuri viṭiluyir noṭiyumiṅ kirātu.
150	pāṇṭiyar kulameṉum pāṟkaṭal utitta
	kāṇṭaku kaṉṉiyai ivvaḻi uṉtiru
	uḷappaṭi koṭupōy aḷittaru ḷutiyēl,
	intuviṉ kulameṉum muntiya peyarpōyc
	cuntaraṉ kulameṉac cantatam vaḻaṅkum.
155	nīṅkā titukā ṟeṉṉuḷam niṟainta
	tāṅkāp peruñcumai tavirtalāl yāṉum
	orumaṉam uṭaiyaṉāy maṟaliyum veruva
	āṟṟuvaṉ arumpōr. ataṉiṭai yamapuram
	ēṟṟuvaṉ eṅkulam tūṟṟiya cēraṉai;
160	veṉṟiṭiṉ mīḷuvaṉ. aṉṟeṉiṟ paṇṭē
	aṉaiyilāt taṉaiyaḷuk kammaiyum appaṉum
	tayāniti! niṉṟiruc caraṇamē eṉṉa
	viyākula maṟavē viṭuvaṉeṉ uyirē.
cuntara:		viṭukilai, ākiṉum veḷikkaṭal ōṭṭam.
165	naṭunici nāmiṉi varukutum. koṭiya
	kaṭipurik kaṉaliṭaik kāyntiṭum uṉṟaṉ
	ciṟukoṭi maṟuviṭam peyarttutum, ciṟanta
	antamil ceḻiyarait tantiṭa urittē.
					(eḻuntu)
jīva:		kaṭṭaḷaip paṭiyē? kaṭṭiya kaṟpaṭai
170	kaṇṭiṭa ācaiyoṉ ṟuṇṭaṭi yēṟku.
cuntara:		kāṭṭutum iṉṟirā kaṟpaṭai cērmuṟai.
	oruvar oruporuḷ aṟiyil irakaciyam;
	iruvar aṟintiṭiṟ paraciyam eṉpa.
	kaikkeṭ ṭiyatutaṉ vāykkeṭ ṭutaṟkuḷ
175	vantuṟum antamil piratipan taṅkaḷē.
					(muṉivar pōka)
jīva:		vantaṉam. vantaṉam. aṭikāḷ! vantaṉam.
	(taṉimoḻi)
		eṉṉē! eṉṉē! innāḷ iyaṉṟavai!
	koṉṉē kaḻintaṉ ṟōrimaik koṭṭum.
	kukunāḷ maḻaiyoṭu mikukāṟ ṟeṟinta
180	paravaiyiṉ pāṭelām paṭṭateṉ uḷamē.
	iraviṉil varupavai evaiyelām kollō?
	tāyē! tāyē! cārvaṉa caṟṟum
	āyēṉ, eṅṅaṉam pirintuyir āṟṟuvēṉ?
	viṭukkumā ṟevaṉeṉ viḷakkē? uṉṉaik
185	keṭukkumā ṟevaṉik kiḷarpō riṭai? atu
	taṭukkumā ṟevaṉiṉi? camaḻppaṟ ṟuṭalam
	poṟukkumā ṟevaṉ? ip pollā valluyir
	tuṟakkumā ṟevaṉuṉait tuṇaiyaṟa viṭuttē?
	antō! antō! eṉṟaṉ talaiviti!
190	nāṟpuṟa neruppuṟiṉ naḷiyum taṉatu
	vāṟpuṟa nañcāl māyntiṭum eṉpa.
	naraṉalaṉ; narēntiraṉ; nāṉatu pōṟcutan
	taraṉalaṉ eṉileṉ talaiviti koṭitē!
	piriveṉa eṉṉuḷam karutiṭu muṉamē
195	piraiyuṟu pāleṉa uṟaivateṉ utiram.
	nāṇā tuṉmukam kāṇuva tevvitam?
	naṭunicip poḻutu toṭukaṟ paṭaivaḻi
	muṉivaraṉ piṟakuṉait taṉivaḻi viṭuttivaṇ
	taṅkuvaṉ yāṉum! taṅkuvai nīyum!
200	iṅkataṟ kicaiyēṉ. iṟakkiṉum naṉṟē!
					(mauṉam)
		kaṟpaṭai itutāṉ eppuṟat tatuvō!
	uraittilar muṉivar oḷittaṉar. iḵtum
	uḷatō? ilatō? uṇarpavar yāvar?
	kaḷavaḻi itumuṉi kaṭṭaṟ pāṟṟō
205	muṉamē muṉivaṉ moḻimaṇam aṉṟō
	iṉaiyavip pōrkkelām ētuvāy niṉṟatu!
	kūṭiya taṉṟatu! ē! ē! kuṭilaṉai
	ōṭiyiṅ kaḻaiyāy!		(cēvakaṉ vara)
					(cēvakaṉ pōka)
		uṇmaiyep paṭiyeṉa
	nāṭumuṉ vāṭi nalital eṉpayaṉ?
210	namputal ellām tuṉpamē taruvatu.
	nampiṉōm nārā yaṇaṉai, ataṟkā
	vampē ceytāṉ māpā takaṉavaṉ.
	naṭpē namakkiṅ kuṭpakai yāṉatu!
	muṉivarō mutunakar viṭuttanāḷ mutalā
215	maṉattiṭaik kaḷaṅkam vaittuḷar. aḵtavar
	viḷampiya moḻiyē viḷakkiṭum. naṉṟāy
	ārā yāmuṉam aṉupputal tavaṟē.
					(kuṭilaṉ vara)
		vārāy kuṭila! mantiri uṉakku
	nērtāṉ ārē! nikaḻntavai aṟivaikol?
220	cuntara muṉivarōr curuṅkaitoṭ ṭuḷarām;
	nantamai aḻaittaṉar oḷittiṭa avvaḻi;
	maṟuttiṭa, maṉōṉmaṇi yēṉumaṅ kaṉuppeṉa
	oṟuttavar vēṇṭiṉar; uriyanam; kulamuṉi
	ātaliṉ āmeṉa icaintōm; avvaḻi
225	yāteṉa viṉāyataṟ kōtā tēkiṉar;
	pātirā varuvarām. pakarntavik kaṟpaṭai
	meyyō poyyō? meyyiṉil evvayiṉ
	uḷateṉa uṇartiyō? oḻuṅkukol, namatu
	iḷavara ciyaiyaṅ kaṉupputal?
kuṭi:					iṟaiva!
          	230	muṉṉarnām orunāḷ innakar kāṇa
	aḻaittōm! annāḷ yātō pūcai
	iḻaittiṭa vōraṟai irantaṉar.
jīva:					ām! ām!
kuṭi:		avvaṟai evvaṟai?
jīva:		atuyāṉ aṟivēṉ.
	cevvē vaṭakkut tēmpoḻiṟ kippuṟam.
235	maṟumuṟi maṇavaṟai,
kuṭi:		(taṉatuḷ)			aṟivitu vekunalam;
		(jīvakaṉai nōkki)
		uṟuvataṅ keṉṉeṉa uṇarntaṉai?
jīva:					uṇarntilēṉ.
kuṭi:		atuvē kaṟpaṭai. aṟintuḷēṉ. paḻutu
	ceyattaku viṉaiyala ātalil tiruvuḷam
	uṇarttilēṉ. muṉivar ōtiya tituvē.
240	ivvaraṇ muṟṟum iyaṟṟiya namakkuc
	cevvitil ituvō ceytaṟ kariyatu?
	cuntarar namaiyelām puntiyaṟ ṟavareṉa
	nontutām uḻaittatai nōkkiṭiṉ nakaippē!
jīva:		nantoḻil paḻittalē cintaiyep poḻutum;
245	paṇṭē kaṇṭuḷōm. pāṅkō aṉupputal?
kuṭi:		paḻutala; pāluṇum kuḻavikai yiruppa
	malluyut tañceya vallavar yārē?
	aṉaiyiṉai orupāṟ cēmamāy aṉuppiya
	piṉaiyilai kavalaiyum pītiyum piṟavum.
250	uṭpakai veḷippakai eppakai āyiṉeṉ.
	kavalaiyoṉ ṟilatēl evaruṉai velvar?
	ātalāl muṉivar ōtiya paṭiyē
	aṉupputal avaciyam kuṇappira tammē.
	āṉāl aṟiyā aracakaṉ ṉiyarkaḷ
255	tēṉār teriyal cūṭumuṉ iravil
	taṉivaḻi yaniyarpāl taṅkutal....?
jīva:		tavaṟē
kuṭi:		muṉivarē āyiṉum, aniyarē. ulakam
	paittiyam; paḻittiṭum; cattiyam uṇarātu.
jīva:		meymmai. vatuvaimuṉ vitiyaṉ ṟaṉupputal.
kuṭi:     260		aṉuppiṉum ataṉāl āmpayaṉ eṉṉē?
	maṉattuḷa kavalai māṟumō? kavalai
	muṉṉilum paṉṉiru paṅkāy mutirum.
jīva:		atuvē cari! cari! aiyamoṉ ṟillai.
	vatuvaik kituvō taruṇam?
kuṭi:		maṉṉava!
          	265	aṭiyēṉ aṟivip patuvumiṅ katuvē!
	koṭitē namnilai. kuṟṟamep puṟamum.
	aṭikaḷ aṟaintavā ṟaṉuppā tirukkil
	uṭpakaic catiyāl orukāl veṟṟi
	tappiṭiṉ naṅkulam eppaṭi āmō?
270	vaippiṭam eṅkupiṉ? eyppiṭam eṅkē?
	tirumā muṉivarō karunā uṭaiyar.
	nampiya talaivarō vampiṉar; turōkar.
	ittaṉai poḻutumaṅ kettaṉai kūccal!
	ettaṉai kūṭṭam! ettaṉai kuḻappam!
275	murukaṉum nārā yaṇaṉum moḻinta
	aruvarup puraiyiṅ kaṟaiyēṉ. avartām
	cēvakar kuḻāṅkaḷait tiraṭṭi yeṉmēl
	ēviṉar; ataṟkavar icaintilar. piḻaittēṉ!
	vēṇṭiṉar piṉṉaiyum; tūṇṭiṉar uṉṉetir.
jīva:   	 280	kāṇṭum! kāṇṭum! kaṭuñciṟai cērttaṉai?
kuṭi:		cērā tivaraimaṟ ṟiyārē viṭuvar.
	āyiṉum talaivar nilaimai iḵtē!
	velluva telānam vīramē allāl
	illai avartuṇai eṉpatu teḷivē.
285	alloṭu pakalpōl allalcey kavalaiyum
	vīramum eṅṅaṉam cērumō aṟiyēṉ.
	kavalaitīr upāyam karutil, nuvaltaru
	kallaṟai naṉṟē kaṭimaṇa muṭiyiṉ...
	kaṭimaṇa mataṟkō. muṭipuṉai maṉṉar
290	vēṇṭumeṉ ṟaṉṟō āṇṭakai niṉaittuḷai?
	varuṭak kaṇakkāy vēṇṭumaṟ ṟataṟkē,
	orunalam kāṇiṉ orunalam kāṇēm.
	ēṟṟa kuṇamelām iruppiṉum itupōl
	māṟṟala ṉāyviṭiṉ maṉōṉmaṇi yeṉpaṭum?
295	piritalē aritām peṟṟiyīr! pirintapiṉ 
	porutalē āyviṭiṟ poṟuppaḷō taṉiyaḷ!
	pūruva puṇṇiyam aṉṟō, maṉṟal
	nērumuṉ iṅṅaṉam neṟiyilāṉ turkkuṇam
	veḷiyā yiṉatum? eḷitō iṟaiva!
300	vēntarāp piṟantōrk kuṉaippōṟ cāntamum
	piṟartuyar pēṇum perumaiyum oḻiyā
	aṟamniṟai akamum aṟivum amaital.
	pāṇṭamēl māṟṟalām koṇṭapiṉ ! eṉ cey!
	āṇṭukaḷ paḻakiyum aṟikilam cilarai.
305	aiyō! iṉinām anniya rāyiṉ
	naṉṟāy ucāviyē naṭattutal vēṇṭum.
	aṉṟēṟ perumpiḻai!
jīva:		ā!ā!cariyē!
kuṭi:		ātaliṉ, iṟaiva! āyviṭat teṅkum
	ētamē tōṉṟuva teṉṉē innilai?
jīva:     	310	aracala eṉiṉamak kāmpiḻai eṉṉai?
kuṭi: 		tiruvuḷap piriyam. tīṅkeṉ ataṉil?
	uṉṟaṉ kulattiṟ kūṉṟukōl pōṉṟu
	muṭimaṉ ṉavarpalar aṭitoḻa niṉatu
	tōḻamai pūṇṭunal ūḻiyam iyaṟṟum
315	vīramum mētaiyum tīramum tiṟamum
	kulamum nalamum kuṇamum koḷkaiyum
	nirampiya neñcuṭaip paramparai yāḷarāy
	niṟpavar tamakkumaṟ ṟoppev varacar?
	aṟpamō aiya! niṉ aṭiccē vakamē?
jīva:    	320	eṉṉō maṉōṉmaṇik kiccai? aṟikilēṉ!
kuṭi:		maṉṉō maṟṟatu veḷippaṭai aṉṟō?
	aṉṉavaṭ kiccai uṉṉuṭaṉ yāṇṭum
	iruppatē eṉpataṟ keṉtaṭai? ataṟku
	viruttamāy nīkoḷ karuttiṉaic cintaiyiṟ 
325	pēṇiyē kaluḻunaḷ pōlum. piṟarpāl
	nāṇiyiṅ kōtāḷ. vāṇiyēl navilvaḷ.
jīva:		uttamam! uttamam! mettavum uttamam!
	palatē vaṉtaṉ nalamavaḷ kaṇṭuḷāḷ?
kuṭi:		palakāl kaṇṭuḷāḷ. kaṇṭuḷāṉ ivaṉum.
330	ārvamō ṭaḵtō mārpiṭaip paṭṭapuṇ
	‘maṉōṉmaṇi maṉōṉmaṇi, eṉuman tirattāl
	āṟṟuvāṉ pōlavē avvaṟai yiruntavaṉ
	cāṟṟalum caṟṟumuṉ jāṭaiyāyk kēṭṭēṉ.
	āyiṉum. araca! pēyula keṉkuṇam
335	aṟiyā tataṉāl vaṟitē palavum
	cāṟṟum. taṉṉayam karutalpōṟ piṟarkkut
	tōṟṟam, ataṉāl tūṟṟuvar. atuvum
	māṟṟalē mantirat talaivartam māṭci.
	ātaliṉ, iṟaiva! avaikkaḷat tanēka...
jīva:    	340	ōtalai. ōtalai. uṉataṉ ṟattoḻil.
	taṉaiyaik kuriyatu tantaiyē uṇaruvaṉ.
	iṉaiyatē eṉmakaṭ kinnilaik kēṟpatum.
	aracaṉā yāykiṉum cariyim muṭipu.
	mikaiterin tavaṟṟuḷ mikkatu koḷaleṉum
345	takaimaiyil takuvatum ituvē. ataṉāl,
	kuṭilā! maṟukkalai.
kuṭi:					aṭiyēṉ. aṭiyēṉ.
jīva:		innici iraṇṭāñ cāmam aṉṟō
	muṉṉanām vaitta mukūrttam?
kuṭi:					ām!ām!
jīva:		cevvitu cevvitu! teyvacam matamē!
350	āvā! evvaḷa vāṟiṉa teṉṉuḷam!
	ōvā eṉṟuyark kuṟumarun tituvē!
	pirintiṭal oṉṟē peruntuyar.
kuṭi:					pirintunīr
		iruntiṭal ellām orunāḷ. ataṟkuḷ
	vellutal kāṇṭi! mīṭkutum uṭaṉē.
jīva:    	355	nallatu! vēṟilai namakkām mārkkam.
	orumoḻi maṉōṉmaṇi uṭaṉkēṭ ṭiḵtō
	varukutum. ataṟkuḷ vatuvaik 
	kamaikkuti avvaṟai amaicca rēṟē!	4
				(jīvakaṉ pōka)
kuṭi:		tappiṉaṉ nāraṇaṉ. cāṟṟaṟ kiṭamilai.
	(taṉimoḻi) 
	ippaṭi nērumeṉ ṟeṇṇiṉar yāvar?
	muṉivaraṉ vantatum, naṉinalam namakkē!
	maṟuppaḷō maṉōṉmaṇi? cīcī! maṉatuḷ 
	veṟuppuḷa ḷēṉum viṭuttava ḷoṉṟum
	moḻiyāḷ. cammatak kuṟiyē mauṉam.
365	aḻuvāḷ; atuvum pirivāṟ ṟāmaiyē
	āyviṭum, araca ṉāyvilā uḷattuḷ.
	naṭunici varumuṉ kaṭimaṇam ivaṇnām
	muṭikkiṉ muṉivaṉ taṭuppatum evvitam?
	ēyttiṭa eṇṇiṉaṉ eṉṉaiyum! pēyppayal!
370	vāyttatiṅ keṉakkē maṟṟavaṉ kaṟpaṭai.
				(mauṉam)
	ūkam ceṉṟavā ṟuraittōm. uṟuti
	yākamaṟ ṟataṉnilai aṟivatār? uḷatala 
	turaipparō muṉivar? uḷateṉiṉ uraittavā
	ṟiruttalē iyalpām. etaṟkumī tutavum.
				(mauṉam)
375	ceṉṟukaṇ ṭiṭuvam. tiṟavukōl iraṇṭu
	ceyta tetaṟkelām uyvakai āṉatē!
	ettaṉai tiraviyam eṭuttuḷēm! koṭuttuḷēm!
	attaṉai koṭuttum aṟivilāp paṭaiñar,
	naṉṟiyil nāykaḷ iṉṟaḵ toṉṟum
380	uṉṉā teṉṉaiyē ōṭṭiṭat tuṇintaṉa.
	eṉṉō nāraṇaṉ taṉakkumiṅ kivarkkum?
	eḷiyaṉeṉ ṟeṇṇiṉēṉ. vaḻipala taṭuttāṉ.
	keṭupayal pākkiyam, kaṭimaṇam iṅṅaṉam
	naṭuvaḻi vantatum! viṭukilam.
385	koṭiyaṉai iṉimēl viṭukilam vaṟitē.	5
	

nāṉkām aṅkam:  aintām kaḷam muṟṟiṟṟu.
(kalittuṟai) 
	aritā niṉaittataṉ aṅkaṅkaḷ yāvum aḻintapiṉṉum
puriyēporuḷeṉap pōṟṟiya jīvakaṉ puntiyeṉṉē!
piriyāta cārpu peyarntu virākam piṟantiṭiṉum
teriyātu taṉṉilai āṇavam ceyyum tiṟañciṟitē!

nāṉkām aṅkam muṟṟiṟṟu.

āciriyappā	12	-kku aṭi	1297
vañcippā	1	-kku aṭi	14
kalittāḻicai	3	-kku aṭi 	12
kalittuṟai	1	-kku aṭi	4
āka, aṅkam 1-kku pā. 17kku aṭi	1327
aintām aṅkattiṉ viḷakkam
mutaṟ kaḷam
amaiccaṉ kuṭilaṉ, araṇmaṉaiyil cuntaramuṉivar amaitta curaṅka vaḻiyaik kaṇṭupiṭittu ataṉ vaḻiyāka iṟaṅkic ceṉṟāṉ. avvaḻi, kōṭṭaikkum, cēramaṉṉaṉ irunta pācaṟaikkum iṭaiyēyuḷḷa veḷiyiṭattil koṇṭupōy viṭṭatu. iravu nēram. kuṭilaṉukkup putiya yōcaṉai uṇṭāyiṟṟu. nērē cēraṉ irukkum pācaṟaikkuc ceṉṟu taṉ eṇṇattait terivittāl ataṟku avaṉ uṭaṉpaṭuvāṉ. āṇṭutōṟum tāmpiraparaṇi nīrum vēppan tārum aṉuppikkoṇṭēyiruntāl, avaṉ taṉṉaiyē aracaṉākkuvāṉ eṉṟu avaṉ cintittāṉ. “palatēvaṉukkum maṉōṉmaṇikkum tirumaṇam naṭantāl eṉṉa? naṭakkāviṭṭāl eṉṉa? ippoḻutē eṉṉai avaṉ etirttup pēcukiṟāṉ. paṭaivīrarkaḷ nammai veṟukkiṟārkaḷ. cēraṉaik kaṇṭu vaṇaṅki nayamākap pēciṉāl, avaṉ iṇaṅki viṭuvāṉ! āā !  namatu aṟivē aṟivu! ūḻ eṉṟum talaiviti eṉṟum pēcuvatu ellām vīṇpēccu! intac curaṅka vaḻi namakku nallatāka amaintatu” eṉṟu niṉaittuk koṇṭē naṭantāṉ. naṭantu,  cēraṉ pācaṟaikku arukil ceṉṟāṉ.
avvamayam cēramaṉṉaṉ puruṭōttamaṉ uṟakkam illāmal aṅkut taṉṉantaṉiyaṉāka ulāvikkoṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉ kaṉavil aṭikkaṭi tōṉṟum naṅkaiyaip paṟṟic cintittuk koṇṭē ulavukiṟāṉ. avaṉaik kaṇṭa kuṭilaṉ viyappaṭaintāṉ.  “ivaṉ maṉitaṉ allaṉ tēvaṉō? kantaruvaṉpōlak kāṇap paṭukiṟāṉ!” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. cēra aracaṉ puruṭōttamaṉ mella naṭantu avviṭam vantapōtu kuṭilaṉaik kaṇṭāṉ. ayalāṉ eṉa aṟintu, “ yār? uṉ peyar eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“aṭiyēṉ, kuṭilaṉ” eṉṟāṉ amaiccaṉ. 
“inta nērattil iṅku varak kāraṇam eṉṉa?”
“aracē! taṅkaḷiṭam oru vārttai colla vantēṉ. kumpiṭap pōṉa teyvam kuṟukkē vantatupōla tāṅkaḷ etirppaṭṭīrkaḷ !” eṉṟāṉ kuṭilaṉ. 
“vanta kāriyam eṉṉa? viraivil col?” eṉṟāṉ puruṭōt tamaṉ.
“aracē! taṅkaḷ pukaḻ ulakameṅkum paraviyuḷḷatu. eṅkaḷ nāṭṭaiyum tāṅkaḷē aracāḷvatu takuti. iṉṟu naṭanta pōril maṉa millāmalē nāṉ pōr ceytatu tāṅkaḷ aṟintatē. makkaḷ, taṅkaḷ pukaḻai eṇṇit taṅkaḷaiyē aracarāka ēṟkavirukkiṉṟaṉar. āṉāl, pāṇṭiyaṉ avarkaḷaip pōr ceyyat tūṇṭukiṟāṉ” eṉṟāṉ.
kuṭilaṉ, cūtāka ētō karutukiṟāṉ eṉṟu aṟinta cēraṉ, “nallatu! ataṉāl uṉakku vēṇṭiyatu eṉṉa? col”eṉṟāṉ.
kuṭilaṉ kūṟukiṟāṉ: “āṇṭakaiyē! pōril māṇṭavar pōka, mīṇṭavar uyiraiyēṉum kāttaruḷa vēṇṭum. vīṇāka makkaḷ māṇṭupōṉatu eṉ maṉattait tuṉpuṟuttukiṟatu. maṟṟavarkaḷai yellām pōril maṭiyātapaṭi kāttaruḷa vēṇṭum!” 
“uṉ aracaṉiṭam ēṉ itaic collavillai?” eṉṟu kēṭṭāṉ puruṭōttamaṉ.
“collip payaṉ eṉṉa? avar col puttiyum kēḷār. aruḷ uḷḷam illātavar. iṉṟu mālaiyil tāṅkaḷ viṭṭa tūtu  vārttaiyaiyum ēṟṟukkoṇṭārillai. makkaḷaip pōrk kaḷattil aṉuppik koṉṟu nāṭṭaic cuṭukāṭākkap pārkkiṟār. aṭiyēṉukku oru vārttai coṉṉāl, pāṇṭiyaṉaiyum kōṭṭaiyaiyum oru noṭiyil taṅkaḷ vacam oppuvikkiṟēṉ.”
itaik kēṭṭa cēraṉ, ‘pātakaṉ! vicuvāca kātakaṉ!’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoḷkiṟāṉ.
kuṭilaṉ mēlum toṭarntu collukiṟāṉ : “aracē pāṇṭiya aracaṉ taṅkaḷ kaivacamāṉāl, aṅkuḷḷavar oruvarum taṅkaḷai etirkkamāṭṭārkaḷ. tirunelvēli taṅkaḷukkuriya tāyviṭṭāl maturaiyum taṅkaḷukkuk kīḻppaṭṭuviṭum. pāṇṭiya nāṭu taṅkaḷ aṭikkīḻ otuṅkum. aracarperuma! aṭiyēṉukku araca patavi maṭṭum aruḷceyvīrāṉāl, tāṅkaḷ virumpiyatupōla nīrum tārum eṉ talaimēl cumantukoṇṭu taṅkaḷ vāyilil koṇṭuvantu taruvēṉ. irāmaṉ veṉṟa ilaṅkaiyai vipīṣaṇaṉ kāttatupōla pāṇṭināṭṭaik kāttiṭuvēṉ!” 
puruṭōttamaṉ, ivaṉ tantiracāli, cāmarttiyamākap pēcukiṟāṉ eṉṟu eṇṇikkoḷkiṟāṉ.
kuṭilaṉ, “aracaṉuṭaiya antappurantukkup pōka oruvarum aṟiyāta oru curaṅkavaḻi uṇṭu. avvaḻiyāyp pōṉāl aracaṉaic ciṟaippiṭikkalām” eṉṟāṉ.
puruṭōttamaṉ, “uṇmaitāṉā?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē, “yār aṅkē....” eṉṟu aḻaittāṉ. caṟṟut tūrattiliruntu cēṉāpati aruḷvarataṉ viraintu vantu vaṇaṅkiṉāṉ, “kaikālkaḷukkut taḷaiyiṭa vilaṅkukaḷ koṇṭuvā” eṉṟāṉ puruṭōttamaṉ.
kuṭilaṉ: “aracarperumāṉē! aṭiyēṉ kūṟuvatu muḻuvatum uṇmai.” “curaṅkavaḻi eṅkē irukkiṟatu? nī avvaḻi yākattāṉ vantāyō?” eṉṟu kēṭṭāṉ cēraṉ.
“arukilēyē irukkiṟatu. avvaḻiyākattāṉ vantēṉ” eṉṟāṉ kuṭilaṉ.
aruḷvarataṉ cila vīrarkaḷuṭaṉ vilaṅkukaḷaik koṇṭu vara, cēraṉ kuṭilaṉaic cuṭṭikkāṭṭi, “pūṭṭuṅkaḷ!” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. vīrarkaḷ kuṭilaṉukku vilaṅku pūṭṭiṉārkaḷ.  “aracē! nāṉ ōṭa māṭṭēṉ. eṉakkēṉ  vilaṅku? aruḷkūrntu eṉakku vākkaḷiyu ṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ kuṭilaṉ.
cēraṉ, “vāyai mūṭu ! cēraṉ vañcamāka vellamāṭṭāṉ! pōrkkaḷattilē aracarkaḷai veṉṟu ciṟaippiṭippāṉ... nallatu, naṭa. “curaṅka vaḻiyaik kāṭṭuka” eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. kuṭilaṉ curaṅka vaḻiyaik kāṭṭi muṉnaṭakka, cēvakarkaḷum, aruḷvarataṉum, puruṭōttamaṉum piṉ toṭarntu ceṉṟaṉar. 
iraṇṭām kaḷam
araṇmaṉaiyil kaṉṉimāṭattil ūḻiyap peṇkaḷ taṅkaḷukkuḷ pēcikkoḷkiṟārkaḷ. aracaṉ, iḷavaraciyaip pala tēvaṉukku maṇamceyya yōcittiruppataik kūṟiyatum, ataṟku iḷavaraci virumpavillaiyāṉālum, aracaṉukku uḷḷa maṉattuṉpat taiyum nerukkaṭiyaiyum karuti, avaṉukku mēlum mēlum maṉa varuttam ēṟpaṭakkūṭātu eṉṟu karuti tirumaṇattiṟku icaintatum, aracaṉ ceṉṟavuṭaṉ iḷavaraci mūrccaiyaṭaintu viḻuntuviṭṭatum, piṟaku neṭunēram kaḻittut teḷinteḻuntatum ākiyavaṟṟaippaṟṟip pēcukiṉṟaṉar.
avvamayam, iḷavaraci maṉōṉmaṇi nīrāṭit tirumaṇattiṟ kuriya āṭaiyaṇikaḷai aṇintukoṇṭu vāṇiyuṭaṉ avviṭam varukiṟāḷ. ūḻiyap peṇkaḷ vēṟiṭam pōkiṉṟaṉar. iḷavaraci, tāṉ iraṇṭu varaṅkaḷai aracariṭam kēṭṭuk kaṭitam eḻutiyatākavum, av varaṅkaḷai aracar koṭuttatākavum kūṟukiṟāḷ. “vāṇi, uṉṉai naṭarācaṉukku maṇam ceyvikka aracar icain tuḷḷār. itō, avar eḻutiya icaivuk kaṭitam, pār” eṉṟu kūṟi, iḷavaraci, vāṇiyiṭam oru kaṭitattaik koṭukkiṟāḷ.
vāṇi, kaṭitattaip paṭittu, “eṉṉa ammā, itu? eṉakku itu cammatam illai. tāṅkaḷ maṉam varuntiyirukka, nāṉ maṇamceytu iṉpuṟuvatā? itu muṭiyātu!” eṉṟaṉaḷ.
“eṉ tantaiyiṉ maṉampōla naṭappatu eṉ kaṭamai inta nerukkaṭiyil avar iṣṭampōl naṭakkāviṭṭāl avar perun tuyar aṭaivār eṉṟāḷ” maṉōṉmaṇi.
“taṅkaḷaip palatēvaṉukkut tirumaṇam ceyvippatu pakalukkum iravukkum uḷḷa uṟavupōṉṟatu. kiḷiyaik kaḻukukku maṇam ceyvippatupōṉṟatu. taṅkaḷuṭaiya peruntuyarukkiṭaiyē eṉṉuṭaiya tirumaṇantāṉā peritu?” eṉṟu kūṟi maṟuttāḷ vāṇi.
maṉōṉmaṇi, “vāṇi ! varuntātē. eṉ tantaikku vanta tuṉpattaip pōkkuvataṟkākavē avaruṭaiya viruppappaṭi naṭantu avarukku makiḻcci uṇṭākkuvataṟkākavē it tirumaṇattai nāṉ ēṟṟukkoṇṭēṉ. maṟṟavarkaḷiṉ naṉmaikkākat tamatu cukaṅkaḷait tuṟappatutāṉ uṇmaiyāṉa tavam. uṉṉai naṭarājaṉukku maṇam ceyvikka vēṇṭum eṉṟum, nārāyaṇaraic ciṟai viṭuvikka vēṇṭum eṉṟum aracariṭam kēṭṭēṉ. avar avvitamē cammatam tantār” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
vāṇi, “ammaṇi! tāṅkaḷ kaṉavu kaṇṭu kātalitta avarai  -  avar yārāyiṉum ākuka - avarait tāṅkaḷ tirumaṇam ceyyum nāḷē nāṉ tirumaṇam ceyyum naṉṉāḷ. atuvaraiyil nāṉ maṇam ceyyēṉ. taṅkaḷiṭam paṇi viṭai ceytukoṇṭiruppēṉ” eṉṟāḷ.
“vāṇi ! nī colvatu pētaimai. eṉ maṇam iṉṉum arai nāḻikaiyil naṭakkappōkiṟatu. itaṟkuḷ nāṉ kaṉaviṟ kaṇṭa nāyakaṉ eppaṭi varappōkiṟār? nī eṉṉiṭam koṇṭuḷḷa aṉpiṉāl ivvitam kūṟukiṟāy!” eṉṟāḷ maṉōṉmaṇi.
“kaṭavuḷ illai eṉṟāl ippaṭi ellām naṭakkaṭṭum. uṇṭu eṉṟāl avar tiruvaruḷ kiṭaikkaṭṭum” eṉṟāḷ vāṇi.
mūṉṟām kaḷam
araṇmaṉaiyil maṇa maṇṭapattil naḷḷiravil paṭṭam pakal pōla viḷakkukaḷ veḷiccan tarukiṉṟaṉa. maṇṭapam alaṅkarikkap paṭṭu aḻakākak kāṇappaṭukiṟatu. vīrarkaḷum mukkiyastarkaḷum kūṭiyirukkiṉṟaṉar. maṇṭapattil iraṇṭu tiraikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. oru tirai maṇamakaḷukkāka; maṟṟoru tirai, curaṅka vāyilai maṟaippataṟkāka. pāṇṭiyaṉ maṇṭapattil nuḻaikiṟāṉ. avaṉaip piṉtoṭarntu cuntara muṉivar, karuṇākarar, niṣṭāparar, palatēvaṉ, naṭarājaṉ, nārāyaṇaṉ mutaliyōr varukiṉṟaṉar. aracaṉ ācaṉattil amarntu ellōraiyum amarumpaṭi kūṟukiṟāṉ. amaiccaṉākiya kuṭilaṉ aṅku illātatu kaṇṭu, “ummuṭaiya tantaiyār iṉṉum iṅku varātatu eṉṉa?” eṉṟu viyappuṭaṉ palatēvaṉaik kēṭkiṟāṉ.
“mālaiyil avaraip pārttēṉ; taṉiyē pōṉār eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ” eṉṟāṉ palatēvaṉ.
“pāruṅkaḷ, kuṭilar paṭumpāṭu ! eppoḻutum nam kāriyamākavē kaṇṇāyirukkiṟār. namatu kāriyamākattāṉ avar pōyiruppār. ippaṭi uḻaippavar enta ulakattilum illai” eṉṟu kūṟi, muṉivaraip pārttu, “aṭikāḷ ! mukūrtta vēḷai vantatō? toṭaṅkalāmō?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
avvēḷaiyil curaṅka vaḻiyāka aruḷvarataṉ mutaliyavaruṭaṉ puruṭōttamaṉ aṅku varukiṟāṉ. kuṭilaṉaip pattiramāyp pārttuk koḷḷac curaṅkattil cēvakariṭam viṭṭu, puruṭōttamaṉum cēṉāpati yum aṟaiyil nuḻaikiṉṟaṉar. tiraimaṟaivil iruntapaṭiyē, tiraikkappāl kāṇappaṭum kāṭcikaḷai viḷakku veḷiccattil naṉṟākak kāṇkiṉṟaṉar. puruṭōttamaṉ, cuntara muṉivarum naṭarājaṉum maṇṭapattil iruppataik kaṇṭu viyappaṭaikiṟāṉ. ‘iteṉṉa! mantirālōcaṉai naṭaipeṟukiṟatō! ... ... alaṅkāraṅ kaḷum mālaikaḷum iruppataip pārttāl maṇavaṟaipōla irukkiṟatu. nallatu; intat tiraimaṟaivil niṉṟu naṭappataip pārppōm !’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoḷkiṟāṉ.
antac camayattil pāṇṭiyaṉ kūṟukiṟāṉ: “aṭikaḷē! amaiccarkaḷē! vīrarkaḷē! kēḷuṅkaḷ. namatu iḷavaraciyaik kāppataṟkāka iṅkuk kūṭiyirukkiṟōm. iṉṟu kālai pōrk kaḷattil namakku ōr iḻukku nērntatu. anta iḻukkai nāḷaik kālaiyil pōrkkaḷattil veṟṟi koṇṭāvatu, uyir koṭut tāvatu nīkkuvōm. ataṟku muṉ namatu iḷavaracikkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceytu muṭikkavēṇṭum.
“kuṭilarai aṟiyātavar yār ? avaraippōla aṟivum cūḻcciyum uṇmaiyum uṟutiyum paktiyum cattiyamum uṭaiyavar vēṟu yār uḷḷaṉar ! taṉṉalam illāmal namakkāka uḻaikkiṉṟār. pāruṅkaḷ; ippōtuṅkūṭa inta naṭuiravil avar eṅkēyō ceṉṟu namakkākap pāṭupaṭukiṟār. ippaṭippaṭṭa amaiccaraip peṟṟatu namatu pākkiyamē (tiraimaṟaivil iruntu itaṉaik kēṭṭa puruṭōttamaṉ, ‘aiyō! kaṣṭam! ivvaracaṉ kaḷaṅka millātavaṉ ! kuṭilaṉiṉ turōkattai yaṟiyātavaṉ!”eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoḷkiṟāṉ.) avaruṭaiya makaṉ palatēvaṉ vīram, aṟivu, āṟṟal, ūkkam mutaliyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkukiṟatai ellōrum aṟivīrkaḷ. namakku nērntirukkiṟa pōr nerukkaṭiyaik karutiyum, kuṭilaruṭaiya kuṭumpattukku nām kaṭamaip paṭṭiruppatu karutiyum namatu iḷavaraciyai palatēvarukkut tirumaṇam ceyvikka icaintuḷḷaḷōm. tirumaṇam muṭintavuṭaṉ maṇamakkaḷ muṉivar āciramattiṟ ceṉṟu taṅkuvārkaḷ. ataṟkākavē aṭikaḷ iṅkiruntu curaṅkavaḻi yoṉṟai amaittuḷḷār. iḷavaraci maṉōṉmaṇiyaip paṟṟiya kavalai tīrnta piṟaku, nāḷaik kālai pōrkkaḷam ceṉṟu pōr ceytu namatu māṉattaik kāppōm!” eṉṟu kūṟi, cakaṭarai nōkki, “ umatu karuttaik kūṟum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“ellām caritāṉ ; maṇamakaṉ aracakulam alla... atu tāṉ...” eṉṟu iḻuttār cakaṭar. “kulattaippaṟṟi yōcippataiviṭa kuṇattaip paṟṟittāṉ karutavēṇṭum” eṉṟāṉ aracaṉ. “aracē ! maṉitarāl āvatu oṉṟumillai. ellām īcaṉ ceyal” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ. 
cakaṭarum maṟṟavarkaḷum ‘caricari’ eṉṟu kūṟic cammatam terivittaṉar. aracaṉ, iḷavaraciyai maṇa maṇṭapattiṉ tiraikkuḷ varumpaṭi aḻaippittāṉ. maṉōṉmaṇi, vāṇivāṇi kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉāḷ.
cuntaramuṉivar, “maṉōṉmaṇī! iṅku varuka! mālaiyaik kaiyil eṭu. uṉ maṉatai iṟaivaṉ aṟivāṉ. avaṉ tiruvaruḷ iṉṉamum uṉṉaik kākkum” eṉṟu kūṟiṉār. maṉōṉmaṇi maṇa mālaiyaik kaiyil ēnti, vāṭiya mukattuṭaṉ uyir illāp pāvai pōla tiraikku veḷiyē varukiṟāḷ. atēcamayam etirilirunta tiraic cīlaiyi liruntu puruṭōttamaṉ tiraikku veḷiyē varukiṟāṉ. tāṉ kaṉavil kaṇṭu kātalitta uruvamē atu eṉṟu aṟintu viyappum makiḻcciyum poṅka maṉōṉmaṇi aṅku viraintu ceṉṟu mālaiyaip puruṭōttamaṉ kaḻuttil iṭukiṟāḷ. puruṭōttamaṉum, tāṉ kaṉavil kaṇṭu varum peṇ ivaḷ eṉṟu aṟintu viyappaṭaikiṟāṉ.
etirpārāta innikaḻcciyaik kaṇṭu ellōrum aticayik kiṉṟaṉar. 
cuntaramuṉivar, “maṅkalam uṇṭākuka!” eṉṟu maṇamakkaḷai vāḻttukiṟār.
palatēvaṉ, “piṭiyuṅkaḷ avaṉai! kolluṅkaḷ!” eṉṟu kūvukiṟāṉ. cuntara muṉivar avarkaḷait taṭuttu amaitiyuṇṭākku kiṟār. cēraṉ cēṉāpati aruḷvarataṉum avaṉuṭaiya vīrarkaḷum, puruṭōttamaṉaiyum maṉōṉmaṇiyaiyum cūḻntu niṉṟukāval purikiṉṟaṉar. ellōrum, “pātakaṉ ! paṭaiyuṭaṉ iṅkēyum vantāṉ” eṉkiṉṟaṉar. aruḷvarataṉ, vilaṅkuṭaṉ talaikuṉintu niṟkum kuṭilaṉaic cuṭṭikkāṭṭik kampīramāka, “itō uṅkaḷ pātakaṉ!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
jīvakaṉ, “kuṭilarē ! eṉṉa itu ! aṭikāḷ ! itu eṉṉa cūtu!” eṉṟāṉ. 
“poṟu ! poṟu ! viraivil aṟivōm” eṉṟār muṉivar.
puruṭōttamaṉ pēcuciṟāṉ : “nām cūtu oṉṟum ceyyavillai. cūtu ceytavaṉ ummuṭaiya amaiccaṉ ! curaṅka vaḻi iruppatai eṉṉiṭam kūṟi ivvaḻiyāka vantu umatu nakarattaip piṭikkumpaṭi emmai aḻaittāṉ. umatu aracaiyum nāṭṭaiyum taṉakkuk koṭukkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya cūtaiyum turōkattaiyum umakkuc colli ummait teḷivikkavē ivaṉaic curaṅka vaḻiyāka nām aḻaittu vantōm. vanta iṭattil, maṇa nikaḻcciyaik kaṇṭōm. iḷavaraciyai etirpārātavitamākap peṟṟōm. iṉi umatu viruppam, ceṉṟu varukiṟēṉ. umakku viruppamāṉāl pōrkkaḷattil cantippōm.”
jīvakaṉ, “kuṭilarē! itu uṇmaiyā! collum!” eṉṟāṉ. kuṭilaṉ pēcāmal talaikuṉintu niṟkiṉṟāṉ. 
“ēṉ mauṉam ? kuṭilarē! uṇmaiyaik kūṟum!” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ. kuṭilaṉaip pārttu ellōrum, “aṭa pāvī!”eṉṟaṉar. 
cuntarar, “viṭuṅkaḷ!  ippōtu ēṉ vicāraṇai ? ellām kaṭavuḷ tiruvaruḷ... aracē! makaḷaiyum marukaṉaiyum vāḻttum” eṉṟār. ellōrum maṇamakkaḷai vāḻttukiṉṟaṉar.


aintām  aṅkam 
mutaṟ kaḷam
iṭam:	kōṭṭaikkum vañciyar pācaṟaikkum
	naṭuviluḷḷa veḷi.
kālam:	yāmam.
(kuṭilaṉ taṉiyē naṭakka)
(nēricai āciriyappā)
kuṭilaṉ:	(taṉimoḻi) 
		tirumaṇam keṭiṉum tīṅkilai īṅkiṉi.
	irucaram iṉṟi eppō riṭaiyum
	ēkār matiyōr. itilvaru kēṭeṉ?
	ākā vaḻiyum aṉṟitu. cēraṉai 
5	aṇaintavaṉ maṉakkōḷ uṇarntataṉ piṉṉar 
	curuṅkaiyiṉ taṉmai collutum oruṅkē.
	icaivaṉēṟ kāṭṭutum. iṉṟēl mīḷkutum.
	pacaiyilā maṉattaṉ!  paṇitalē virumpuvaṉ!
	pāṇṭinā ṭāḷavō paṭaiyeṭut tāṉivaṉ?
10	tūṇṭiṭu ciṉattaṉ; toḻutiṭil mīḷvaṉ.
	vēṇṭiya nīrum viḻaintatōr tārum
	pāṇṭil pāṇṭilā yāṇṭukaḷ tōṟum
	aṉupputum. kuṟaiveṉ ataṉil? ituvē
	maṉakkuṟai nīkku mārkkam. - vatuvai
15	pōyiṉeṉ? āyiṉeṉ? pēyaṉ nammakaṉ 
	eṭutteṟin tiṭuvaṉip pōtē nammoḻi.
	aṭuttanam paṭaiñarō pakaivar; avarnamaik 
	keṭuttanā raṇaṟkē kēḷoṭu kiḷaiñar,
	ātaliṉ iḵtē tītaṟu muṟuti ...
20	eṉṉainam ūkam! eṉṉainam ūkkam! 
	muṉṉaryām aṟiyā iṉṉanaṟ curuṅkaiyil
	tuṉṉiruḷ vaḻitaṉi toṭarntivaṇ cērntōm.
	ūkkamē pākkiyam. uṇarvilār vēṟu
	pākkiyam ūḻeṉap pakarvatel lāmpāḻ.
25	cākkiyam vēṟeṉ? cāttiyā cāttiyam 
	aṟikuṟi palavāl āyntaṟin tāṟṟum
	tiṟamuḷa ūkamē yōkam; aṉṟi 
		(naṭcattiraṅkaḷai nōkki)
		vāṉkā ṭataṉil vaṟitē cuḻalum
	mīṉkāḷ! vēṟum uḷatō viḷampīr?
30	matiyilā mākkaḷ vitiyeṉa nummēṟ
	cumattum cumaiyum tūṟṟum cummaiyum
	umakkiṭu peyarum uruvamum toḻilum
	amaikkum kuṇamum atilvaru vātamum.
	yuktiyum ūkamum paktiyum pakaimaiyum.
35	oṉṟaiyum nīvir uṇarīr! aḵteṉ? 
	veṉṟavar pācaṟai viḷaṅkuva taḵtō! 
	iṅkumaṟ ṟulāvuvaṉ yāvaṉ? poṅkukāl
	varuntoṟum cilamoḻi varuva.aḵtō
	tirumpiṉaṉ ! otuṅkuvam. terintumēṟ celkuvam.
(puruṭōttamaṉ taṉiyā yulāvi vara)
(kuṟaḷveṇ centuṟai)
puruṭōttamaṉ:  (pāṭa)
		uṇṇiṉaivil orupōtum
		ōyviṉṟik kalantiruntum
			uyirē eṉṟaṉ
	kaṇṇiṇaikaḷ orupōtum
		kaṇṭilavē niṉṉuruvam
			kāṭṭāy kāṭṭāy.		1
		avattaipala aṭaiyumaṉam
		aṉavaratam pucittiṭiṉum
			amirtē eṉṟaṉ
	cevittuḷaikaḷ aṟintilavē
		tittikkum niṉṉāmam
			ceppāy ceppāy.		2
		poṟikaḷaṟi yātuḷḷē
		pukumporuḷkaḷ ilaiyeṉpar
			poruḷē uṉṉai
	aṟiyavavā viyakaraṇam
		alamākka akattiruntāy
			accō accō.		3
		(puruṭōttamaṉ  caṟṟē akala)
(āciriyappāviṉ toṭarcci)
kuṭi: 		(taṉimoḻi)
	40	maṉitaṉ alaṉivaṉ! puṉitakan taruvaṉ!
	tēvarum uḷarō? yātō? aṟiyēṉ.
	iruḷelām oḷiviṭa ilaṅkiya uruvam
	maruḷtaru mataṉaṉ vaṭivē! mataṉaṟku 
	uruvilai eṉpar. ōcaiyum uruvum!
45	pāṭiya pāṭṭiṉ payaṉeṉ! aḵtō!
	nāṭi aṟikutum. naṉṟu naṉṟu.
		(puruṭōttamaṉ tirumpivara)
(kuṟaḷveṇ centuṟai - toṭarcci)
puru:		(pāṭa)
		pulaṉārak kāṇpatuvē
		poruḷeṉṉum pōtamilāp 
			puṉmai yōrkkiṅ
	kulavāteṉ uḷaniṟaiyum
		uṉatuṇmai uṇarttumvakai
			uṇṭē uṇṭē.		4
		pettamaṉak kaṟpitamē
		piṟaṅkuniṉai veṉappitaṟṟum
			pētai yōrkkōr
	yattaṉamaṟ ṟirukkaveṉṉuḷ
		eḻumuṉatu nilaiyuraippa
			teṉṉē yeṉṉē.		5
		tērviṭatteṉ uḷḷaniṟai
		teḷḷamutē uṉṉilaimai
			tērā tiṅṅaṉ 
	ūrviṭuttum pōrtoṭuttum
		uṉaiyakala niṉaittatumeṉ
			ūḻē ūḻē.			6
(āciriyappāviṉ toṭarcci)
kuṭi:		cēraṉē yāmitu ceppiṉōṉ. pōriṉil
	orupuṟam otuṅki aracaṉai akaṟṟi
	niṉṟatāṟ kaṇṭilēṉ. niṟainta kāmukaṉ.
50	oṉṟanu kūlam uraittāṉ. naṉṟē
	ūrivaṉ viṭuttatum pōrivaṇ toṭuttatum.
	eṇṇiya koḷkaik kicaiyum pukaṉṟavai. 
	naṇṇutum neruṅki. nallatu ! tirumpiṉaṉ. 
				(puruṭōttamaṉ tirumpivara)
puru:		(taṉimoḻi)
		eṉṟum kaṇṭilam iṉṟukaṇ ṭatupōl.
	ettaṉai mukattiṭait tattuṟu tuyaram!
	ivvayiṉ yāṉvan tiṟuttanāḷ mutalāk 
	kauvaiyiṉ āḻntaṉai pōlum! aiyō!
			(kuṭilaṉ etirvara) 
	(kuṭilaṉai nōkki) 
	jaṭiti! peyareṉ! cāṟṟuti! tatkṣaṇam!
kuṭi:		aṭiyēṉ! aṭiyēṉ! kuṭilaṉ! aṭimai!
puru:	60	vantateṉ iruḷvayiṉ? vāḷiṭeṉ aṭiyil!
kuṭi:		ventiṟal vēntaniṉ veṉṟikoḷ pācaṟai
	cērntuṉ amaiyam tērntu toḻutuōr
	vārttainiṉ tiruccevi cērttiṭak karuti
	vantaṉaṉ aṭiyēṉ: tantatu teyvam
65	uṉṟaṉ tiruvaṭi taricaṉam uṭaṉē!
	cintaiyep paṭiyō appaṭi eṉceyal!
puru:		cepputi viraivil. cepputi vantamai!
kuṭi:		oppilā vīra! eppuva ṉamuniṉ
	meyppukaḻ pōrttuḷa tataṉāl, ippuvi
70	nīvaru muṉamē niṉvacap paṭṭut
	tāvarum iṉpam taṭaiyaṟat tuyppap
	pākkiyam peṟṟilam paṇṭē eṉṟuṉi
	ēkkamuṟ ṟiruntamai yāṉeṭu nāḷāy
	aṟintuḷaṉ. iṉṟunī āṟṟiya pōriṟ
75	ceṟintiru paṭaiyum cērtaru muṉamē
	muṟintiyām ōṭiya muṟaimaiyum cintaiyiṟ
	kaḷippaṭai yāmalē kaikalan tamaiyum
	veḷippaṭai yaṉṟō? vēnta!ip puviyōr
	velliṭa mumvelā iṭamum yāvum
80	nallavā ṟaṟivar. nāyiṉēṉ colvateṉ?
	vēcaiyar taṅkaḷ ācaiyil muyakkam
	aṉṟō iṉṟavar āṟṟiya pōrmuṟai?
	eṉcey vāravar? eṉceyvār? ēḻaikaḷ!
	niṉpukaḻ mayakkā maṉpatai ulakam
85	yāṇṭum iṉṟeṉil, aṇitām intap
	pāṇṭiyum niṉpāṟ pakaikoḷat takumē!
	oruvā ṟaṟamē yāyiṉum, maruvāk
	koṟṟavar piḻaikkāk kuṟṟamil mākkaḷai
	maṟṟavar maṉanilai muṟṟa aṟintapiṉ
90	karuṇaiyō kāytal, tarumanal luruvē!
puru:		(taṉatuḷ)
		yātō cūtoṉ ṟeṇṇiṉaṉ. aṟikuvam.
		(kuṭilaṉai nōkki)
		vēṇṭiya teṉṉai ataṉāl? viḷamputi.
kuṭi:		āṇṭakai yaṟiyā tatuveṉ? iṉṟu
	māṇṭavar pōka mīṇṭava rēṉum
95	māḷā vaḻinī āḷāy eṉṉak
	kaikuvip patēyalāṟ ceyvakai yaṟiyā
	aṭiyēṉ eṉcola! ā! ā! viṭiyil
	vāḷā māḷum maṉitar tokuti
	eṇṇi eṇṇi erikiṟa teṉṉuḷam.
100	eṇṇuti karuṇai! ivarkkuḷ tāykkoru
	putalvarāy vanta porunaret taṉaiyō?
	vatuvai muṟṟuṟā vayavaret taṉaiyō?
	putumaṇam purinta puruṭaret taṉaiyō?
	nonta cūliṉar nōvu pārātu
105	vantivaṇ aṭainta maḷḷaret taṉaiyō?
	tāymukam varuntal kaṇṭaḻun taṉciṟu
	cēymukam maṟavāc cerunaret taṉaiyō?
	ceyiruṟa muḻantāḷ cērntaḻu pālarait
	tuyiliṭait tuṟanta cūraret taṉaiyō?
puru:      	110	cari, cari! ivaiyuṉ aracark kāṅku
	cāṟṟā toḻintateṉ?
kuṭi:					cāṟṟileṉ?
	pōṟṟāṉ yārcolum puntiyum caṟṟum.
	aṉpilaṉ; piṟarpaṭum tuṉpam ciṟitum
	aṟiyā veṟiyaṉ. aṉpo ṭimmālai
115	kuṟiyā nīviṭu tūtaiyum koṇṭilaṉ.
	aṇṭiya cīva rācikaḷ aṉaittaiyum
	maṇṭamar itilniṉ vaivāḷ taṉakkē
	iraiyiṭal oṉṟē viratamāk koṇṭaṉaṉ.
	pittaṉ oruvaṉ taṉṉāl ittamiḻ
120	nāṭelām veṟuñcuṭu kāṭāy viṭumē.
	āva! ipperum pāvamum paḻiyum
	añciṉēṉ; añciṉēṉ! eñcalil karuṇai
	yuruvē! aṭiyēṟ korumoḻi taruvaiyēl
	oruvark kēṉu muṟutuya riṉṟi
125	aracaṉum puricaiyum arainoṭip pōtiluṉ
	karatala māmoru kaucalam,
	kāṭṭukē ṉaṭiyēṉ kēṭṭaru ḷaracē!
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
puru:	(taṉatuḷ)	pātakā! vicuvāca kātakā!
				ā! hā!
					(cirittu) 
kuṭi:		aracaṉ kaippaṭi lāṅkuḷār yārumeṉ
130	uraitava ṟātuṉ kuṭaikkī ḻotuṅkuvar.
	maṅkala maturaiyu miṅkivar vaḻiyē
	uṉṉā ṇaikkī ḻo tuṅkutal tiṇṇam.
	tolpuvi tōṟṟiyatu toṭṭara curimai
	malkiya puviyiḵ tataṉāl, “maṉṉavaṉ”
135	eṉṟapē roṉṟunī yīvaiyē leṉṟum,
	niṉṉā ṇaiyiṉkīḻ niṉṟunī muṉṉar
	vēṇṭiya tāroṭu nīrumē yaṉṟimaṟ
	ṟīṇṭuḷa evaiyē yāyiṉum vēṇṭiṭil,
	ciramēṟ cumantuṉ muracā raṉantaik
140	kōyil vāyiliṟ koṇarntuṉ tiruvaṭi
	kaṇṭumīḷ vatuvē katiyaṭi yēṟkām.
	paṇṭirā kavaṉṟaṉ paḻampakai ceṟṟu
	veṉṟatō rilaṅkai vipīṣaṇaṉ kāttavā
	ṟiṉṟunī veṉṟanā ṭiṉitukāt tiṭuvēṉ.
puru:     	145	camarttaṉ mettavum! amaittatan tirameṉ?
kuṭi:		aracaṉa tantap puramatu cēra
	yāvaru maṟiyā mēvaruñ curuṅkai
	oṉṟuḷatu. avvaḻi ceṉṟiṭi lakkaṇaṅ
	kaitavaṉ kaitiyā yeytuva ṉuṉṉaṭi.
puru:    	 150	uṇmai?
		(cēvakarai nōkki)	yāratu?
kuṭi;		utiyaṉ kaṇmuṉ
	meymmai yalātevar viḷampuvar?
					(aruḷvarataṉ vara)
aruḷ:		aṭiyēṉ!
puru:		kaittaḷai kāṟṟaḷai koṭuvā noṭiyil.
					(aruḷvarataṉ pōka)
		(kuṭilaṉai nōkki)
		etticai yuḷatunī yiyampiya curuṅkai?
kuṭi:		aṇitē! aḵtō! caraṇam pukunta
155	eḷiyēṟ kapaya miyamputi yiṟaiva!
puru:		avvaḻi yōnī yaṇaintaṉai?
kuṭi:		ām! ām!
	cevviti ṉorumoḻi ceppiṭi luṭaṉē
	kāṭṭuva ṉaṭiyēṉ.
		(aruḷvarataṉuñ cēvakarum vilaṅku koṇṭuvara)
puru:		(kuṭilaṉaic cuṭṭi)	pūṭṭumiṉ! naṉṟāy!
kuṭi:		aiyō! aiyō! ōhō! ceytateṉ?
160	meyyē muṟṟum. poyyilai! poyyilai!
		(aruḷvarataṉ vilaṅku pūṭṭa)
puru:		etticai yuḷatac curuṅkai? ēkāy!
	cittira vataiyē ceyvēṉ piḻaippil!
kuṭi:		(aḻutu)
		tēṭiyē vantu ceppiya vaṭiyēṉ
	ōṭiyō pōvēṉ? ōhō! uṟuti
165	muntiyē tantiṭil...
puru:		mūṭuniṉ pāḻvāy!
	cēraṉ vijayamun tiruṭāṉ! aṟikuti.
		(cēvakarai nōkki)
		cūrar patiṉmar cūḻuka virupuṟam!
		(kuṭilaṉai nōkki)
		naṭavā yuyirnī nacciṭil. keṭuvāy!
	ettiṟam piḻaippiṉuñ cittira vataiyē!
		(yāvarum curuṅkai nōkkip pōka)

aintām aṅkam: mutaṟ kaḷam muṟṟiṟṟu.
iraṇṭām  kaḷam
	iṭam	:	kaṉṉimāṭat torucār.
	kālam	:	yāmam.
(cila tōḻippeṇkaḷum oru kiḻaviyum aḷavaḷāvi irukka)
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kiḻavi:		etukkumiv viḷakkum icciṟu cempum
	otukkivai ammā! utavum vaḻiyil.
mutaṟṟōḻi:	eṉṉaṭi kiḻavi coṉṉāl aṟikilai.
	pōmvaḻi aṟiyōm! pōmiṭam aṟiyōm!
 5	mantirak kuḷikaiyō! antara mārkkamō!
	mūṭṭaiyēṉ? muṭiccēṉ? kēṭṭiyō tōḻi?
	kātu millai! kaṇṇu millai!
	ētumillai! ēṉuyir iruppatō!
kiḻavi:		kiḻavipēc cēṟkumō kiṉṉarak kārikku!
10	paṭumpō taṟivai!ip paṭiyē paṇṭu
	muṉṉoru caṇṭaiyil uṉṉaip peṟumuṉ
ōṭiṉōm...
mutaṟṟōḻi:	pōṭī! uṉkatai aṟivōm
		(kiḻavi pōka)
		cirikkavā? eṉceya! civaṉē! civaṉē!
			(nakaikka)
2-m tōḻi:	ammaṇi eṉceytāḷ? akkāḷ! ataṉpiṉ
15	‘appaṭi aracaṉ mīṇṭāṉ.’ ceppāy!
mutaṟṟōḻi:	eppaṭic ceppayāṉ? ēntiḻai paṭṭapāṭu.
	ayyō! attuyar teyvamē aṟiyum!
	maṉṉavaṉ vācal kaṭantāṉ eṉumuṉam
	taṉṉilai taḷarntāḷ, cāyntāḷ. vāṇiyum
20	arukuḷa ceviliyum yāṉumāy viraivil 
	tāṅkiṉōm pāṅkuḷa amaḷiyiṟ cērttōm.
	mūccilai; pēccilai; mukamelām veyarvai.
	iṭṭakai iṭṭakāl iṭṭavap paṭiyē.
	ippaṭi muṭintatē! iṉiyeṉ ceyvōm!
25	tappumō ivvoru tattumeṉ ṟeṇṇi
	ēṅkiṉōm, tiyaṅkiṉōm; pāṅkirun taḻutōm.
2-m tōḻi:	aiyō teyvamē! appō tavaḷuyir
	paṭṭapā ṭetuvō!kaṭṭam! kaṭṭam!
mutaṟṟōḻi:	vitiyitu! alatitu kataiyilum uḷatō?
30	nontapuṇ ataṉilē vantiṭum nūṟiṭi.
	tantai tēṟiṭat taṉtuyar maṟaittu
	makiḻcci kāṭṭiṉāṉ. vantatit taḷarcci.
	mūṭiṭil tīyum mūḷumum maṭaṅkāy.
2-m tōḻi:	ettaṉai vētaṉai! ettaṉai cōtaṉai!
35	yātu maṟiyāṭ kētit tuṇipu?
	ōtiya kaṭṭurai orumuṟai iṉiyum
	naviluti akkāḷ!
mutaṟṟōḻi:			naṅkainaṉ moḻiyeṉ 
	ceviyiṭai iṉiyum maṇipōl tikaḻum! 
	aracaṉai aṭipaṇin torucār otuṅki 
40	nīkkamil aṉpum ūkkamum kaḷippum
	kāṭṭiya matimukam kōṭṭiyē niṉṟa 
	tōṟṟameṉ kaṇṇiṉ māṟṟutal aritē!
	“eṉṉō itaṟkum yōcaṉai entāy!
	koṉṉē varuntalai! koḷkaiyiṟ piṟaḻā 
45	nītinam pāleṉil nērvatu jayamē.
	ētataṟ kaiyam? ituviṭ ṭaṭimai
	peyarvatu peritala, pērula kataṟkut
	tuyarvarum ellainam tuyarnōk kutalō
	perumai! aṇṇitē muṉiyiṭam; karutiya 
50	pirivō orutiṉam! kuruvum tantaiyum
	camameṉiṟ cuntara vimalaṉ taṉtirup
	pātā taravē pōtā tōtuṇai?
	āyiṉum attaṉai avacikam āyiṉ,
	ākuka āññaip paṭiyē! taṭaiyilai.
55	aṉṉaiyum niṉṉai aṉṟivē ṟaṟiyēṉ.
	uṉṉatē ivvuṭal. uṉtiru uḷḷam
	uṉṉiya paṭiyelām uvappac ceykuvaṉ.
	aṭimaiyiṉ kavalaiyāl aracark kiyalpām
	kaṭamaiyiṟ piṟaḻum kalakkam vilakkuvai!
60	aṉpām uṉpāl aiya! uṉmakaḷ
	vēṇṭum varamelām yāṇṭumiv voṉṟē.”
2-m tōḻi:	moḻiyō ituvum? āā! āā!
	ituvelām kāṇavō eḻutiṉaṉ piramaṉ?
mutaṟṟōḻi:	etuvelām kāṇavō iruppatu ikkaṇ?
2-m tōḻi:	eṉcey kiṉṟaṉaḷ ippōtu ēḻai?
mutaṟṟōḻi:	vañciyiv aṟaiyē varuvaḷ vallai!
	ētō eḻutu kiṉṟaṉaḷ. vāṇi
	kōtiniṉ ṟāṟṟu kiṉṟaṉaḷ kūntal.
2-m tōḻi:	nīrā ṭiṉaḷō innici?
mutaṟṟōḻi: 	ām!ām!
70	eḻuntu vācanī rāṭi muṉcurat
	taḻuntiya aṉṟutāṉ aṇintaveṇ paṭṭiṉaik
	koṭuvarap paṇittaṅ katuvē tarittu
	neṭunutal tilakamum nērpaṭat tīṭṭi,
	aṉṟirā aṇintamut tāramum aṇintu,
75	niṉṟutaṉ nilaiyelām āṭiyil nōkki,
	‘naṉṟō naṅkāy! vāṇi! naviluti!
	aṉṟupōl aṉṟō iṉṟeṉ nilaimai!’
	eṉṟu ciṟumuṟu valittaṉaḷ. eṉcola!
	uruvamum uṭaiyum uraiyum naṭaiyum
80	caruvamum pāvaṉai paṇṇiyum...	(aḻa)
		(maṉōṉmaṇiyum vāṇiyum vara)
		aḵtō!
2-m tōḻi:	vantaṉaḷ kāṇuti. vāṇiyum piṉṉuḷaḷ.
	maṟaikuvam avvaṟai. varukaiv vaḻiyē!
			(tōḻimār pōka)
maṉō:		entaipōl tayāniti eṅkaṇum illai.
	vantaṉam vaḻaṅkavum vāykū cuvatē!
85	ētō oruvitam eḻutiṉēṉ eṉka!
	vāṇi!uṉ maṇattiṟ kicaintāṉ maṉṉaṉ.
	kāṇā yītō ataṟkuḷa kaṭṭaḷai.
(tirumukaṅkāṭṭa; vāṇi vācikka)
		coṉṉēṉ aṉṟē vāṇī! muṉṉamē
	aṉṉai tantaiyar aṉpaṟi yārciṟār.
vāṇi:   	90	ittaru ṇattil ituveṉ? ammaṇī!
	cattiyam. eṉakkitu cammatam aṉṟu.
	niṉaipparum tuyaril nīyivaṇ varunta
	eṉakkitu takuntakum! ētitu tāyē!
	uṉmaṉap paṭiyelām uṟuṅkāṟ kāṇkuvam.
maṉō:   	95	eṉmaṉap paṭiyetu? eṉakkoru maṉatō?
	entaiyiṉ maṉappaṭi eṉmaṉap paṭiyē.
	vantaic curattiṭai māṇṭateṉ cittam.
vāṇi:		āyiṉum ammā! yāriḵ taṟiyār?
	pāyiruḷ tokutiyum paritiyum koṭiya
100	veñciṉak kaḻukum añciṟaik kiḷiyum
	poruntiṉum poruntīr. aiyō! ittakaip
	peruntuyark keṅṅaṉam icaintaṉai eṉka.
	eṉṉaiyuṉ niṉaivō! eṉṉaiyum tuṇipō!
	iṉṉaṉ makiḻcciyil eṉmaṇa mēkuṟai!
			(aḻa)
maṉō:  105	varuntalai vāṇi! vā vā. iṉṉum
	terintilai, aiyō! ciṟumiyō nīyum?
	uṇmaiyāṉ uraittēṉ. uṇaruti uṟuti.
	eṉmaṉam āravē icaintēṉ. meymmai.
	ēteṉa eṇṇiṉai ivvuyir vāḻkkai?
110	tītaṟa iṉpam tuyppanī eṇṇil
	ītala ataṟkām ulakam. imaiyavar
	vāḻkkaiyi luntuyar vantuṟum eṉiliv
	yākkaiyil amaiyumō nīkkamil iṉpam.
	eṉakkeṉak keṉṟeḻum iccaiyā tikaḷeṉum
115	maṉakkaḷaṅ kaṅkaḷām mācukaḷ aṉaittum
	tēyttavai māṟṟit tikaḻoḷi yēṟṟi
	maṇṇiya maṇiyāp paṇṇiṭa eṉṟē
	vaittaik kaṭiya vāḻkkaiyām cāṇaiyaip
	paittapūñ cēkkaiyāp pāvit tuṟaṅka
120	yattaṉañ ceytiṭum ēḻaiyar pōla
	eṉṉai nī eṇṇiṉai! vāṇi! intac
	cukavirup pēnamait toḻumpucey pantam.
	tavamē cupakaram. tavameṉ? uṇaruvai?
	uṭuppavai uṇpavai viṭuttaraṇ aṭaintu
125	centī aintiṭaic ceṟintamain tuṟaital
	ātiyā ōtupa alla. avaṟṟait
	tītaṟu tavameṉac ceppiṭār mēlōr.
	ivvuyir vāḻkkaiyil iyaintiṭum tuyaram,
	aiyō! pōtā teṉṟō aṉṉōr
130	pōṉakam tuṟantu kāṉakam pukuntu
	tīyiṭai niṉṟu cāvaṭai kiṉṟār?
	tantaitā yātiyā vantataṉ kuṭumpa
	pantapā rattiṉaip pēṇit taṉatu
	contamām iccaikaḷ tuṟantu maṟṟavark
135	kentanā ḷuñcukam iyaintiṭak kaṭamaiyiṉ
	muntukiṉ ṟavarē mutaṟṟava muṉivar.
vāṇi:		attakait tavamiṅ kaṭiyēṉ taṉakkum
	ottatē aṉṟō?
maṉō:			ottatē yārkkum.
	mēmpaṭak karutiṭil ōmputi nīyum.
140	aṭuttavar tuyarkeṭut taḷittalē yāṉiṅku
	eṭuttanaṟ ṟavattiṉ ilakkaṇam ātaliṉ,
	naṭēcaṉai naccuniṉ naṉmaṇam atuvum
	viṭāteṉai aṭutta vīranā raṇaṉṟaṉ
	kaṭuñciṟai tavirttalum kaṭaṉeṉak karuti
145	eḻutiṉēṉ. iḵtō! vaḻutiyum icaintāṉ.
	eṉkaṭaṉ ituvarai: iṉiyum iccai.
vāṇi:		āyiṭiṟ kēṭkuti ammaṇī! eṉcūḷ.
	kaṇṭavark kellām paṇṭaiya vaṭivāy
	nīyivaṇ irukka niṉṉuḷam vāri
150	veḷḷilā meḷḷa viḻuṅki iṅṅaṉam
	vētakam ceyta pōtaka yūtapam;
	pērilā ūrilāp periyōṉ avaṉṟāṉ
	yārē āyiṉum ākuka. avaṉainī
	aṇaiyunāḷ aṭiyēṉ maṇanāḷ. aṉṟēl,
155	iṇaiyilā uṉṉaṭik kiṉṟupōl eṉṟum
	paṇiceyap peṟuvatē pākkiyam eṉakku.
	kaṭamaiyum piṟavum kaṟṟaṟi yēṉviṭai
	maṭamaiyē āyiṉum maṟukkalai maṇiyē!
maṉō:		pētaimai aṉṟō ōtiya capatam?
160	ētitu vāṇi! eṉ maṇam taṉakkō
	iṉiyarai nāḻikai. itaṟkuḷ āvateṉ?
	aṉpiṉ perukkāl aṟaintaṉai pōlum.
	maṉpatai ulakam vāñcā vacamē.
vāṇi:		uṭalalāl uyirum viḻiyalāl uṇarvum
165	kaṭapaṭa caṭamalāṟ kaṭavuḷum ilaiyēl
	vēṇṭiya viḷaika! vicaṉameṉ? aṉṟēṟ
	kāṇṭiyav vēḷai karuṇaiyiṉ iyalpē.	1
			(iruvarum pōka)
aintām aṅkam: iraṇṭām kaḷam muṟṟiṟṟu.

mūṉṟām  kaḷam
	iṭam	:	araṇmaṉaiyil maṇamaṇṭapam.
	kālam	:	naṭunici.
(amaiccar paṭaivīrar mutaliyōr aracaṉai etirpārttu niṟka)
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
mutaṟpaṭait talaivaṉ:
	aṭikaḷpiṉ pōyiṉar yāvar? aṟivīr.
2-m paṭai:	naṭarā caṉainīr aṟiyīr pōlum!
mutaṟpaṭai:	aṟivēṉ. ā! ā! arivaiyar yārē
	veṟikoḷār kāṇil! vīṇil vāṇiyaik 
5	keṭuttāṉ kiḻavaṉ.
3-m paṭai:		aṭuttatam maṇamum!
	teriyīr pōlum!
mutaṟpaṭai:	teriyēṉ, ceytiyeṉ?
3-m paṭai:		kōṇilā nāraṇaṉ koṭuñciṟai tavirttalum.
		vāṇiyiṉ maṉappaṭi maṉṟal naṭattalum
	ivvaram iraṇṭum ammaṇi vēṇṭa
10	aḷittaṉaṉ aṉumati kaḷippuṭaṉ aracaṉ.
mutaṟpaṭai:	irutirai iṭṭavā ṟippō taṟintēṉ.
	orutirai vāṇikku orutirai maṇikkē.
3-m paṭai:		ettirai tāykkeṉ ṟiyamputi. kēṭpōm.
mutaṟpaṭai:	ittirai tāykkām.
3-m paṭai:				cī! cī! attirai.
2-m paṭai:	ettirai āyiṉeṉ? ēṉirai kiṉṟīr?
mutaṟpaṭai:	irutirai vantavā ṟituvē āyiṉum
	orutiraik korutirai ettaṉai tūram?
3-m paṭai:		atō avaṉ aṟikuvaṉ. aṟintitō varuvēṉ
		(3-m paṭaiñaṉ maṟṟōriṭam pōka)
mutaṟpaṭai:	aiyō! poyyaṟum aṉṉaiyam maṇikkum
20	poyyaṉ palatē vaṉukkumō poruttam?
2-m paṭai:		varuttamēṉ uṉakku? maṉṉaṉ tiruvuḷak
	karuttaṉu carittunām kāṭṭalē kaṭamai
(3-m paṭaiñaṉ mīṇṭum vara)
3-m paṭai:		(mutaṟpaṭaiñaṉai nōkki)
		ippuṟam varuti. ceppuvaṉ rakaciyam.
	cattiyam ceytapiṉ cāṟṟiṉaṉ. nīyum
25	ettiṟat tōrkkum iyampalai. pattiram!
	attirai maṇattiṟ kaṉṟu. maṟ ṟappuṟam
	neruṅkiya curuṅkaiyoṉ ṟuḷatām. avvaḻi
	cellil vekutolai celumām. ippōr
	vellum varaiyum avvaḻi maṇantōr
30	iruvarum eytivāḻn tirupparām.
mutaṟpaṭai:				cari! cari!
	poruvarum puttimāṉ kuṭilaṉ. ettaṉai
	viraiviṉiṟ camaittāṉ! vekutiṟam uṭaiyāṉ.
3-m paṭai:		ippō taṉṟatu; nakarā rampam
	eppōtu appō tēvarum tuyaram
35	karutimuṉ ceytaṉaṉ.
mutaṟpaṭai:		oruvarum aṟintilam!
			(murukaṉ vā)
3-m paṭai:		yāratu, murukaṉō? nāraṇaṉ eṅkē?
murukaṉ:		nāraṇaṉ appuṟam pōyiṉāṉ; varuvaṉ.
3-m paṭai:		piḻaittīr immuṟai.
muru:		piḻaittilam eṉṟum!
3-m paṭai:		attiraic ceyti aṟivāy. vaittatār?
muru:      	40	vaittatu ārāyiṉeṉ? ventatu vīṭu!
(iruvarum nakaikka)
2-m paṭai:	vāyiṉai mūṭumiṉ. vantaṉaṉ maṇamakaṉ.
muru:		īyō vāyil ēṟiṭa nāyē!
mutaṟpaṭai:	aracaṉum muṉivarum atōvaru kiṉṟar!
		(jīvakaṉ, cuntaramuṉivar, karuṇākarar, niṣṭāparar,
	palatēvaṉ, naṭarācaṉ, nārāyaṇaṉ mutaliyōr vara)
jīva:		irumiṉ irumiṉ! namarkāḷ yārum!
		(jīvakaṉ, muṉivar mutaliyōr tattam iṭattirukka)
	45	koluvō kollitu! maṇavaṟai! irumiṉ.
	palatēva rēnum pitāvitu kāṟum
	vantilar eṉṉai?
palatē:				maṉṉavar maṉṉa!
	antiyiṟ kaṇṭēṉ aṭiyēṉ. ataṉpiṉ
	oruvarum kaṇṭilar. taṉipō yiṉarām.
jīva:      	50	irumirum nīrum. eṅkē kiṉumnam
	kāriya mēyavar karuttep poḻutum.
		(nārāyaṇaṉai nōkki)
		pārīr avarpaṭum pāṭu.
nārā:		pārppēṉ!
	cattiyam cayikkumēṟ cāṟṟiya paṭiyē!
jīva:		ittakai uḻaippōr eppuva ṉamumilai. 
55	eṇṇinic cayitta ittoḻil iṉiyām
	paṇṇaṟ keṉtaṭai? cuvāmi! aṭikaḷ
	tantanaṉ mukūrttam vantatō?
cun:		vantatu.
		(puruṭōttamaṉum, kuṭilaṉum aruḷvarataṉ mutaliya
		meykāppāḷaruṭaṉ kaṟpaṭai vaḻi vara)
puru:		(kaṟpaṭaiyil aruḷvarataṉai nōkki)
		niṉmiṉ! niṉmiṉ! pātakaṉ pattiram!
	eṉpiṉ iruvar varuka.
		(taṉatuḷ)			ituveṉ? 
60	innici ettaṉai viḷakku! ētō! 
	maṉṉavai pōlum! mantirā lōcaṉai!
	ivarcun tararē! avarnaṭa rājar!
	ivarkaḷiṅ kuḷarō! eytiya tevvaḻi?
	ittirai etaṟkō? attirai etaṟkō?
65	ittaṉai kōlā kalameṉ capaikku?
	mālaiyum kōlamum kāṇiṉ maṇavaṟai
	pōlām. aṟintiṉip pōvatē naṉmai.
	mantiram āyiṉ maṟṟatum aṟivōm.
	intanal tirainamak kettaṉai utavi!
(tiraikkup piṉ maṟaintu niṟka)
jīva: 	70	eṉkulam kākka eṉavaruḷ paḻuttuk
	kaṅkaṇam kaṭṭiya karuṇā nitikāḷ! 
	maṉattiṟan tāḻnta matiman tirikāḷ!
	eṉakkeṉa uyirvāḻ eṉpaṭai vīrarkāḷ!
	orumoḻi kūṟiṭa aṉumati tarumiṉ.
75	āṭaiyiṉ ciṟappelām aṇivōr ciṟappē;
	pāṭaiyiṉ ciṟappelām payilvōr ciṟappē;
	eḷḷarum matikulac ciṟappelām, emarkāḷ!
	kaḷḷamil nummuṉōr kāppiṉ ciṟappē.
	ātalil umakkupa cāramyāṉ ōtutal.
80	meykkuyir kaikkunā viḷamputal māṉum.
	īṇṭukāt tiṭuvalyāṉ eṉakkaṭaṉ pūṇṭatum
	matikula maruntāy vāyttaeṉ ciṟumi
	vitaipaṭum  āleṉa viḷaṅkiṉaḷ. avaḷaik
	kāttiṭum upāyam kaṇṭiṭa iccapai 
85	cērttaṉaṉ eṉpatu terivīr nīvīr.
	iṉṟunām paṭṭatōr iḻukkiv vaikaṟai
	poṉṟiyō veṉṟō pōkkuvam tiṇṇam.
	orukulat toruvaṉ orumarat tōrilai.
	appaṭi aṉṟunam kaṟpakac ciṟukaṉi!
90	tappiṭiṉ matikulap peyarē tavaṟum.
	ariyavic cantiyaip peritum karutumiṉ.
	iruntiṭac ciṟiyaḷ: apāyam! taṉiyē
	pirintiṭap periyaḷ: piḻai!aḵ taṉṟiyum
	kulamuṭi veṇṇik kulaiyunam uḷattiṟ
95	kilaiyata ṉālōr iyalcamā tāṉam.
	ātalil ariyataṟ kālat tiyalpai
	yāteṉa nīvir āyntiyāṉ ippō
	tōtiṭum upāyat tāluṟu naṉmaiyum
	tīmaiyum naṉṟāyt terintu ceppumiṉ!
100	kuṭilaṉai aṟiyār yārik koṟṟavai?
2-m paṭai: 	kuṭilaṉai aṟiyumē kuvalayam aṉaittum.
jīva:		aṟintiṭil iṟumpū taṇaiyār yāvar?
	matiyuḷār yāravaṉ matiyati cayittiṭār?
	neñcuḷār yāravaṉ vaṉtiṟaṟ kañcār?
105	yārvaiyār avaṉiṭat tārā ārvam?
	uṇmaik kuṟaiviṭam; tiṇmaik kaṇikalam.
	cattiya vittu: pattiyuṉ mattaṉ.
	āḷviṉai taṉakkāḷ; kēḷvitaṉ kēḷvaṉ.
	ēṉmika? namarkāḷ? innaṭu niciyilum
110	yāṉaṟi yātuḻaik kiṉṟaṉaṉ eṉakkā.
	naṉṟē iṅkavaṉ ilāmaiyum : aṉṟēl
	taṟpukaḻ kēṭka aṟpamum icaiyāṉ.
puru:		(taṉatuḷ)
		ettaṉai kaḷaṅkamil cuttaṉ! kaṭṭam!
jīva:		paṟpala pākkiyam paṭaittuḷar paṇṭuḷōr.
115	opparum amaiccaṉai ippaṭi oruvarum
	muṉṉuḷōr peṟṟilar; piṉṉuḷār peṟuvatum
	aiyameṉ ṟuraippēṉ. aṉṉavaṉ putalvaṉ
	meymmaiyum, vāramum vīravā cāramum,
	patticēr puttiyum, yutticēr ūkkamum
120	uṭaiyaṉāy aṭaiyavum taṟpira timaipōl,
	iṉiyoru talaimuṟai taṉicē vakañceya
	iṅkuvīṟ ṟiruntilaṉ āyiṉ, emarkāḷ!
	eṅkunīr kaṇṭuḷīr icciṟu vayatiṟ
	palatē vaṉaippōṟ palitamām ciṟutaru?
2-m paṭai:125	ilaiyilai eṅkum! ivarpōl yāvar!
jīva:		eṉatara curimaiyum eṉatara ciyalpum
	tamatār uyirpōl tāmniṉait tituvarai
	evvaḷa vuḻaittuḷār ivviru varumeṉac
	cevvitiṉ eṉaiviṭa nīvirē terivīr.
130	ikkulam avarkku mikkatōr kaṭaṉpā
	ṭuṭaiyateṉ ṟoruvarum ayirppuṟār. ataṉāl
	taṭaiyaṟa akkaṭaṉ tavirkkavum nammuḷam
	kalakkiṭum apāyam vilakkavum orumaṇam
	eṇṇiṉēṉ. paṇṇuvēṉ icaivēl 							numakkum.
135	maṇaviṉai muṭinta maṟukaṇam maṇantōr
	iruvarum ivviṭam viṭuttunam muṉivarar
	tāpatam ceṉṟu taṅkuvar. ittakai
	āpatam karutiyē aruṭkaṭal aṭikaḷ
	tāmē varuntic camaittuḷār avviṭam
140	pōmā ṟoruciṟu puraiyaṟu curuṅkai.
	avvuḻi iruvarum aṭaintapiṉ, nammaik
	kavviya kauvaiyum kavalaiyum viṭutalāl,
	vañciyaṉ oruvaṉō, eñcalil ulakelām
	cēriṉum nammuṉ tīcceṟi pañcē.
145	ituvē eṉṉuḷam. ituvē namatu
	matikulam piḻaikkum mārkkameṉ ṟaṭikaḷum
	aruḷiṉar āññai. āyiṉum numatu
	teruḷuṟu cūḻcciyum terintiṭa viruppē.	1
(nēricai āciriyappā)
		uraiyīr cakaṭarē umatapip pirāyam.
cakaṭaṉ:  150	aracar kulamaṉṟu. āyiṉeṉ? cari cari!
nārā:		(taṉatuḷ)
		marukaṉ tappiya varuttam pōlum.
jīva:		kulantēr vatunaṟ kuṇantēr vatuvē.
	peyarāl eṉṉai? pēyaṉiv vañciyāṉ
	peyarāl aracaṉ! ceyalāṟ pulaiyaṉ!
2-m paṭai:	ceya! ceya! caricari! teḷintōm! teḷintōm!
nārā:		maṉitarāl āvatoṉ ṟillai. maṉṉavā!
	iṉiyelām īcaṉa ticcai.
caka:						cari! cari!
yāva:		cammatam! cammatam! carvacam matamē!
jīva:		vārāy! nāraṇā! āṉāl appuṟam
160	ceṉṟunam maṉōṉmaṇic celviyai yaḻaittu
	maṉṟal tiraippiṉ varaccey.
			(nārāyaṇaṉ pōka)
					yārkkum
	cammatam eṉilic caṭaṅkiṉai muṭippōm.
	vammiṉ! iṉiyitu maṅkala maṇavaṟai.
	kavalai akaṟṟumiṉ kaṭṭuṭaṉ! paṉinīrt
165	tivalai citaṟumiṉ! cirimiṉ! kaḷimiṉ!
	iṉṟunām veṉṟōm eṉṟē eṇṇumiṉ!
	iṉinām vellaṟ keṉtaṭai? tiṉamaṇi
	varumuṉ ēkuvam arainā ḻikaittoḻil!
	āṟṟuvam arumpōr kūṟṟumē añca.
170	nāḷainal vēḷai: nammaṇi piṟantanāḷ.
	pārīr! patiṉā ṟāṇṭumin nāḷil
	ōrōr maṅkala vicēṭam!
caka:		ō! ō!
	cari! cari! ovvoru varuṭamum aticayam!
		(nārāyaṇaṉ tirumpivara. maṉōṉmaṇi, vāṇi 
	mutaliya tōḻiyaruṭaṉ tiraippiṉ vantu niṟka)
nārā:		iṭṭaniṉ kaṭṭaḷaip paṭiyē eytiṉar.
jīva:		(nārāyaṇaṉai nōkki)
	175	maṟṟivar kavalai māṟṟiṭa orupā
	caṟṟicait tiṭuvaḷō vāṇi? cāṟṟuti!
vāṇi: 		(pāṭa)
(koccakak kalippā)
nīrnilaiyiṉ mutalaiyiṉvāy nilaikulainta orukarimuṉ
ōr muṟaiyuṉ peyar viḷikka utaviṉaivan teṉavuraippar;
ārtuyara aḷakkarviḻum aṟiviliyāṉ aḻaippataṟkuṉ
pērteriyēṉ āyiṭiṉum piṟakiṭalniṉ peruntakaiyō.	1
pāraracar tukiluriyap paritavikkum oruterivai
cīrtuvarai nakarkarutic citaivoḻintāḷ eṉauraippar;
ārtuṇaiyum aṟavirukkum aṟiviliyāṉ aḻaippataṟkuṉ
ūrteriyēṉ āyiṭiṉum uṟutitaral uṉakkurittē.	2
maṟalivara maṉampataṟum mārkkaṇṭaṉ uṉatiliṅkak
kuṟitaḻuvi aḻivilvaram koṇṭāṉmuṉ eṉavuraippar;
veṟikaḻumip poṟiyaḻiyum vempāvi viravutaṟkuṉ
neṟiyaṟiyēṉ āyiṭiṉum nērniṟṟal niṉataruḷē.	3
(āciriyappāviṉ toṭarcci)
cun:		etuvō itaṉiṉum ēṟpuṭaip pirārttaṉai?
	mantiram tantiram vaḻaṅkum naṟcepam
	yāvaiyum ituvē. pāvāy! maṉōṉmaṇī!
180	varuti ippuṟam. vāṅkuti mālai.
		(maṉōṉmaṇi maṇamālaikoṇṭu 
palatēvaṉetir vara)
		orutaṉi mutalvaṉ uṇarvaṉ uṉṉuḷam.
	uṉṉaṉ puṇmaiyēl iṉṉamum kāppaṉ.
	(puruṭōttamaṉ tiraiviṭṭu veḷivantu niṟka)
mutaṟpaṭai:	āṟṟēṉ! āṟṟēṉ! aiya! it tōṟṟam.
3-m paṭai:		ūṟṟirun toḻuki uḷvaṟan tatukaṇ.
4-m paṭai:		amaiyā nōkkamum imaiyā nāṭṭamum,
	ēṅkiya mukamum nīṅkiya itaḻum,
	uyirilā nilaiyum uṇarvilā naṭaiyum
	pārttiṭiṟ cūttirap pāvaiyē. pāvam!
	(maṉōṉmaṇi puruṭōttamaṉaik kāṇa: 
uṭaṉ avaṉ niṟkumiṭamē viraivil naṭakka)
yāva:		eṅkē pōkiṟāḷ? ituyār? ituyār?
puru:     	190 	iṅkō nīyuḷai! eṉṉuyir amirtē!
	(puruṭōttamaṉ talaitāḻkka: maṉōṉmaṇi mālai cūṭṭi avaṉ ṟōḷōṭu taḷarntu mūrccikka)
cun:		maṅkalam! maṅkalam! maṅkalam! umakkē!
yāva:		cōraṉ! cōraṉ! cōraṉ! cōraṉ! 
niṣṭāparar:	kaṇṭēṉ! kaṇṭēṉ! karuṇā kararē!
(karuṇākararait taḻuvi)
yāva:		paṟṟumiṉ! paṟṟumiṉ! cuṟṟumiṉ! eṟṟumiṉ!
palatē:  	195	koṉmiṉ! koṉmiṉ!
		(yāvarum puruṭōttamaṉaic cūḻa: 
		cuntarar kūṭṭam vilakka.)
cun:			niṉmiṉ! niṉmiṉ!
		(aruḷvarataṉum meykāppāḷarum vara)
aruḷvarataṉ:
	aṭaiyiṉ aṭaivīr yamapuram. akaṉmiṉ!
		(puruṭōttamaṉaiyum maṉōṉmaṇiyaiyuñ cūḻntu
	niṉṟu kākka)
yāva:		paṭaiyuṭaṉ pātakaṉ!			(piṉṉiṭa)
aruḷ:		(vilaṅkuṭaṉ kuṭilaṉaik kāṭṭi)
		pātakaṉ īṅkuḷāṉ.
jīva:		kuṭilā uṉakkumik keṭutiyēṉ? aiyō!
	aṭikāḷ! ituveṉ! ituveṉ! anīti!
200	aṟiyēṉ iccū taṟiyēṉ! aṟiyēṉ!
cun:		poṟu! poṟu! jīvaka! aṟikutum viraivil.
puru:		vañciyāṉ vañciyāṉ! maṉṉava! uṉcol
	añciṉēṉ. cūtuṉ amaiccaṉ ceykai.
	curuṅkaiyiṉ taṉmai colli yeṉṉaiyiṅ
205	koruṅkē aḻaittāṉ uṉṉakar kavara.
	uṉṉara curimaiyum uṉṉakar nāṭum
	eṉṉiṭam irantāṉ iccū titaṟkā!
	ōtiya curuṅkaiyiṉ uṇmaikaṇ ṭivaṉtaṉ
	cūtum turōkamum coliuṉait teruṭṭa
210	eṇṇiyāṉ vantuḻi ivvoḷi viḷakkum
	paṇṇiyal pāṭṭum paḻaiyapuṇ ṇiyamum
	tūṇṭiṭa īṇṭumaṟ ṟaṭaiyavum, yāṇṭum
	eṉatuyir avāviya ivvaru maruntai
	naṉaviṉiṟ kāṇavum naṇṇavum peṟṟēṉ.
215	pirikilam iṉimēl. uriyaniṉ urimai
	yātē āyiṉum ākuka. ītō!
	mīḷkuvaṉ. viṭaikoṭu nāḷaiyum
	vēṭpaiyēṟ kāṇpōm ñāṭpiṭai nāṭpē.
jīva:		uṇmaiyō? kuṭilā! uraiyāy!
	(kuṭilaṉ mukaṅ kaviḻttu niṟka)
nārā:						ituvuniṉ
220	uṇmaiyō! mauṉamēṉ?
yāva:					ōkō! pāvi!
nārā:		paṭapaṭat tiṭuniṉ pāḻvāy tiṟavāy!
cun:		viṭuviṭu! vicāraṇaik kituvaṉ ṟamaiyam!
	naṉmaiyē yāvum naṉmaiyāy muṭiyiṉ.
	vārāy jīvaka! pārāy uṉmakaḷ
225	tārāt taṉṉiru kaitōḷ cūṭṭi
	eṇpaṭu mārpiṭaik kaṇpaṭu nilaimai.
	irumaṉam ēṉiṉi; eṉṟumip paṭiyē
	marukaṉu makaḷum vāḻka! vāḻt tutiyē.
jīva:		kaṇmaṇī! ataṟkuṭ kaṇvaḷarn taṉaiyō!
230	uṉṉaiyum maṟantuṟaṅ kutiyēl iṉimēl
	eṉṉaiyeṅ keṇṇuvai? iṟumpū tiruvarum
	oruvarai oruvar uṇarntamai!
	(maṉōṉmaṇi tiṭukkiṭṭu viḻikka)
		veruvalai! maṇiyē! piriyīr iṉiyē!	3
	paḷḷa uvarkkaṭaliṟ pāyntōṭum veḷḷameṉa
	uḷḷam uvantōṭi oṉṟāṉāy--viḷḷā
	maṇiyiṉa toḷiyum malaratu maṇamum
	aṇipeṟu moḻiyiṉ aruttamum pōla,
	annici yākaveñ ñāṉṟum
	maṉṉiya aṉpuṭaṉ vāḻmati ciṟantē!
			(yāvarum vāḻtta)
aintām aṅkam: mūṉṟām kaḷam muṟṟiṟṟu.

(kalittuṟai)
ciṟitā yiṉumpaṟ ṟilātukai yaṟṟa tirumakaṭaṉ
kuṟiyān talaivaṉ kuṭilaṉpiṉ eytiya koḷkaikaṇṭīr
aṟivōm eṉunam akaṅkaram āṟum avattaiyiṉiṟ
ceṟivā yirukkun tirukku veḷippaṭum cīrituvē.

aintām aṅkam muṟṟiṟṟu.

āciriyappā 	6 	-kku	aṭi	569
veṇcentuṟai	6	-kku	aṭi	12
koccakak kalippā	3	-kku	aṭi	12
maruṭpā	 1	-kku	aṭi	6
āka aṅkam 1-kkup pā.	16	-kku	aṭi	599
pākkaḷiṉ vari eṇṇikkai
pāyiram			aṭi	57
aṅkam 5-kkum 			aṭi	4445
āka innāṭakattuḷ vanta aṭikaḷ		4502

maṉōṉmaṇīyam muṟṟiṟṟu.

purāṇakkatai viḷakkam
akattiyar kaṭalkuṭitta katai
pakkam 17
orukālattil mittirar varuṇar eṉpavarkaḷ pēraḻakiyākiya ūrvaciyaik kaṇṭu avaḷ mītu ācaikoṇṭārkaḷ. ataṉāl avarkaḷukku vintu veḷippaṭṭatu. oruvar vintu kuṭattilum, maṟṟoruvar vintu nīrilum viḻuntaṉa. kuṭattil viḻuntatiliruntu akattiyarum. nīril viḻuntatiliruntu vaciṣṭarum uṇṭāṉārkaḷ. kuṭattiliruntu uṇṭāṉapaṭiyiṉālē akattiyarukkuk kuṭamuṉi eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu.
tēvarkaḷukkum acurarkaḷukkum orukālattil pōr ēṟpaṭṭatu. viruttirācuraṉum ēṉaiya acurarkaḷum kaṭaliṉ uḷḷē pukuntu oḷintukoṇṭaṉar. appōtu intiraṉ akattiya muṉivariṭam vantu acurarkaḷai veḷippaṭuttavēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoḷḷa, ataṟku avar uṭaṉpaṭṭuk kaṭalnīraik kaiyiṉāl mukantu aruntiṉar. ataṉāl kaṭalnīr vaṟṟiyatu. appōtu aṅku maṟaintirunta virut tirācuraṉ  mutaliya acurarkaḷai intiraṉ koṉṟāṉ. piṟaku, intiraṉ vēṇṭikkoṇṭapaṭi akattiyar mīṇṭum nīraik kaṭalil umiḻntār.
	“	muṉikkaracu kaiyāl mukantu, muḻaṅkum
paṉikkaṭalum, uṇṇap paṭum.”
cakarar cākaram tōṇṭiya katai
parata kaṇṭattai aracāṇṭa cakara cakkaravartti oru kālattil acuva mēta yākam ceyyat toṭaṅkiṉār. yākam ceyvataṟku muṉṉar, yākak kutiraiyait tēcam eṅkum cuṟṟi valamvarumpaṭi aṉuppukiṟa vaḻakkampōla, tamatu kutiraiyai aṉuppiṉār. poṟāmai koṇṭa intiraṉ. oruvarum aṟiyāmal yākak kutiraiyaik koṇṭupōyp pātāḷa lōkattilē tavam ceytukoṇṭirunta kapila muṉivariṉ arukil kaṭṭiviṭṭuc ceṉṟāṉ. yākak kutirai ulakameṅkum tēṭiyum kāṇāmaiyāl, cakara cakkaravarttiyiṉ piḷḷaikaḷ aṟupati ṉāyiravarum pātāḷa lōkattiṟ ceṉṟu tēṭalām eṉṟu eṇṇi parata kaṇṭattiṉ kiḻakkup pakkattait tōṇṭikkoṇṭu pātāḷam ceṉṟārkaḷ. kutiraiyaik kaṇṭārkaḷ. ivarkaḷ tōṇṭiya perum paḷḷam nīr niṟaintu kaṭalāyiṟṟu. cakara cakkaravarttiyiṉ aṟupati ṉāyiram piḷḷaikaḷukkum cakarar (cakara cakkaravarttiyiṉ piḷḷaikaḷ) eṉpatu potuppeyar. cakarar tōṇṭiya paṭiyiṉāl kīḻkkaṭal cākaram eṉṟu peyarpeṟṟatu.
civaperumāṉ - nakkīrar katai
caṇpakamāṟaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ kūntalil naṟumaṇam vīciṟṟu. pāṇṭiyaṉ, inta naṟumaṇam kūntalil iyaṟkaiyāka uṇṭāyiṟṟō. ceyaṟkaiyāka amaintatō eṉṟu aiyuṟṟāṉ. taṉatu aiyattait tīrppavarukku āyiram poṉ vekumati yaḷippatākak kūṟi, tamiḻc caṅka maṇṭapattil poṟkiḻiyait toṅka viṭṭāṉ.
appoḻutu ālavāyk kōvilil aruccaṉai ceyyum tarumi, maṇampuriyap paṇam illāmal iruntavaṉ civaperumāṉiṭam vēṇṭikkoḷḷa, avar ‘koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi’ eṉṟu toṭaṅkum oru ceyyuḷai iyaṟṟi ataṉaik koṇṭu pōyc caṅkattāriṭam paṭittukkāṭṭip poṟkiḻiyaip peṟṟuk koḷḷum paṭi kūṟiṉār. (kuṟuntokai 2-ām ceyyuḷaik kāṇka.)  tarumi avvāṟē caṅkattāriṭam ceṉṟu ac ceyyuḷaip paṭittuk kāṭṭip poṟkiḻiyaik kēṭṭāṉ. capaiyilirunta nakkīrar, “ic ceyyuḷil makaḷir kūntalukku iyaṟkai maṇam uṇṭu eṉṟu colliyiruppataṉāl itu kuṟṟamuḷḷa ceyyuḷ” eṉṟu ac ceyyuḷil kuṟṟam kaṇṭu kūṟiṉār.
ataik kēṭṭa tarumi mīṇṭum kōvilukkuc ceṉṟu civaperu māṉiṭam naṭantataik kūṟiṉāṉ. civaperumāṉ pulavar uruvattōṭu caṅka maṇṭapattiṟku vantār. vantu, “eṉ ceyyuḷil kuṟṟam kaṇṭavaṉ yār?” eṉṟu kēṭṭār. nakkīrar, tāṉ kuṟṟam kaṇṭatākak kūṟiṉār. “eṉṉa kuṟṟam?” eṉṟu civaṉ kēṭka, avar muṉpu kūṟiyatu pōla, “makaḷirkkuk kūntalil iyaṟkai maṇam uṇṭeṉpatu kuṟṟam” eṉṟu kūṟiṉār. civaperumāṉ ataṟku viṭai kūṟa muṭiyāmal, tamatu neṟṟik kaṇṇait tiṟantu kāṭṭiṉār. nakkīrar ataṟkum añcāmal,  “neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē!” eṉṟār.
tiruñāṉacampantariṉ puṉalvātam
tiruñāṉacampantar maturaikkuc ceṉṟapōtu pāṇṭiyaṉ capaiyilē avarukkum camaṇarkaḷukkum camayavātam nikaḻntatu. atil puṉalvātamum oṉṟu. iru camayattārum taṅkaḷ matak karuttai eḻutiya paṉaiyēṭṭai vaikaiyāṟṟil viṭuvatu eṉṟum, yāruṭaiya ēṭu āṟṟukku etirākac ceṉṟu karaiyēṟukiṟatō avaruṭaiya camayamē meyc camayam eṉṟu oppukkoḷḷappaṭum eṉṟum muṭivu ceyyappaṭṭatu. avvāṟē tiruñāṉacampantarum camaṇarum tattam matak koḷkaiyiṉai eḻutiya paṉaiyēṭṭai vaikaiyāṟṟil viṭṭaṉar. camaṇar eḻuti viṭṭa ēṭu āṟṟu veḷḷattil aṭittuc ceṉṟatu. tiruñāṉacampantar viṭṭa ēṭu veḷḷattiṟku etirākac ceṉṟu karai otuṅkiṟṟu.
imayamum potikaiyum camamāṉa katai
pakkam17 
orukālattil civaperumāṉ malaiyaracaṉ makaḷākiya pārvatiyait  tirumaṇam ceytār. at tirumaṇam imayamalaiyil naṭaipeṟṟatu. at tirumaṇattaik kāṇat tēvarum maṉitarum ēṉai yōrum imayamalaikkuc ceṉṟaṉar. ataṉāl imayamalai kaṉatti ṉāl tāḻntu, potikaimalai uyarntatu. atukaṇṭa civaperumāṉ, akattiya muṉivaraip potikaimalaikkup pōkumpaṭi kūṟiṉār. ataṉ paṭiyē akattiyar vantu potikaimalaiyil taṅkiṉār. appōtu, paḷuvillātapaṭiyāl mēleḻunta potikai malai tāḻntu, imayamum potikaiyum camamāka niṉṟaṉa.
cannu kātil kaṅkai veḷippaṭṭa katai
pakkam 18
pakīrataṉ eṉpavaṉ neṭuṅkālam tavam iruntu ākāya kaṅkaiyaip pūlōkattil koṇṭu vantāṉ. pūmiyil vanta kaṅkai pāyntu ōṭiyatu. vaḻiyil cannu muṉivar yākam ceytu koṇṭirun tār.  avar, kaṅkaiyāṟu ōṭivaruvataik kaṇṭu. atu yāka kuṇṭattil pukuntu yākat tīyai aḻittuviṭum eṉṟu añci. kaṅkainīr muḻuvataiyum kuṭittuviṭṭār. appōtu pakīrataṉum, tēvarkaḷum muṉivarkaḷum kaṅkaiyāṟṟai veḷiyē viṭumpaṭi cannuvai vēṇṭikkoṇṭaṉar. ivarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki cannu muṉivar. kaṅkaiyāṟṟait tamatu kātiṉ vaḻiyāka veḷiyē viṭṭār. itaṉāl, kaṅkai yāṟṟukkuc cānuvi eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu.
kākkai kāviriyai uṇṭākkiya katai
pakkam 18. vāyacam kaviḻtta poṉṉi
intiraṉ pūñcōlai amaikka virumpiṉāṉ. cōlaikku nīr vēṇṭumākaiyāl, avaṉ vināyakak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭāṉ. avvamayam potikai malaiyai nōkkip pōykkoṇṭirunta akattiya muṉivar, kamaṇṭalattaik kīḻē vaittapōtu vināyakar kākkai vaṭivamākac ceṉṟu kamaṇṭala nīraik kaviḻttuviṭṭār. annīr perukik kāviriyāṟākap pāyntatu.
maṉmataṉai eritta katai 
pakkam 22
tārakācuraṉai aḻippataṟkāka murukakkaṭavuḷai utavavēṇṭum eṉṟu tēvarkaḷ civaperumāṉai vēṇṭiṉārkaḷ. appōtu civaperumāṉ yōkattil amarntiruntār. yōka niṣṭaiyaik kalaittup pārvati mītu iccai koḷḷumpaṭic ceyya tēvarkaḷ maṉmataṉai vēṇṭiṉārkaḷ. maṉmataṉ ceṉṟu malarkkaṇaikaḷaic civaperumāṉmītu eṟintāṉ. avar neṟṟik kaṇṇait tiṟantu pārttār. maṉmataṉ erintu cāmpalāṉāṉ. maṉmataṉ maṉaivi irati taṉ kaṇavaṉaip piḻaikkumpaṭi irantu vēṇṭiṉāḷ. civaperumāṉ, maṉmataṉai uyirppittu eḻuppi, iratikku maṭṭum teriyumpaṭiyum maṟṟavarkaḷukkuk kāṇappaṭāta paṭiyum amaittār. ākavē, maṉmataṉ aṉaṅkaṉ (uruvam illātavaṉ) eṉṟu peyar peṟṟāṉ. avaṉ aintuvitamāṉa pū ampukaḷai eytu ciṟṟiṉpa uṇarcciyai maṉitar uḷḷattil ūṭṭukiṟāṉ eṉpatu purāṇak katai.
kaṭuvuṇṭa kaṇṭar
pakkam 22
tēvarkaḷum acurarkaḷum pāṟkaṭalaik kaṭaintārkaḷ. appōtu ak kaṭaliliruntu cila poruḷkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuṭaṉ nañcum tōṉṟiyatu. nañcaik kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷ añci ōṭiṉārkaḷ. civaperumāṉiṭam ceṉṟu pāṟkaṭalil nañcu veḷippaṭṭataik kūṟiṉārkaḷ. civaperumāṉ, ālāla cuntararai aṉuppi nañcaik koṇṭuvarac ceytu ataṉait tamatu vāyil iṭṭu viḻuṅkiṉār.  viḻuṅkumpōtu pārvatiyār, nañcu uḷḷē pōkātapaṭi avar kaḻuttil niṟuttiṉār. itaṉāl civaperumāṉukkuk kaṭuvuṇṭa kaṇṭāṉ (kaṭu - viṣam) eṉṟum, nañcuṇṭa kaṇṭaṉ eṉṟum, kāḷa kaṇṭaṉ, kaṟaik kaṇṭaṉ, nīlakaṇṭaṉ eṉṟum peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 
ariccantiraṉ katai
pakkam 31
poy collā viratattōṭu vāḻnta ariccantiraṉaip poyyaṉākka vicuvāmittirar avaṉukkup pala tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭac ceykiṟār.  ariccantiraṉiṭam perumporuḷai yākattiṉ poruṭṭu yācittup peṟṟukkoṇṭu, apporuḷai avaṉiṭamē vaittup pōkiṟār. piṟaku nāṭṭiyap peṇkaḷai aṉuppi aracaṉiṭamiruntu apporuḷkaḷait tāṉamākap peṟumpaṭi ceykiṟār. poruḷ illāta camayattil vantu kēṭṭu āṭciyaip peṟṟuk koḷkiṟār. ivvāṟu poruḷaiyum aracaiyum iḻanta ariccantiraṉ kaṭaiciyil taṉṉaiyum taṉ maṉaiviyaiyum makaṉaiyum viṟkumpaṭiyāṉa ikkaṭṭāṉa   nilaiyaṭaiyumpaṭi ceykiṟār. kaṭaiciyākat tuṉpaṅkaḷ nīṅkiṉār. cattiyamē vellum eṉpatai niṟuviṉār.
intiraṉ urukkaranta katai 
pakkam 31
ciyavaṉa muṉivar intiraṉukku avirppākam koṭukkāmal, acuviṉi tēvarkaḷukkuk koṭuppataik kaṇṭu intiraṉ am muṉivar mēlē vaccirāyutattai eṟintāṉ. avar avaṉaic capittār.  ataṉāl avaṉ kaṭalil oḷintāṉ eṉpatu oru katai. 
turuvāca muṉivar tēvēntiraṉukku  oru malaraik koṭukka avaṉ atai vāṅkit tāṉ ēṟiyirunta airāvatayāṉaiyiṉ talaiyil vaittāṉ. anta yāṉai antap pūvait tumpikkaiyiṉāl eṭuttut taṉ kālil vaittut tēyttatu. atukaṇṭu ciṉanta turuvāca muṉivar avaṉai vēṭaṉākumpaṭi capittār. intiraṉ ac cāpattiṉāl kāṭṭil vēṭaṉākat tirintāṉ eṉpatu maṟṟoru katai.
intiraṉ akalikaiyaik kaṟpaḻitta kāraṇattiṉāl, kaucika muṉivar avaṉ uṭampu muḻuvatum peṇkuṟiyākak kaṭavatu eṉṟu capikka, ac cāpam ēṟṟa intiraṉ veṭki veḷiyē varamuṭiyāmal maṟaintu vāḻntāṉ eṉpatu iṉṉoru katai.
kaṭalil amutam tōṉṟiya katai 
pakkam 97
tēvarkaḷum acurarkaḷum pāṟkaṭalaik kaṭaintārkaḷ. mēru malaiyai mattākavum vācuki eṉṉum pāmpai mattaik kaṭaiyum kayiṟākavum koṇṭu tēvarkaḷ orupuṟamum  acurarkaḷ orupuṟamum iruntu kaṭaintapōtu, ap pāṟkaṭaliliruntu amutam tōṉṟiyatu.  amutam eṭukkat tēvarkaḷōṭu uḻaitta acurarkaḷukku uriya pākattaik koṭukkāmal, tēvarkaḷ vañcaṉaiyāka atai eṭuttuk koṇṭu pōyt tāṅkaḷ maṭṭum aruntiṉārkaḷ.  amutattai aruntiyapaṭiyāl nōyiṉṟi neṭuṅkālam vāḻntārkaḷ.
 pāmpu cantiraṉai viḻuṅkiya katai 
pakkam 126
pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu atiliruntu amutam kiṭaittatu. anta amutattait tammuṭaṉ uḻaitta acurarkaḷukkup paṅku koṭukkāmal koṇṭupōyt tēvarkaḷ maṭṭum pakirntu cāppiṭ ṭārkaḷ. appōtu irāku kētu eṉṉum iraṇṭu acurarkaḷ tēvarkaḷ pōla uruvam koṇṭu  tēvarkaḷ amutam cāppiṭukiṟa pantiyil pōy uṭkārntārkaḷ. itaiyaṟinta cūriyaṉ cantiraṉākiya tēvarkaḷ. amutattaip paṅkiṭukiṟa viṣṇuviṉiṭam kuṟippākat terivittār kaḷ. viṣṇu avarkaḷai aṭittut turattiṉār.  ataṉāl, cūriya cantirarkaḷiṉmēl pakaikoṇṭu irāku kētukkaḷākiya acurarkaḷ pāmpiṉ uruvaṅ koṇṭu avarkaḷai viḻuṅkuvatākavum. appaṭi viḻuṅkuvataṉāltāṉ cūriya kirakaṇam, cantira kirakaṇam ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟum purāṇak katai kūṟukiṟatu.
kajēntira mōkṣam 
pakkam 291
kajēntiraṉ eṉṉum yāṉai tirumāl mītu paktikoṇṭu, nāḷ tōṟum nīrōṭaiyil tāmaraippūvaip paṟittup perumāḷaip pūcittukkoṇṭiruntatu.  orunāḷ oru mutalai yāṉaiyiṉ kālaip piṭittu nīril iḻuttatu. yāṉaiyum palaṅkoṇṭa maṭṭum mutalaiyaik karaikku iḻuttatu. ataṉāl  muṭiyavillai. mutalai yāṉaiyai nīril iḻuttuc ceṉṟatu. avvamayam, yāṉai tirumālai niṉaittatu. tirumāl vantu tamatu kaiccakkarattiṉāl mutalaiyaik koṉṟu yāṉaiyai viṭuvittu, ataṟku mōkṣam tantaruḷiṉār. 
tukilurinta katai 
pakkam 291
pāṇṭavar aivarum kauravaruṭaṉ cūtāṭi nāṭu nakaram mutaliyavaikaḷait tōṟṟaṉar.  kaṭaiciyil, tarumaputtirar, tiraupati yaiyum paṇaiyam vaittuc cūtāṭiṉār. avaḷaiyum tōṟṟār. appōtu, turiyōtaṉaṉ tiraupatiyaic capaiyil aḻaittu avaḷ tukilai aviḻttu māṉapaṅkam ceytāṉ. tiraupatikku utavi ceyvār oruvarumilar. appōtu tiraupati, kaṇṇapirāṉait tiyāṉam ceytāḷ.  kaṇṇaṉ tiruvaruḷāl avaḷ aṇintirunta āṭai vaḷarntukoṇṭēyiruntatu. ivvāṟu kaṇṇapirāṉ tiruvaruḷiṉāl tiraupati māṉam kāppāṟṟappaṭṭāḷ.
mārkkaṇṭēyaṉ katai
pakkam 291
mārkkaṇṭēyaṉ eṉpavar naṟkuṇamum nalloḻukkamum uṭaiyavarāyiruntār. āṉāl, avarukku aṟpāyuḷ eṉpatu aṟintu avaruṭaiya peṟṟōrkaḷ maṉam kavaṉṟārkaḷ. mārkkaṇṭēyar, tamatu peṟṟōriṉ maṉa varuttattait tīrkkumporuṭṭuc civaliṅka vaḻipāṭu ceytukoṇṭiruntār. avarukkup patiṉāṟu vayatāṉa pōtu, avar uyiraik kavara iyamaṉ vantāṉ. mārkkaṇṭēyar tām pūcaiceytukoṇṭirunta civaliṅkattaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭār. iyamaṉ pācakkayiṟṟai eṟintu avar uyiraik kavara muyaṟci ceytāṉ. appōtu civaperumāṉ veḷippaṭṭu yamaṉai utaittut taḷḷi mārkkaṇṭēyarukku eṉṟum patiṉāṟuvayatu tantaruḷiṉār eṉpatu purāṇak katai.
***


THE SECRET WAY
By The Rt. Hon. Lord Lytton
The very striking legend which suggests the following poem is found in Athenaeus, book xiii. c. 35. It is there given as a quotation from the History of Alexander, by Chares of Mitylene.’ The author adds, that ‘ the story is often told by the barbarians who dwell ia Asia, and is exceedingly admired; and they have painted representations of the story in their temples and palaces, and also in their private houses.’ In constructing the plot of the poem, I have? made some variations in incident and denouement from the meagre outlines of the old romance preserved in Athenaeus, with a view of heightening the interest which springs from the groundwork of the legend. I should add that the name of the Scythian king’s daughter is changed from Odatis, which, for narrative purpose, a little too nearly resembles that of her father, Omartes-to Argiope : a name more Hellenic it is true, but it may be reasonably doubted whether that of Odatis be more genuinely Scythian. For the sake of euphony, the name of the Persian Prince is softened from Zariadres to Zariades. This personage is said by the author whom Athenaeus quotes, to have been the brother of Hystaspes, and to have held dominion over the country from above the Caspian Gates to the river Tanais (the modern Don). Assuming that he existed historically, and was the brother of Hystaspes and uncle to Darius I, he would have held the dominions assigned to him, as a satrap under Cambyses, not as an independent sovereign. But in a romance of this kind, it would be hypercritical, indeed, to demand strict historical accuracy. Although . the hero of the legend would have been, as described, of purely Persian origin (a royal Achaemenian), and the people subjected to him would not have belonged to Media proper, in the poem he is sometimes called the Mede, and his people Medes, according to an usage sufficiently common among Greek writers when speaking generally of the rulers and people of the great Persian Empire. It may scarcely be worth while to observe that though in subsequent tales where the Hellenic deities are more or less prominently introduced or referred to, their Hellenic names are assigned to them, yet in the passing allusions made in this poem to the God of War or the Goddess of Morning, it was judged more agreeable to the general reader to designate those deities by the familiar names of Mars and Aurora, rather than by the Greek appellations of Ares and Eos.
MARTES, King of the wide plains which, north , 
Of Tanais, pasture steeds for Scythian Mars, 
	Forsook the simple ways
		And Nomad tents of his unconquered fathers;	4
And in the fashion of the neighbouring Medes,
Built a great city girt with moat and wall, 
	And in the midst thereof
		A regal palace dwarfing piles in Susa	8
With vast foundations rooted into earth,
And crested summits soaring into Heaven,
	And gates of triple brass, 
		Siege - proof as portals welded by the Cyclops. 	12
One day Omartes, in his pride of heart,
Led his High Priest, Teleutias, thro’ his halls,
	And chilled by frigid looks, 
		When counting on warm praise, asked - ‘What is wanting? 	14
‘Where is beheld the palace of a king,
So stored with all that doth a king beseem;
	The woofs of Phrygian looms,
		The gold of Colchis, and the pearls of Ormus,         	20
‘Couches of ivory sent from farthest Ind,
Sidonian crystal, and Corinthian Bronze,
	Egypt’s vast symbol gods,
		And those imagined into men by Hellas;	24
‘Stored not in tents that tremble to a gale,
But chambers firm - based, as the Pyramids,
	And breaking into spray
		The surge of Time, as Gades breaks the ocean?’      	28
Nor thou nor I the worth of these things now
Can judge ; we stand too near them; said the sage. 
	None till they reach the tomb
		Scan with just eye the treasures of the palace. 	32
But for the building - as we speak, I feel 
Thro’ all the crannies pierce an icy wind 
	More bitter than the blasts 
		Which howled without the tents of thy rude fathers. 	36
Thou hast forgot to bid thy masons close 
The chinks of stone against Calamity.’ 
	The sage inclined his brow, 
		Shivered, and, parting, round him wrapt his mantle. 	40
The king turned, thoughtful, to a favourite chief, 
The rudest champion of the polished change 
	That fixed the wain - borne homes 
		Of the wild Scythian, and encamped a city; 	44
‘Heard’st thou the Sage, brave Seuthes ?’ asked the King. 
Yea, the priest deemed thy treasures insecure, 
	And fain would see them safe In his own temple;’ 
		The King smiled on Seuthes.    	48
Unto this Scythian monarch’s nuptial bed 
	But one fair girl, Argiope was born: 
	For whom no earthly throne 
		Soared from the level of his fond ambition. 	52
To her, indeed, had Aphrodite given 
	Beauty, that royalty which subjects kings, 
	Sweet with unconscious charm, 
		And modest as the youngest of the Graces. 	56
Men blest her when she moved before their eyes 
	Shame - faced, as blushing to be born so fair,
	Mild as that child of gods
		Violet - crowned Athens hallowing named ‘Pity,’*	60
Now, of a sudden, over that bright face 
	There fell the shadow of some troubled thought,
	As cloud, from purest dews
		Updrawn, makes sorrowful a star in heaven: 	64 
And as a nightingale that having heard 
	A perfect music from some master’s lyre,
	Steals into coverts lone, 
		With her own - melodies no more contented,	68
But haunted by the strain, till then unknown, 
	Seeks to re - sing it back, herself to charm.
	Seeks still and ever fails,
		Missing the key - note which unlocks the music,-	72 
So, from her former pastimes in the choir 
	Of comrade virgins, stole Argiope,
	Lone amid summer leaves
		Brooding that thought which was her joy and trouble. 	76
The King discerned the change in his fair child, 
	And questioned oft, yet could not learn the cause; 
	The sunny bridge between
		The lip and heart which childhood builds was broken. 	80
Not more Aurora, stealing into heaven, 
	Conceals the mystic treasures of the deep
	Whence with chaste blush she comes,
		Than virgin bosoms guard their earliest secret.	84
Omartes sought the priest, to whose wise heart			So dear the maiden, he was wont to say
	That grains of crackling salt 
	From her pure hand, upon the altar sprinkled,         	88
Sent up a flame to loftier heights in heaven
	Than that which rolled from hecatombs in smoke.
	‘King,’ said the musing seer, 
		‘Behold, the woodbine, opening infant blossoms,     	92
‘Perfumes the bank whose herbage hems it round,
	From its own birthplace drinking in delight;
	Later, its instinct stirs; 
		Fain would it climb - to climb forbidden, creepeth,  	96
‘Its lot obeys its yearning to entwine;
	Around the oak it weaves a world of flowers;
	Or, listless drooping, trails 
		Dejected tendrils lost mid weed and briar. 	100
‘There needs no construing to my parable:
	As is the woodbine’s, so the woman’s life:
	Look round the forest kings, 
		And to the stateliest wed thy royal blossom.’         	104
Sharp is a father’s pang when comes the hour
	In which his love contents his child no more,
	And the sweet wonted smile 
		Fades from his hearthstone to rejoice a stranger’s.   	108
But soon from parent love dies thought of self; 
	Omartes, looking round the Lords of earth,
	In young Zariades
		Singled the worthiest of his peerless daughter;       	112
Scion of that illustrious hero - stem, 
	Which in great cyrus bore the loftiest flower 
	Purpled by Orient suns; 
		Stretched his vast satrapies, engulphing kingdoms, 	116
From tranquil palmgroves fringing Caspian waves,
	To the bleak marge of stormy Tanais; 
	On Scythia bordering thus, 
		No foe so dread, and no ally so potent 	120
Perilous boundary - rights by Media claimed 
	O’er that great stream which, laving Scythian plains,
	Europe from Asia guards, 
		The Persian Prince, in wedding Scythia’s daughter	 124
Might well resign, in pledge of lasting peace 
	But ill the project of Omartes pleased 
	His- warlike free - born chiefs,
		And ill the wilder tribes of his fierce people; 	128
For Scyth and Mede had long been as those winds
	Whose very meeting in itself is storm,
	Yet the King’s will prevailed,
		Confirmed, when wavering, by his trusted Seuthes.	132
He, the fierce leader of the fiercest horde,
	Won from the wild by greed of gain and power,
	Stood on the bound between
		Man social and man savage, dark and massive :     	136
So rugged was he that men deemed him true,
	So secret was he that men deemed him wise,
	And he had grown so great,
		The throne was lost behind the subject’s shadow.	140
In the advice he whispered to the king 
	He laid the key - stone of ambitious hope,
	This marriage with the Mede
		Would leave to heirs remote the Scythian kingdom, 	144 
Sow in men’s minds vague fears of foreign rule,
	Which might, if cultured, spring to armed revolt.
	In armed revolt how oft 
		Kings disappear, and none dare call it murder.       	148
And when a crown falls bloodstained in the dust,
	The strong man standing nearest to its fall 
	Takes it and crowns himself; 
		And heirs remote are swept from earth as rebels.     	152
Of peace and marriage-rites thus dreamed the king;
	Of graves and thrones the traitor ; while the fume 
	From altars, loud with prayer 
		To speed the Scythian envoys, darkened heaven.     	156
A hardy prince was young Zariades,
	Scorning the luxuries of the loose - robed Mede,
	Cast in the antique mould 
		Of men whose teaching thewed the sould of Cyrus. 	160
To ride, to draw the bow, to speak the truth, 
	Sufficed to Cyrus,’ said the prince, when child. 
	‘Astyages knew more’
		Answered the Magi - ‘Yes, and lost his kingdoms.’ 	164
Yet there was in this prince the eager mind 
	Which needs must think, and therefore needs must learn; 
	Natures, whose roots strike deep, 
		Clear their own way, and win to light in growing.    	168
His that rare beauty which both charms and awes
	The popular eye ; his the life-gladdening smile;
	His the death - dooming frown; 
		That which he would he could; men loved and feared him. 172
Now of a sudden over this grand brow
	There fell the gloom of some unquiet thought, 
	As when the south wind sweeps 
		Sunshine from Hadria in a noon of summer: 	176
And as a stag, supreme among the herd, 
	With lifted crest inhaling lusty air,
	Smit by a shaft from far,
		Deserts his lordly range amidst the pasture, 	180
And thro’ dim woodlands with drooped antlers creeps
	To the cool marge of rush-grown watersprings; 
	So from all former sports, 
		Contest, or converse with once-loved companions, 	184
Stole the young prince thro’ unfrequented groves, 
	To gaze with listless eyes on lonely streams. 
	All, wondering, marked the change, 
		None dared to question; he had no fond father.    	188
Now, in the thick of this his altered mood, 
	Arrived the envoys of the Scythian king. 
	Reluctant audience found, 
		And spoke to ears displeased their sovereign’s message.	192
‘Omartes greets Zariades the Mede:
	Between the realms of both there rolls a river 
	Inviolate to the Scyth, 
		Free to no keels but those the Scythian charters:	196
Yet have thy subjects outraged oft its waves.
	And pirate foray on our northern banks 
	Ravaged the flocks and herds, 
		Till Scythian riders ask “Why sleeps the Ruler?”	200
‘Still, loth to fan the sparks which leap to flame
	Reddening the nations, from the breath of kings;
	We have not sought thy throne 
		With tales of injury or appeals to justice; 	204
‘But searching in our inmost heart to find 
	The gentlest bond wherewith to link our realms, 
	Make scyth and Mede akin, 
		By household ties their royal chiefs uniting, 	208
We strip our crown of its most precious gem, 
	Proffering to thee our child Argiope:
	So let the Median Queen 
		Be the mild guardian of the Scythian river. 	211
Lifting his brow, replied Zariades:
	Great rivers are the highways of the world: 
	The Tanais laves my shores;
		For those who dwell upon my shores I claim it.      	216
If pirates land on either side for prey,
	My banks grow herdsmen who can guard their herds;
	Take, in these words, reply
		To all complaints that threaten Median subjects.  	  220
But for the gentler phrase wherewith your king 
	Stoops to a proffer, yet implies command, 
	I pray you, in return, 
		To give such thanks as soften most refusal. 	224
‘Thanks are a language kings are born to hear,
	But speak not glibly till they near their fall,
	To guard his Scythian realm,
		On the Mede’s throne the Scyth would place his daughter;	228
‘I should deceive him if I said “Agreed.:”
	No throne, methinks, hath room for  more than one;
	Where a Queen’s lips decide
		or peace or war, she slays the king her husband.	232
‘Thus thinking, did I wed this Scythian maid,
	It were no marriage between Mede and Scyth;
	Nor wrong I unseen charms;
		Love, we are told, comes like the wind from heaven.	236
‘Not at our bidding, but its won free will.
	And so depart - and pardon my plain speech.
	That which I think I say,
		Offending oft - times, but deceiving never’.	240.
So he dismissed them, if with churlish words,
	With royal present, and to festal pomps,
	But one, by Median law
		Nearest his throne, the chief priest of the Magi,	244
Having heard all with not unprescient fears,
	Followed the Prince and urged recall of words
	Which, sent from king to king,
		Are fraught with dragon seeds, whose growth is armies.	248
Mute, as if musing in himself, the Prince
	Heard the wise counsel to its warning close.
	Then, with a gloomy look,
		Gazed on the reader of the stars, and answered	252
Leave thou to me that which to me belongs; 
	My people need the Tanais for their rafts; 
	Or soon or late that need 
		Strings the Mede’s bow, and mounts the Scythian rider. 	256
Mage, I would pluck my spirit from the hold 
	Of a strong phantasy, which, night and day, 
	Haunts it, unsinews life, 
		And makes my heart the foe of my own reason.     	260
Perchance in war, the gods ordain my cure; 
	And courting war, I to myself give peace.
	Startled by these wild words, 
		The Mage, in trust-alluring arts long - practised,         	264
Led on the Prince to unfold their hidden sense; 
	And having bound the listener by the oath 
	Mage never broke, to hold
		Sacred the trust, the King thus told his trouble.     	  268
Know that each night (thro’ three revolving moons) 
	An image comes before me in a dream;
	Ever the same sweet face,
		Lovely as that which blest the Carian’s slumber.    	272
Nought mid the dark - eyed daughters of the East,
	Nought I have ever seen in waking hours,
	Rivals in charm this shape 
		Which hath no life - unless a dream hath substance. 	276
‘But never yet so clearly visible, 
	Nor with such joy in its celestial smile 
	Hath come the visitant, 
		Making a temple of the soul it hallows, 	280
As in the last night’s vision; there it stooped 
	Over my brow, with tresses that I touched.
	With love in bashful eyes, 
		With breath whose fragrance lingered yet in waking, 	284
And balmed the morn, as when a dove, that brings 
	Ambrosia to Olympus, sheds on earth
	Drops from a passing wing: 
		Surely the vision made itself thus living 	288
To test my boast, that truth so fills this soul 
	It could not lodge a falsehood ev’n in dream: 
	Wonderest thou, Magian, now, 
		Why I refuse to wed the Scythian’s daughter ?     	292
And if I thus confide to thee a tale 
	I would not whisper into ears profane, 
	Tis that where reason ends, 
		Men have no choice between the Gods and Chaos. 	296
Ye Magi are the readers of the stars, 
	Versed in the language of the world of dreams: 
	Wherefore consult thy lore, 
		And tell me if Earth hold a mortal maiden 	300
In whom my nightly vision breathes and moves.
	If not, make mine such talismans and spells,
	As banish from the soul 
		Dreams that annul its longing for the daylight.       	304
Up to his lofty fire-tower climbed the mage,
	Explored the stars and drew Chaldaean schemes;
	Thrid the drak maze of books
		Opening on voids beyond the bounds of Nature; 	308
Placed crystal globes in hands of infants pure; 
	Invoked the demonds haunting impious graves; 
	And all, alas, in vain; 
		The dream, adjured against itself to witness, 	312
Refused to. wander from the gate of horn, 
	To stars, scrolls, crystals, infants, demons, proof. 
	Foiled of diviner lore 
		The Mage resumed his wisdom as a mortal; 	316
And since no Mage can own his science fails, 
	But where that solves not, still solution finds, 
	So he resought the King, 
		Grave-browed as one whose brain holds Truth new - captured:320
Saying, ‘O King, the shape thy dreams have glassed 
	Is of the Colchian Mother of the Medes; 
	When, on her dragon car, 
		From faithless Jason rose subline Medea, 	324
Refuge at Athens she with Aegeus found; 
	To him espoused she bore one hero - son, 
	Medus, the Sire of Medes; 
		And if that form no earthly shape resembles         	328
What marvel? for her beauty witched the world, 
	Ev’n in an age when woman lured the gods; 
	Retaining yet dread powers 
		(For memories die not) of her ancient magic, 	332
Her spirit lingers in these Orient airs, 
	And guards the children of her latest love, 
	Thus, hovering over thee, 
		She warms they heart to love in her - those children. 	336
As in her presence thou didst feel thy soul 
	Lodged in a temple, so the Queen commands 
	That thou restore the fanes 
		And deck the altars where her Medus worshipped; 	340
And in the spirit - breath which balmed the morn 
	Is symbolized the incense on our shrines, 
	Which, as thou renderest here,
		Shall waft thee after death to the Immortals.	344
Seek, then, no talisman against the dream, 
	Obey its mandates, and return its love;
	So shall thy reign be blest, 
		And in Zariades revive a Medus.	348
‘Friend,’ sighed the King, ‘albeit I needs must own
	All dreams mean temples, where a Mage explains,
	Yet when a young man dreams
		Of decking altars, ’tis not for Medea,	352
He said and turned to lose himself in groves,
	Shunning the sun.   In wrath against the stars
	The Mage resought his tower.
		And that same day went back the Scythian envoys.	356
But from the night which closed upon that day, 
	The image of the dream began to fade, 
	Fainter and paler seen, 
		With saddened face and outlines veiled in vapour;	360
At last it vanished as a lingering star 
	Fades on Cithaeron from Maenad’s eyes, 
	Mid cymbal, fife, and horn, 
		When sunrise flashes on the Car of Panthers.	364
As the dream fled, broke war upon the land; 
	The “Scythian hosts had crossed the Tanais. 
	And, where the dreamer dreamed, 
		An angry King surveyed his Asian armies. 	368
Who first in fault, the Scythian or the Mede, 
	Who first broke compact, or transgressed a bound, 
	Historic scrolls dispute  
		As Scyth or Mede interprets dreams in story. 	372
Enough for war when two brave nations touch, 
	With rancour simmering in the hearts of kings:
	War is the child of cloud
		Oftentimes stillest just before the thunder. 	376
The armies met in that vast plain whereon 
	The Chaldee, meting out the earth, became 
	The scholar of the stars, - 
		A tombless plain, yet has it buried empires. 	380
At first the Scythian horsemen, right to left, 
	Broke wings by native Medes outstretched for flight, 
	But in the central host 
		Stood Persia’s sons, the mountain race of Cyrus;   	384
And in their midst, erect in golden car
	With looks of scorn, Zariades the King;
	And at his trumpet voice 
		Steed felt as man that now began the battle. 	388
Up, sons of Persia, Median women fly; 
	And leave the field to us whom gods made men: 
	The Scythian chases well 
	Yon timorous deer; how let him front the lions.    	392
He spoke, and light - touched by his charioteer 
	Rushed his white steeds down the quick - parted lines; 
	The parted lines quick - closed, 
		Following that car as after lightning follow 	396
The hail and whirlwind of collected storm: 
	The Scyths had scattered their own force in chase, 
	As torrents split in rills 
		The giant waves whose gathered might were deluge; 	400
And, as the Scythian strength is in the charge 
	Of its fierce riders, so that charge, misspent, 
	Left weak the ignobler ranks,
		Fighting on foot; alert in raid or skirmish, 	404
And skilled in weapons striking foes from far,
	But all untaught to front with levelled spears, 
	And rampart-line of shields, 
		The serried onslaught of converging battle:            	408
Wavering, recoiling, turning oft, they fled; 
	Omartes was not with them to uphold;
	Foremost himself had rode 
		Heading the charge by which the Medes were scattered;	412
And when, believing victory won, he turned 
	His bloody reins back to the central war, 
	Behold, - a clud of dust, 
		And thro’ the cloud the ruins of an army!	416
At sunset, sole king on that plain, reigned Death. 
	Far off, the dust-cloud rolled; far off, behind 
	A dust-cloud followed fast; 
		The hunted and the hunter, Flight and Havoc	420
‘With the scant remnant of his mighty host 
	(Many who ‘scaped the foe forsook their chief 
	For plains more safe than walls.) 
		The Scythian King repassed his brazen portals,      	424
In haste he sent to gather fresh recruits 
	Among the fiercest tribes his fathers ruled, 
	They whom a woman led	
		When to her feet they tossed the head of Cyrus.     	428
And the tribes answered - ‘Let the Scythian King 
	Return repentant to old Scythian ways, 
	And la.ugh with us at foes.
		Wains know no sieges - Freedom moves her cities 	432
Soon came the Victor with his Persian guards, 
	And all the rallied vengeance of his Medes; 
	One night, sprang up dread camps 
		With lurid watch-lights circling doomed ramparts, 	436
As hunters round the wild beasts in their lair 
	Marked for the javelin, wind a belt of fire. 
	Omartes scanned his walls 
		And said, ‘Ten years Troy baffled Agamemnon.    	 440
Yet pile up walls, out-topping Babylon, 
	Manned foot by foot with sleepless sentinels, 
	And to and fro will pass, 
		Free as the air thro keyholes, Love and Treason.  	444
Be elsewhere told the horrors of that siege, 
	The desperate sally, slaughter, and repulse; 
	Repelled in turn the foe, 
		With Titan ladders scaling cloud - capt bulwarks,      	448
Hurled back and buried under rocks heaved down 
	By wrathful hands from scatheless battlements.
	With words of holy charm,
		Soothing despair and leaving resignation,	452
Mild thro’ the city moved Argiope, 
	Pale with a sorrow too divine for fear; 
	And when, at morn and eve,
		She bowed her meek head to her father’s blessing,	456
Omartes felt as if the righteous gods 
	Could doom no altars at whose foot she prayed. 
	Only, when all alone,
		Stole from her lips a murmur like complaint,	460
Shaped in these words, ‘Wert thou, then, but a dream? 
	Or shall I see thee in the Happy Fields ?
	Now came with stony eye 
		The livid vanquisher of cities. Famine;	464
And moved to pity now, the Persian sent 
	Heralds with proffered peace on terms that seem 
	Gentle to Asian kings, 
		And unendurable to Europe’s Freemen;	468
I from thy city will withdraw ray hosts, 
	And leave thy people to their chiefs and laws, 
	Taking from all thy realm 
		Nought save the river, which I make my border,	472
If but, in homage to my sovereign throne, 
	Thou pay this petty tribute once a year;
	Six grains of Scythian soil, 
		One urn of water spared from Scythian fountains.	476
And the Scyth answered - ‘Let the Mede demand 
	That which is mine to give, or gold or life; 
	The water and the soil 
		Are, every grain and every drop, my country’s:       	480
And no man hath a country where a King, 
	Pays tribute to another for his crown.
	And at this stern reply, 
		The Persian doomed to fire and sword the city.       	484
Omartes stood within his palace hall, 
	And by his side Teleutias, the high priest. 
	‘And rightly,’ said the King, 
		‘Did thy prophetic mind rebuke vain - glory. 	488
‘Lend me thy mantle now; I feel the wind 
	Pierce through the crannies of the thick-ribbed stone.
	‘No wind lasts long,’ replied, 
		With soothing voice,- the hierarch. Calm and tempest 	492
‘Follow .each other in the outward world, 
	And joy and sorrow in the heart of man:
	Wherefore take comfort now,
		The earth and water of the Scyth are grateful,         	496
‘And as thou hast, inviolate to the Scyth, 
	His country saved, that country yet to thee 
	Stretches out chainless arms, 
		And for these walls gives plains that mock besiegers, 	500
Traversed by no invader save the storm, 
	Nor girt by watchfires nearer than the stars. 
	Beneath these regal halls,
		Know that there lies a road which leads to safety. 	504
‘For, not unpresicent of the present ills 
	When rose thy towers, the neighbours of the cloud, 
	I, like the mole, beneath, 
		Worked path secure against cloud - riving thunder.   	508
‘Employing Aethiops skilled not in our tongue, 
	Held day and night in the dark pass they hewed:
	And the work done, sent home:
		So the dumb earthworm shares alone the secret.     	512
‘Lo, upon one side ends the unguessed road
	There, - its door panelled in yon far recess,
	Where, on great days of state,
		Oft has thy throne been set beneath the purple;      	5l6
‘The outward issue opes beyond the camp,
	Mid funeral earth mounds, skirting widths of plain, 
	Where graze the fleetest steeds, 
		And rove the bravest riders Scythia nurtures,         	520
They whom thou ne’er could’st lure to walls of stone, 
	Nor rouse to war, save for their own free soil.
	These gained, defy the foe;
		Let him pursue and space itself engulphs him.	524
Omartes answered - ‘With the towers I built 
	Must I, O Kind adviser, stand or fall.
	Kings are not merely men -
		Epochs their lives, their actions the world’s story.	528
I sought to wean my people from the wild, 
	To centre scattered valours, wasted thoughts,
	Into one mind, a State;
		Failing in this, my life as king has perished:	532
And as mere man I should disdain to live. 
	Deemest thou now I could go back content
	A Scytb among the scyths ?
		I am no eaglet - I have borne the aegis. 	536
‘But life, as life, suffices youth for joy.
	Young plants win sunbeams, shift them as we may.
	So to the Nomad tribes
		Lead thou their Queen. - O sa”ve, ye gods, my daughter!’ 	540
The king’s proud head bowed o’er the hierarch’s breast. 
	‘Not unto me confide that precious charge,’
	Replied the sweet voiced seer ;
		Thou hast a choice of flight, I none. Thou choosest 	544 
‘To stand or fall, as stand or fall thy towers; 
	Priests may not choose; they stand or fall by shrines.
	Thus stand we both, or fall,
		Thou by the throne, and I beside the altar. 	548
But to thy child, ev’n in this funeral hour, 
	Give the sole lawful guardian failing thee;
	Let her free will elect
		From thy brave warriors him her heart most leans to;   	552
‘And pass with him along the secret way. 
	To lengthen yet the line of Scythian Kings,
	Meanwhile, since needs must be
		We trust to others this long-guarded secret.	 556
Choose one to whom I may impart the clue 
	Of the dark labyrinth; for a guide it needs;
	Be he in war well tried,
		And of high mark among the Nomad riders; 	560
Such as may say unto the antique tribes 
	With voice of one reared up among themselves,
	From walls of stone I bring
		Your King’s child to your tents; let Scythia guard her	564
‘Well do thy counsels please me,’ said the King.
	‘I will convene to such penurious feast ,
	As stint permits, the chiefs
		Worthiest to be the sires of warlike monarchs:        	568
‘And, following ancient custom with the Scyths, 
	He unto whom my daughther, with free choice,
	The wine - cup brimming gives,
		Shall take my blessing and go hence her husband.   	572
‘But since, for guide and leader of the few 
	That for such service are most keen and apt,
	The man in war most tried,
		And with the Nomads most esteemed, is Seuthes,   	576
Him to thy skilled instructions and full trust 
	Will I send straight.   Meanwhile go seek my child,
	And, as to her all thought
		Of her own safety in mine hour of peril 	580
Will in itself be hateful, use the force 
	That dwells on sacred lips with blandest art;
	Say that her presence here
		Palsies mine arm and dulls my brain with terror;    	584
That mine own safety I consult in hers,
	And let her hopeful think, that, tho’ we part, 
	The same road opes for both;
		And if walls fail me, hers will be my refuge.	 588
Omartes spoke, and of his stalwart chiefs 
	‘Selecting all the bravest yet unwived,
	He bade them to his board
		The following night, on matters of grave import;     	592
To Seuthes then the secret he disclosed,
	And Seuthes sought the hiefarch, conned the elite.
	And third the darksome maze
		To either issue, sepulchre and palace; 	596
And thus instructed, treasu’re, town, and king 
	Thus in his hands for bargain with the foe
	The treason schemed of yore, 
		Foiled when the Mede rejected Scythian nuptials,   	600
Yet oft revolved - as some pale hope deferred, 
	Seen indistinct in rearward depths of time 
	Flashed as, when looked for least,
		Thro’ the rent cloud of battle flashes triumph.        	604
And. reasoning with himself, ‘the Mede’, he said 
	‘Recks not who sits upon the Scythian throne,
	So that the ruler pay
		Grains of waste soil and drops of useless water:      	608
And if I render up an easy prey
	The senseless king refusing terms so mild,
	For such great service done
		And for my rank among the Scythian riders, 	612
‘The Mede would deem no man so fit as I
	To fill the throne; whose heir he scorned as wife,
	And yield him dust and drops,
		Holding the fealmS.and treasures of Omartes.’ 	616
So, when the next day’s sun began to slope,
	The traitor stood before Zariades, 
	Gaining the hostile camp
		From the mute grave.mound of his Scythian fathers. 	620
Plain as his simplest soldier’s was the tent 
	Wherein the lord of half the Orient sate,
	Alone in anxious thought,
		Intent on new device to quicken conquest. 	624
But for the single sapphire in his helm, 
	And near his hand the regal silver urn,
	Filled with the sparkling lymph,
		Which, whatsoe’er the distance, pure Choaspes      	628
Sends to the lips of Achaemenian kings, 
	The Asian ruler might to Spartan eyes
	Have seemed the hardy type	
		Of Europe’s manhood crowned in Lacedaemon.      	632
The traitor, sure of welcome, told his tale, 
	Proffered the treason and implied the terms.
	Then spoke Zariades;
		‘Know that all kings regard as foe in common       	636
‘The man who is a traitor to his king. 
	’Tis true that I thy treason must accept.
	I owe it to my hosts
		To scorn no means destroying their destroyer,        	640
‘But I will place no traitor on a throne. 
	Yet, since thy treason saves me many lives,
	I for their sake spare thine:
		And since thy deed degrades thee from the freeman, 	644
‘I add to life what slaves most covet - gold 
	They service done, seek lands where gold is king;
	And, tho’ thyself a slave,
		Buy freemen vile eno’ to call thee master.	648
But if thy promise fail, thy word ensnare, 
	Thy guidance blunder, by they side stalks death. 
	Death does not scare the man 
		Who, like thyself, has looked on it in battle;	652
‘But death in battle has a warrior’s gravel;
	A traitor dead - the vultures and the dogs.
	Then to close guard the King 
		Consigned the Scyth, who for the first time trembled;  	 656
And called in haste, and armed his Sacred Band,
	The Persian flower of all his Orient hosts;
	And soon in that .dark pass
		Marched war, led under rampired walls by treason.	660
Safe thro’, the fatal maze the Persians reached 
	Stairs winding upward into palace halls,
	With stealthy hand the guide,
		Pressed on the spring of the concealed portal,         	664
And slowly opening, peered within: the space
	Stood void; for so it had been planned, that none
	Might, when the hour arrived
		Obstruct the spot at which escape should vanish:    	668
But farther on, voices were heard confused, 
	And lights shone faintly thro’ the chinks of doors, 
	Where one less spacious hall 
		Led, also void, to that of fated banquet.	672
Curious, and yielding to his own bold heart, 
	As line on line came, steel-clad, from the wall,
	Flooding funereal floors, 
		The young King whispered, ‘Here await my signal,’ 	676
And stole along the intervening space, 
	At whose far end, curtains of Lydian woof,
	Between vast columns drawn,
		Left a slight crevice where their folds disparted;      	680
He looked within, unseen; all eyes were turned 
	Towards a pale front, just- risen o’er the guests,
	In which the Persian knew
		His brother King; it was not pale in battle. 	684
And thus Omartes spoke: - ‘Captains and sons 
	Of the same mother, Scythia, to this feast,
	Which in such straits of want
		Needs strong excuse, not idly are ye summoned.     	688
Wishing the line of kings from which I spring 
	Yet to extend, perchance, to happier times,
	And save mine only child
		From death, or, worse than death, the Median bondage,  	692
‘I would this night betroth her as a bride
	To him amongst you whom herself shall choose;
	And the benignant gods
		Have, thro’ the wisdom of their sacred augur,        	696
‘Shown me the means which may elude the foe, 
	And lead the two that in themselves unite
	The valour and the sway
		Of Scythia where her plains defy besiegers. 	700
If the gods bless the escape they thus permit,
	Braved first, as fitting, by a child of kings,
	Then the same means will free
		Flight for all those who give to siege its terror;       	704
Women and infants, wounded men and old, 
	If few by few, yet night by night, sent forth,
	Will leave no pang in death
		To those reserved to join the souls of heroes.        	708
As, in the hush of eve, a sudden wind
	Thrills thro’ a grove and bows the crest of pines,
	So crept a murmured hum
		Thro’ the grave banquet, and plumed heads bent downward: 	712
Till hushed each whisper, and upraised each eye, 
	As from a door behind the royal dais
	Into the conclave came
		The priest Teleutias leading the King’s daughter.     	716
‘Lift up thy veil, my child, Argiope,’ 
	Omartes said.   ‘And look around the board,
	And from yon beakers fill
		The cup I kiss as in thy hand I place it.	720
‘And whosoever from that hand receives 
	The cup, shaH. be thy husband and my son.’
	The virgin raised her veil;
		Shone on the hall the starlight of her beauty. 	724
But to no face amid the breathless guests
	Turned downcast lids from which the tears dropped slow:
	Passive she took the cup,
		With passive step led by the whispering augur 	728
Where, blazing lustre back upon the lamps, 
	Stood golden beakers under purple pall. 
	‘Courage, ‘said low the priest,
		‘So may the gods, for thy sake, save thy father !’   	732
She shivered as he spoke, but, lips firm - prest 
	Imprisoning all the anguish at her heart, 
	She filled the fatal cup, 
		Raised her sad eyes, and vaguely gazed around her.	736
Sudden those eyes took light and joy and soul, 
	Sudden from neck to temples flushed the rose, 
	And with quick, gliding steps, 
		And the strange looks of one who walks in slumber,	740
She passed along the floors, and stooped above
	A form, that, as she neared, with arms outstretched, 
	On bended knees sunk down 
		And took the wine - cup with a hand that trembled: 	744
A form of youth - and nobly beautiful 
	As Dorian models for Ionian gods. 
	‘Again!’ it murmured low, 
		‘O dream, at last! at last! how I have missed theel’ 	748
And she replied, ‘The gods are merciful, 
	Keeping me true to thee when I despaired.
	But now from every guest
		Burst the quick cry of anger and of terror;	752
For rose the kneeler, rose that sovereign front 
	Dire to the lives of men as Mars, the star; 
	Zariades the Mede!
		Rang from each lip: flashed from, each sheath the sabre:	756
Thrice stamped the Persian’s foot: to the first sound 
	Ten thousand bucklers echoed back a clang; 
	The next, and the huge walls 
		Shook with the war-shout of ten thousand voices;   	760
The third, and as between divided cloud 
	Flames fierce with deathful pest an angry sun, 
	The folds, flung rudely back, 
		Disclosed behind one glare of serried armour.         	764
On either side, the Persian or the Scyth, 
	The single lord of life and death to both, 
	Stayed, by a look, vain strife;
		And passing onward amid swords uplifted, 	768
A girl’s slight form beside him his sole guard, 
	He paused before the footstool of the King, 
	And in such tones as soothe 
		The wrath of injured fathers, said submissive -	772
I have been guilty to the gods and thee 
	Of man’s most sinful sin, - ingratitude; 
	That which I pined for most 
		Seen as a dream, my waking life rejected; 	776
Now On my knees that blessing I implore.
	Give me thy daughter; but a son receive, 
	And blend them both in one 
		As the mild guardian of the Scythian River.’	780

A BALLAD
By
OLIVER GOLDSMITH
		 “	Turn, gentle hermit of the dale,
	And guide my lonely way, 
To where yon taper cheers the vale. 
	With hospitable ray.
		 “	For here, forlorn and lost tread, 
	With fainting steps and slow; 
Where .wilds immeasurably spread, 
	Seem lengthening as I go”.
		 “	Forbear, my son,” the hermit cries, 
	“To tempt the dangerous gloom;
For yonder faithless phantom flies 
	To lure thee to thy doom.
		 “	Here to the houselesss child of want,
	My door is open still; 
And tho’ my portion is but scant,
	I give it with good will.
		 “	Then turn to-night, and freely share 
	Whate’er my cell bestows;
My rushy couch, and frugal fare, 
	My blessing and repose.
		 “	No flocks that range the valley free,
	To slaughter I condemn: 
Taught by that power that pities me,
	I learn to pity them.
		 “	But from the mountain’s grassy side
	A guiltless feast I. bring; 
A scrip with herbs and fruits supply’d,
	And water from the prisng.
		 “	Then, pilgrim, turn, thy cares forego;
	All earth-born cares are wrong: 
Man wants but little here below,
	Nor wants that little long.”
			Soft as the dew from heav’n descends,
	His gentle accents fell; 
The modest stranger lowly bends,
	And follows to the cell.
			Far in a wilderness obscure
	The lonely mansion lay, 
A refuge to the neighbouring poor
	And strangers led astray.
			No Stores beneath its humble thatch 
	Requir’d a master’s care;
The wicket opening with a latch, 
	Receiv’d the harmless pair.
			And now when busy crowds retire 
	To take their evening rest,
The hermit trimm’d his little fire, 
	And cheer’d his pensive guest;
			And spread his vegetable store, 
	And gayly prest, and smil’d,
And skill’d in legendary lore. 
	The lingering hours bcguil’d.
			Around in sympathetic mirth 
	Its tricks the kitten tries,
The cricket chirrups in the hearth; 
	The crackling faggot flies.
			But nothing could a charm impart 
	To sooth the stranger’s woe;
For grief was heavy at his heart, 
	And tears began to flow.
			His rising cares the hermit spy’d, 
	With answering care opprest:
		 “	And whence, unhappy youth,” he cry’d, 
	“The sorrows of thy breast ?
		 “	From better habitations spurn’d,
	Reluctant dost thou rove; 
Or grieve for friendship unreturn’d,
	Or unregarded love?
		 “	Alas! the joys that fortune brings
	Are triflingi and decay; 
And those who prize the paltry things,
	More trifling still than they.
		 “	And what is friendship but a name,
	A charm that lulls to sleep; 
A shade that follows wealth or fame,
	But leaves the wretch to weep ?
		 “	And love is still an emptier sound,
	The modern fair one’s jest, 
On earth unseen, or only found
	To warm the turtle’s nest.
		 “	For shame, fond youth, thy sorrows hush, 
	And spurn the sex,” he said:
But, while he spoke, a rising blush 
	His love-lorn guest betray’d.
			Surpriz’d he sees new beauties rise 
	Swift mantling to the view,
Like colours o’er the morning skies, 
	As bright, as transient too.
			The bashful look, the rising breast,
	Alternate spread alarms, 
The lovely stranger stands confest
	A maid in all her charms.
			And “ah, forgive a stranger rude, 
	A wretch forlorn,” she cry ‘d,
		 “	Whose feet unhallowed thus intrude 
	Where heaven and you reside.
		 “	But let a maid thy pity share. 
	Whom love has raught to stray;
Who seeks for rest, but finds despair 
	Companion of her way.
		 “	My father liv’d beside the Tyne,
	A wealthy lord was he; 
And all his wealth was Vark’d as mine,
	He had but only me.
		 “	To win me from his tender arms.
	Unnumber’d suitors came; 
Who prais’d me for imputed charms,
	And felt or feign’d flame.
		 “	Each hour a mercenary crowd
	With richest proffers strove,
Amongst the rest young Edwin bow’d, 
	But never talk’d of love.
***

mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 

vī. aracu

kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ

ciṅkātaṉam - ciṅkācaṉam. tikaḻtara - viḷaṅka. aṭiyiṉai - iraṇṭu pātaṅkaḷ. kaṭimalar - maṇamuḷḷa pū. āram - cantaṉam; pūmālai. kaḻaikaṟi - karumpaik kuṟikkum. koyyuḷai - koyyappaṭṭa (kattarikkappaṭṭa) piṭari mayir.
jaya vijayīparava-veṟṟi uṇṭāvatāka. tavarājēntirā tava rājarkaḷukku intiraṉ pōṉṟavaṉē. pavam-piṟam irintiṭa muṟintupōka. pīṭu-perumai. 

atta talaiva kēṇmō - kēṭpīrāka, vātavūrar - tiruvātavūriṟ piṟantavar; māṇikkavācakar. “teṉpāṇṭi nāṭē civalōkam” māṇikkavācakar tiruvākku. “tillaiyuḷ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē”, “mīḷā aruḷpurivāṉ nāṭu eṉṟum teṉpāṇṭi nāṭē teḷi” eṉṟu tiruvācakattil kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka.
48 mutal 51 varaiyil uḷḷa aṭikaḷil, nilaulakattaip pacuvākavum, paratakaṇṭattai (intiyā tēcattai appacuviṉ maṭiyākavum, teṉkōṭiyākiya pāṇṭināṭṭai maṭiyil uḷḷa kāmpākavum uruvakam ceykiṟār.
taraṇi - pūmi; nilam. paratam - pārata tēcam, caratam - uṇmai. curai-kāmpu, curattalaiyuṭaiyatu eṉṉum poruḷ uḷḷatu. kaṇṇutal-neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiya civaperumāṉ. paṉivarai-imayamalai. tulai-tarācu.
kuṟumuṉi - akattiya muṉivar. malayam - malayamalai, poṉvarai - imaya malai. 55 mutal58 varaiyil uḷḷa aṭikaḷ purāṇak kataiyaik kuṟikkiṉṟaṉa. ataṉaip purāṇakkatai viḷakkattiṟ kāṇka.) 
	cannu - oru muṉivar peyar. ivar kātu vaḻiyākak kaṅkai veḷippaṭṭatu. (ataṉaip purāṇakkatai viḷakkattiṟ kāṇka.) kāḻ akil - vairam poruntiya akil maram. cāṭi - mōti, kuṅkumam - kuṅkuma maram. paṇai - vayal. vāram - ōram. ēyum-okkum.  aṭaiyalar - pakaivar.  kaṭcevi - pāmpu. cuṭikai - uccik koṇṭai. mañcu - mēkam. iñci - matil. uriñci-urāyntu,  utayaṉ - cūriyaṉ.  patākai - koṭi. 

uvāmati - muḻunilā.  mācu - kaḷaṅkam. 79, 80 - ām aṭikaḷ mīṉ uruvam eḻutappaṭṭa pāṇṭiyaṉuṭaiya koṭi kāṟṟil acaintāṭuvatu, muḻu nilāviṉuṭaiya kaḷaṅkattai nakkuvatu  pōlirukkiṟatu eṉṉum karuttuḷḷatu. mīṉkaḷ pāci mutaliya aḻukkait tiṉpatu iyal pākaliṉ, nilāvil uḷḷa kaḷaṅkattai nakkuvatupōlirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār.

eyiliṉam - kōṭṭaiyiṉ matil, kottaḷam mutaliyavai. entirap paṭai, tantirak karuvi, poṟikaḷ - pakaivar pōrukku vantāl avarkaḷai etirppataṟkākak kōṭṭaic cuvarkaḷiṉmēl amaikkappaṭum pōrkkaruvikaḷ. kiṟikaḷ - vañcaka vaḻikaḷ,   tuṉṉalar - pakaivar.  veruvuvar - añcuvārkaḷ.    porutu - pōrceytu,  araṇkōṭṭai. purai - kuṟṟam; palaviṉam.  muṉamuṉam - mutaṉ mutalil.  āyaṟpāṟṟu -ārāyattakkatu.  
tiru - tirumakaḷ pōṉṟa maṉōṉmaṇi.  aṟaiti - colluka.  kaḻaṟiya - coṉṉa.  purāṇam -  paḻaṅkatai.  paṭiṟu -  vañcakam.  uvarttu - veṟuttu.   

viracamāy -  cuvaiyillāmal; viruppamillāmal.  tuṉi - veṟuppu.  kīṇṭu - kiḻittu,  tuṉṉiya - neruṅkiyirunta,  avicu - ōmattīyil coriyum ney.  
puṅkavar - uyarntavar.  ikku - ikṣu; karumpu.      

eṟpāṭu = el + paṭutal; cūriyaṉ maṟaiyum nēram.
kaṇai - ampu.  cuṭukaṇai - kāmamākiya ampu.  cuṭukaṇai tūrppavaṉ - kāmaṉ; maṉmataṉ.  araṉ muṉ- civa perumāṉukku muṉṉar. kaḻal- kaḻal viḷaiyāṭṭu; kaḻaṟkāy koṇṭu makaḷir viḷaiyāṭuvatu. aṇaintu-cērntu,  nīṟu āṉāṉ- cāmpa lāṉāṉ. (maṉmataṉaic civaperumāṉ erittataip purāṇakkatai viḷakkattiṟ kāṇka.)
eṉṉai - eṉṉa. vaṭu - taḻumpu. aḻalāṭun tēvar - civaperumāṉ.   ēḻaiyar - peṇkaḷ.  kaṭu - nañcu.  kaṭuvuṇṭa kaṇṭar -  nīlakaṇṭar; civaperumāṉ.  (nañcuṇṭa varalāṟṟaip purāṇakkatai viḷakkattiṟ kāṇka.)
pali koṇṭu -  piccai ēṟṟu.  ampalattoruvar -tirucciṟṟam palattil eḻuntaruḷiya civaperumāṉ.  uṭaintāṉ- tōṟṟāṉ.  karantāṉ - maṟaintāṉ.  naṭarājar -  vāṇiyiṉ kātalaṉ peyar.  maṉṟal - tirumaṇam.  vārkuḻal - nīṇṭa kūntalaiyuṭaiyavaḷ.  iccakam - inta ulakam. uyirppu - mūccu.  

kapōlam - kaṉṉam.  nuvaṉṟu - colli; veḷippaṭutti.  iyampu - b cāllu.  ‘erutu īṉṟatu eṉṟāl eṉṉa kaṉṟu.  eṉpatupōla’ eṉpatu paḻamoḻi.  ‘ erutu īṉṟatu eṉṟāl toḻuvattilē kaṭṭu’ eṉṟum kūṟuvar. ‘kāḷa peṟṟeṉṉu kēṭṭu kayaṟeṭuttu’ eṉpatu malaiyāḷap paḻamoḻi.
piḻaittavar - piḻai ceytavar. eṭpū - eḷḷiṉ pūvai. ēciya - iḻittuk kūṟiya. nāci - mūkku. eḷḷiṉ pūvai makaḷiriṉ mūkkukku uvamai kūṟuvatu marapu.

“mutalaiyiṉ piṭipōl” - itu, mūrkkaṉum mutalaiyum koṇṭatu viṭātu eṉṉum paḻamoḻiyaik kuṟikkiṟatu. 
kairavam - āmpal. muraṇṭu - piṭivātam. vaḷḷai - vaḷḷai ilai, itu kātukku uvamai. maṉṉiya - nilaittirukkiṟa. oruvar - iṅku naṭarājaṉaik kuṟikkiṟatu.
vēy - mūṅkil; kaṇuvuṭaiya mūṅkilai makaḷir tōḷukku uvamai kūṟuvatu marapu.  peṭpu - aṉpu; ācai. 
kaṇṭu-kaṟkaṇṭu. kārikai aṇaṅku - teyvamakaḷ pōṉṟa aḻakuḷḷa peṇ. kāntaḷ kāṭṭum kai - kāntaḷpū kaikku uvamai.
miṉpurai iṭai - miṉṉal makaḷir iṭaikku uvamai. vaṟkalai - maravuriyāṭai. cintura aṭi - civanta pātam. vāricam - tāmarai. vataṉam - mukam. karuṇai alai - karuṇaiyākiya alai. parivu - aṉpu. mukiḻkkum - arumpum. puraiyaṟum - kuṟṟamaṟṟa. māntaḷir vāṭṭu mēṉi - māntaḷir makaḷiriṉ niṟattiṟku uvamai.  katuvu - kauvu ; paṟṟu. veruvil - añciṉāl. iruttiṭa - vaikka.


vaṭataḷam - āla ilai. utaram - vayiṟu. vaṭataḷa utaram - ālilai pōṉṟa vayiṟu. ālilaiyai makaḷir vayiṟṟukku uvamai kūṟuvatu marapu. vāciṭṭāti - ñāṉavāciṣṭam mutaliya nūlkaḷ. itu oru vētāntat tamiḻnūl. āḷavantār itaṉ āciriyar. vairākkiya nūl - tuṟavaṟattil vairākkiyam koḷḷac ceykiṟa cāttiraṅkaḷ. 
untai - uṉ tantai. maṉṟal - tirumaṇam. vaḻuti - pāṇṭiya aracaṉ. alavaṉ - naṇṭu. ēyum - okkum. picci - pitci; paittiyakkāri. ayirāvatattaṉ - ayirāvatam eṉṉum yāṉaiyaiyuṭaiya intiraṉ. intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ amutattai uṇavāka uṭaiyavar. amutē - tēvāmirtam pōṉṟavaḷē. 
aḻuṅku - varuntu. aḻuṅkalai - varuntātē.  aṉiccam - aṉiccap pū, itu mika meṉmaiyuṭaiyatu. neruñcil - neruñci muḷ. “aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar, aṭikku neruñcip paḻam” eṉpatu tirukkuṟaḷ. kañcaṉak katuppu - kaṇṇāṭi pōṉṟa kaṉṉam. peṇkaḷiṉ kaṉṉattaik kaṇṇāṭikku upamāṉam kūṟuvatu marapu. mukai - arumpu. mukiḻttatu - arumpiṟṟu. 
vallai - viraivāka, pōtu nīttu - tāmaraippūvai viṭṭu. centāmaraiyilirukkum ilakkumi am malaraiviṭṭu eṉ maṉaiyil vantatu pōṉṟavaḷē. tuccam - aṟpam. iccai - kāmam ; kātal. karaiyāṉ - cital. ‘neruppaik karaiyāṉ arikkumō’, ‘neruppil ī moykkumō’ eṉpaṉa paḻa moḻikaḷ. 
cantamār mulai - aḻakuḷḷa mulai. tuṉṟu irā - neruṅkiya iravu.

puricai - kōṭṭai. naṟai ār - tēṉ poruntiya. vēppan tārāy - vēppamālai pāṇṭiyarukku uriyatu. ōval ilātē - ōyvu illāmal. uñaṟṟu - cey. puri - nakaram. aḻukkāṟu - poṟāmai. 

kāvalar - aracar. pūpati - aracaṉ. 
maṉōkaram - aḻaku. ciṉakaram - kōyil. vaciṭṭar - vaciṣṭa muṉivar. vāḷā - vīṇāka. kaucikaṉ - kaucika muṉivar. mauli - muṭi. itu ariccantiraṉ kataiyaik kuṟippatu. (purāṇakkatai viḷakkat tiṟ kāṇka.) ciṭṭa muṉivar - uttamarākiya muṉivarkaḷ. purantaraṉ - intiraṉ. urukkarantu - uruvai oḷittu. (ik kataiyaip purāṇa viḷakkattiṟ kāṇka.) iccakam - inta ulakam. puravalaṉ - aracaṉ.
māṉum - okkum. mēyiṉa - vanta. aṟattāṟu - aṟavaḻi. arantai - tuṉpam. 
cāla - mika. 
vēṟōr karumpu - vēṟoru peṇ. toḻumpu - aṭimai. moykuḻal - iṅku vāṇiyaik kuṟikkiṟatu. viyarttam - vīṇ. ōrāḷ - niṉaiyāḷ. nērāḷ - uṭaṉpaṭāḷ. 
māṟṟam - col. kūṟṟuvar - iyamaṉ pōṉṟavar. ivvayiṉ - ivviṭam. 
iṟaivaṉ - aracaṉ. nāṇ - kayiṟu. iṅku villiṉ nāṇaik kuṟikkiṟatu. makavu - makaṉ; piḷḷai.
nīṭṭal vikāram - mēlē coṉṉa veṇpāvil uḷḷa taṉic col, coṟṟataṟkāy eṉṟirukkavēṇṭuvatu cōṟṟataṟkāy eṉa nīṇṭataik kuṟikkiṟatu. poruvarum - oppillāta. 
muraṇṭu - piṭivātam. pūvai - nākaṇavāyp puḷ; maiṉā eṉpar. īyavō - koṭukkavō.
‘kiḷiyai vaḷarttup pūṉai kaiyil koṭukkalāmā’ eṉpatu paḻamoḻi.

peyarntilaṉ - pōkavillai.
naḷiṉam - tāmarai. kumuta vāy - āmpal malarpōṉṟa vāy. mēl mantiram - māṭivīṭu. 
ellai - aḷavil. kuḻal - kūntal. vaḷai - vaḷaiyal. nāli - muttu. neṭṭuyirppu - perumūccu. olkum - taḷarum. ayiṉi nīr - ālatti nīr. pūti - tiruveṇṇīṟu. cāntu - cantaṉam. iḻutu - ney. mammar - mayakkam. vāyacam - kākam. kaṅkul - iravu. veruvi - añci. nimittikar - cōtiṭar. kūuy - kūvi; aḻaittu. peṇṇaiyantār - paṉaiyiṉ aḻakiya mālai. paṉaimālai cēra aracarukkuriyatu.
cēra aracaṉukku maṉōṉmaṇiyai maṇam ceyvikkum paṭi cōtiṭar kūṟiṉārkaḷ eṉpatu karuttu.
ētu - kāraṇam. aiyam - cantēkam. jaṉikkum - uṇṭākum. māṟṟam - col. aṅkaṇam - muṟṟam.

ampuli - nilā. māyppaṉ - aḻippaṉ. uṟuttum kūṟṟuvaṉ - varuttum yamaṉ. oṟuttu - taṇṭittu. vaṉam - varṇam. (iṭaik kuṟai.)  
picitamaram - vēppamaram. vāṉavaṉ - tēvaṉ. cēyatu - tūrattil uḷḷatu. pōntai - paṉai. uṉṉi - eṇṇi. tuppitaḻ - pavaḻam pōṉṟu civanta utaṭu. kāmpu aṭu - mūṅkilaip paḻikkum. pōṉm - pōlum. pariti - cūriyaṉ. pariti vantuḻi akalum paṉi, eṉpatu ‘cūriyaṉaik kaṇṭa paṉi pōla’ eṉṉum paḻamoḻi. mikai - tuṉpam, varuttam. 

uñaṟṟa - ceyvataṟku. mati kulam - cantirakulam, pāṇṭiyar cantirakulattaic cērntavar. viḻumam - tuṉpam. ukuttu - utirttu. vampil - vīṇil.  

viṉayam - paṇivu. nēcam il - aṉpu illāta. āṟṟuvar - ceyvar. kaṟpaṉaikku - kaṭṭaḷaikku. kāṉal - veppam. pālai - pālainilam. tāruvāy - maramāy. nimala ūṟṟu - nirmala ūṟṟu; cuttamāṉa ūṟṟunīr. āṟalai kaḷvar - vaḻippaṟi ceyyum kaḷvar. ayarcci - cōrvu. ikam - immai, ivvulaka vāḻkkai. 

param - maṟumai, maṟuvulaka vāḻkkai. vīkkiya - kaṭṭiya. kaḻaṟkāl - vīrakkaḻalai yaṇinta kāl. miñcalai - mīṟātē. cutantara paṅkam - cutantaram illāmal. paṅkam - kuṟaivu. cāṭil - viḻuntāl. virai - maṇam; vācaṉai. kaṟaiyāṉ - cital.  

māṟṟalar ēṟu - pakaivarukku ēṟu pōṉṟavaṉ. 
		yārvayiṉ - yāriṭattil.  
maṇṇāḷ - kaḻuvāḷ; nīrāṭāḷ. mēṉi - uṭampu. kuḻal - kūntal. taṭavāḷ - vācikkamāṭṭāḷ. paṇi - nakai. paṇiyāḷ - kaṭṭaḷai yiṭamāṭṭāḷ. aṉam - aṉṉam; uṇavu. (iṭaikkuṟai). 
naṇṇum - aṭaiyum. taru - maram. muruku - aḻaku; maṇam; tēṉ. olkum - taḷarum. nicitavēl - kūrmaiyāṉa vēlaiyuṭaiya. aracāṭavi - aracarākiya kāṭṭil. puraiyaṟu - kuṟṟamaṟṟa. kaḷḷi - kaḷḷic ceṭikaḷ. karuvēṟkāṭu - muḷḷaiyuṭaiya karuvēlamarakkāṭu. tuṉṉalar - pakaivar. tuṉi - varuttam.  tuṭaippāṉ - tīrkkum poruṭṭu.
tiruvāḻkōṭu - tiruvāṅkūr irācciyam. itu cēranāṭṭaic cērntatu. nīṅkil - tavirntāl. iṭukkaṇ - tuṉpam. kaḷainta - nīkkiya. ēvil - ēviṉāl. parintu - viraintu.

peṭpu - viruppam. ‘piṭittāl kaṟṟai viṭṭāl kūḷam’ paḻamoḻi. veruḷuvar - añcuvārkaḷ. ayarttōm - maṟantōm. paṟṟal - paṟṟutal.
viḻaintaṉaḷ - virumpiṉāḷ.  vaḻuti - pāṇṭiyaṉ. māṟaṉ - pāṇṭiyaṉ. iṟumāppu - cerukku. koṭuvaruvaṉ - koṇṭu varuvāṉ. tiṇṇam - uṟuti.  

uṟpavam - uṟpatti. intu - cantiraṉ. iravi - cūriyaṉ. karaiyum - kūvum. cuvāṉam - nāy. kukkaṉ - kukkal; nāy.  iṇaiyaṟu - oppaṟṟa.

vaḷḷāl - vaḷḷalē. utāram - tayāḷam.
parumaṇal iṭṭa katai: itu kōmuṭṭi pāl ūṟṟiṉa katai pōṉṟatu. cila vaḻippōkkar cērntu oṉṟākac cōṟu camaikka eṇṇiṉar. ulaiyil avaravar paṅku ariciyaip pōṭavēṇṭi yirukka, ovvoruvarum maṇalaip peyta kataiyaik kuṟikkiṟatu.
nitaṉam - aḻivu. taṉu - uṭampu. karaṇaṅkaḷ - poṟi pulaṉkaḷ.

poṟaiyaṉ - cēra aracaṉ. āṟṟa - ceyya. marumāṉ - marumakaṉ. mantiram - cūḻcci, ālōcaṉai. aṟaivatu - colluvatu. ipparicu - ivvitam, ippaṭi. aṟṟam - kālam. porunai - cēra nāṭṭil uḷḷa oru āṟu.  porunait tuṟaivaṉ - cēra aracaṉ.
ñāṉam māṇṭa - aṟiviṉāl māṭcimaippaṭṭa. ceyvāṉ - ceyya. ēvuvam - viṭuppōm. vēyntōṉ - aṇintavaṉ. aṉantaippati - tiruvaṉantapuram. moḻippayaṉ - moḻiyiṉ karuttu. ñālam - ulakam. iṅku ākupeyarāy makkaḷaik kuṟittatu. kaḻaṟum - collum. āṭavar il - maṇamakaṉ vīṭu. mācu - kuṟṟam, aḻukku. 
mūvar-ayaṉ ari araṉ eṉṉum mūvar. koḻuntu-kulak koḻun tākiya maṉōṉmaṇi. kāntar - kāntāra tēcam. maccaṉ - macca tēcattu aracaṉ. iṇaṅkār - poruntātavar. koṅkaṉ - koṅku nāṭṭaracaṉ. ivvayiṉ - ivviṭattil, kaṭipuri -kāval amainta kōṭṭai. cāṟṟātu - collāmal. 
paṅkamil - kuṟṟam illāta. vañcināṭu - vañci nakarattait talainakaramākak koṇṭa cēranāṭu. naṉcey nāṭu - nāñcil nāṭu. ceḻippāṉa naṉcey nilam uṭaiyatu paṟṟi nāñcil nāṭu eṉap peyar peṟṟuḷḷatu. (nāñcil - ēr.) (75 mutal 144-ām vari varaiyil nāñcil nāṭṭai nūlāciriyar kuṭilaṉ eṉṉum nāṭaka uṟuppiṉaṉ vāyilākap pukaḻntu pēcukiṟār.)
antam il - muṭivu illāta marutam - vayal cūḻnta iṭam. neytal - kaṭal cārnta iṭam. mayaṅki - kalantu. vaṇṭāṉam - nārai. pularmīṉ - neytal nila makkaḷ maṇalil  ularttum mīṉ. ōmpupu - kākka. nuḷaicciyar - paratava cātip peṇkaḷ. iruñciṟai - nīṇṭa ciṟakukaḷai. pularttum - ularttukiṉṟa. alakkaṇ - tuṉpam. kētakai - tāḻai. tārā - vāttu.
(vari 85 - 87) nīrōṭaiyiṉ karaiyil vaḷarnta tāḻaip putaril pūtta tāḻampūviṉ niḻal, taṇṇīril vāttiṉ uruvam pōlat tōṉṟa, atukaṇṭa tārā ataṉait taḻuviṟṟu. tārāviṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭa āmpal vāytiṟantu cirittatu. cirittapōtu ataṉ uḷḷirunta pūntukaḷ cintiṉa. 

vālvaḷai - veṇmaiyāṉa caṅku. uḷaintu - varunti. ōtimam - aṉṉam, kuṭampai - muṭṭai. uṉṉupu - niṉaittu. aṭampu - aṭampaṅ koṭi. itu kaṭaṟkaraip pakkattil taraiyil paṭarvatu. maṇṭa - neruṅka. 92-93 vari. pūntaḷiraik kuḷira mēyntu akalum kārāmpacu.
alamukam - kalappaiyiṉ muṉai. alamarum - varuntukiṟa. ūṭal - kaṇavaṉukkum maṉaivikkum uṇṭākum piṇakkam. marutu - marutamaram. aṉṟil - aṉṟil paṟavai. naḷi - perumai. mīṉkōṭ paṟai - mīṉ piṭippataṟkāka aṭikkum paṟai. viḷi - ōcai. vēy - mūṅkil. cāli - nel. uppār paḵṟi - uppu ēṟṟic cellum ōṭam. piṇippar - kaṭṭuvārkaḷ. māri - maḻai. koṇmū - mēkam. av vayil - avviṭattil. munnīr - kaṭal. ākkal kāttal aḻittal eṉṉum mūṉṟu nīrmaiyaiyuṭaiyatu eṉṟum. āṟṟunīr ūṟṟunīr vēṟṟunīr eṉṉum mūṉṟu nīrai yuṭaiyatu eṉṟum poruḷ uṭaiyatu.

eyyātu - kaḷaippaṭaiyāmal, ō iṟantu - ōcai peruki. piraṇava nātam - ōṅkāra oli. iraṇam - uppu. īṇṭu uppaḷattai uṇart tiṟṟu. paḻaṉam - vayal. tūmukai - tūymaiyāṉa moṭṭu. tūmamil - pukai illāta. kavaṭi - palakaṟai, cōḻi. alavaṉ - naṇṭu. pala viral - (palakālkaḷākiya) viralkaḷāl. tukirkkāl aṉṉam - pavaḻam pōṉṟa cenniṟamāṉa kālkaḷai yuṭaiya aṉṉap paṟavai. pukar - cāmpal niṟam. pōttu - cempōttu. itu nārai iṉattaic cērntatu. kampuṭkōḻi - campaṅkōḻi. puḷ - paṟavai. uḷḷāṉ kuruku - uḷḷāṉ kuruvi. itu nīrnilaikaḷil vāḻvatu. kuḻīi - kuḻumi. antiyaṅkāṭi - mālaic cantai. vīṟu - āṟṟal.  
īṟilā - muṭivu illāta. cakarar - cakara cakkaravarttiyiṉ piḷḷaikaḷ. 128-129 aṭikaḷ, cakara cakkaravarttiyiṉ piḷḷaikaḷ nilattai uḻutatu pōla, uḻavar ēraip pūṭṭi uḻutaṉar eṉpatu karuttu. cakara kumararkaḷ nilattai āḻamāka uḻutapaṭiyāl cākaram (kaṭal) uṇṭāyiṟṟu eṉpatu purāṇak katai. poṉ ēr - aḻakāṉa ēr. kuravai - kuravaip pāṭṭu. itu kuravaik kūttu āṭumpōtu pāṭum pāṭṭu. nāṟu - nāṟṟu. kaḷaip pakai - kaḷaiyākiya pakaiyai. aṭupavar - keṭuppavar, kolpavar. kaṭaiciyar - vayalvēlai ceyyum peṇkaḷ. paḷḷu - oruvakaip pāṭṭu. tamiḻp pirapanta nūlkaḷil oṉṟu. kiṇaippaṟai - maruta nilattup paṟai. tūvi - iṟaku. nīvutal - taṭavutal. ulappaṟu - vaṟṟāta, kuṟaiyāta. pāṭai - pāṣai, moḻi.
“uṉakkē uritteṉa aṅkuḷa pāṭaiyē uraikkum” eṉpatu, nāñcil nāṭu pāṇṭiyarukkē uriyatu eṉpatai annāṭṭil
vaḻaṅkukiṟa tamiḻmoḻiyē cāṉṟu pakarum eṉṉum karuttuṭaiyatu. tamiḻnāṭāka irunta cēra nāṭṭil, piṟkālattilē tamiḻmoḻi malaiyāḷa moḻiyāka māṟiya piṟakum nāñcilnāṭṭil tamiḻ moḻiyē vaḻaṅkukiṟatu.
kaṇṭaṉaṉ - uṇṭākkiṉēṉ. ip puri - intak kōṭṭai. kiḻamai - urimai. kiḷattil - coṉṉāl. ōtiṉum - coṉṉālum. oppuravu - icaintu paḻakutal. anniyōnniyam - neruṅkip paḻakutal.  tiṟattāl - tiṟamaiyiṉāl. āṟṟalē - ceyvatē. āṟṟal - vallamai.

aracavām - aracu + avām. avām - avāvum, virumpum, mēvalar - pakaivar. ēviṭa - aṉuppa. pāliyaṉ - iḷaiñaṉ. utiyaṉ - cēraṉ.
irācciya paraṇa cūttiram - irācciyattai āḷum muṟai. iv vayiṉ - ivviṭattil. cūtā - cūtāka. pētaiyar - peṇkaḷ. cēvakam - vīram.
“pittaṉ eppaṭic cuntararkku, otta tōḻaṉāy uṟṟaṉaṉ” eṉṉum aṭikku, ‘pittaṉākiya naṭēcaṉ cuntaramuṉivarukku eppaṭi otta naṇpaṉāka āṉāṉ’ eṉṟu oru poruḷum, ‘pittaṉākiya civa perumāṉ cuntaramūrtti nāyaṉārukku eppaṭi otta naṇpaṉāṉāṉ’ eṉṟu vēṟoru poruḷum tōṉṟuvatu kāṇka.
iṇaiyaṟu - oppillāta. porukkeṉa - viraintu.  

kala vaḷampaṉam - kālam tāḻttal. tiṟal - vali. curar - tēvar. curakuru - tēvarkaḷiṉ kuruvākiya pirakaspati; viyāḻaṉ eṉṟum kūṟuvar. piracuraṉ - acura kuruvākiya cukkirāccāri. tirumēṉi - aracaṉaik kuṟikkum col. malaiyāḷa nāṭṭiṉar aracaṉait tirumēṉi eṉṟu viḷippatu vaḻakkam. innūlāciriyar malaiyāḷa nāṭṭil vacittu.

malaiyāḷa aracariṭam paḻakiyavarākaliṉ ic collai āḷkiṟār. ivvāṟē malaiyāḷa nāṭṭil ciṟappāka vaḻaṅkum coṟkaḷ pala innūlil payilappaṭukiṉṟaṉa.
āñcaṉēyaṉ - aṉumāṉ. irāmaṉukku āñcaṉēyaṉ meyaṭimai pūṇṭatupōla, kuṭilaṉ jīvaka maṉṉaṉukku aṭimai pūṇṭāṉō eṉpatu karuttu. tirumukam - kaṭitam
taraḷa mālai - muttumālai, tiṇṇam - uṟuti.
“aṅkaip puṇṇukku āṭiyum vēṇṭumō” - kaip puṇṇukkuk kaṇṇāṭiyum vēṇṭumō eṉṉum paḻamoḻi.
āṭi - kaṇṇāṭi. cuvāmi patti - ejamāṉiṭam pakti. cumittirai payanta puttiraṉ -   cumittirai peṟṟa parataṉ.

vīravāku - murukak kaṭavuḷiṉ cēṉāpati. irāmaṉiṭattil parataṉum, murukaṉiṭattil vīravāku tēvarum uṇmaip pakti koṇṭiruntatu pōla, kuṭilaṉ jīvakaṉiṭam uṇmaip pakti koṇṭuḷāṉ eṉpatu karuttu.
taṉṉayam eṇṇā - cuyanalam niṉaikkāta. nāyaṉār - tiruvaḷ ḷuva nāyaṉār. tūkkiya kuṟaḷ - ārāyntu kūṟiya tirukkuṟaḷ. 268 aṭi. “puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akaṅkuṉṟi mūkkiṟ kariyā ruṭaittu” eṉṉum tirukkuṟaḷaic cuṭṭukiṟatu iv vākkiyam. niṉ aruku - uṉ pakkattil. avar - ‘akaṅ kuṉṟi mūkkiṟ kariyār’. vāku - tōḷ. aiyuṟal - aiyappaṭuvatu.  

kōṭiya - kōṇiya, vaḷainta. 279-280 aṭi, “eṉai vakaiyāṟ ṟēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ, vēṟāku māntar palar” eṉṉum tirukkuṟaḷai uṇarttukiṟatu. 286 aṭi, ‘veḷuttatellām pāl, karuttatellām taṇṇīr’ eṉpatu paḻamoḻi. kaḷaṅkam - kuṟṟam. ōrāṉ - uṇara māṭṭāṉ. uṉṉuva - niṉaippavai. aṟaivar - pēcuvar. māṟṟoli - etiroli. karuppu - karumpu.  

kālum viṭam - viṣattai umiḻum, pārār - pārātavarkaḷ. paṭiṟu - vañcakam, poy. cittirap pārvai aḻuntārkku - ōviyattaip pārkkum muṟaippaṭi pārkkat teriyātavarkaḷukku varai - kōṭu, kīṟal. uṟukaṇ - tuṉpam.

pariti - pakalavaṉ, cūriyaṉ. utayam - cūriyaṉ puṟappaṭuvatu. ōviyam - ōviyak kalai. nīviyak kiḻi - ōviyam eḻutuvataṟku upayōkap paṭuttum cīlai. kittāṉ tuṇi pōṉṟatu. itaṉai āṅkilattil Canvas eṉpar. tīṭṭuvāṉ - cittiram eḻuta, tūriyam - ōviyam eḻutum tukilikai. āṅkilattil Brush eṉpar. ceṟintu - neruṅki. cūṭṭaic cēval - talaiyil koṇṭaiyaiyuṭaiya cēvaṟkōḻi. vīṭṭucci - vīṭṭiṉ kūrai. iru - iraṇṭu, periya. ciṟaiyaṭittu - ciṟakai aṭittu. aṅkāntu - vāy tiṟantu. uḻai uḷār - pakkattil uḷḷavar.
iravi - ñāyiṟu, cūriyaṉ. ayirttu - aiyuṟṟu. kāyvaṉē - kōpippāṉō, erippāṉō. tam peyar viḷampi - tammuṭaiya peyaraic colli, atāvatu kākā eṉak kūvit tām kākaṅkaḷ, iruḷ alla eṉṟu colli. cūriyaṉ katirparappi iruḷai ōṭṭiyapōtu, karuniṟamuṭaiya kākaṅkaḷ, taṅkaḷaiyum iruḷ eṉṟu karutic cūriyaṉ ōṭṭuvāṉō eṉṟu añci kākā eṉṟu kūvit taṅkaḷ peyarait terivittaṉa eṉpatu karuttu.
ciṟakarp paṟavai - ciṟakukaḷaiyuṭaiya paṟavaikaḷ. toḻuti - tokuti, kūṭṭam. añciṟai - aḻakiya ciṟaku. ottaṟuttu - tāḷam piṭittu. eñcalil - kuṟaivillāta, icaiyaṟi mākkaḷ - icaip pulavarkaḷ. īṭṭam - kūṭṭam. tataiyum - neruṅkiya, aṭarnta. katuvum - paṟṟukiṟa. kuruku - nārai. tukirttuṇṭam - pavaḻampōṉṟa civanta alaku. uḻaiyuḻai - aṅkum iṅkum. (uḻai - pakkam). pōlik kūccam - poyyāṉa vēṭkam. 

kūṭamāy - maṟaivāy. ivvayiṉ - ivviṭattil. kaṇṭuḻi - pārtta pōtu. muruku - maṇam, aḻaku. mantakācattoṭu - puṉmuṟuvalōṭu. aḻuṅ kalai-varuntātē. viyarttam - vīṇ. yārkol - yārō? ukuttu - utirttu, cinti. viḻainta - virumpiya. vīvuṟum - keṭum. vampurai - vīṇ pēccu. añcutum - añcukiṟōm. vāralaiyō - varamāṭṭāyā.

kaṭṭam - kaṣṭam. avaḷ taṉ talaitoṭṭu - avaḷuṭaiya talaiyai uṉ kaiyiṉāl toṭṭu. naviṉṟa - coṉṉa. kaḷḷalam - kaḷavu ceyyamāṭṭōm. vauvalam - paṟṟik koḷḷa māṭṭōm. kāṇiya - kāṇa, pārkka. virumpalai - virumpavillai.
(āciriyattuṟaic ceyyuḷkaḷ mūṉṟum, taṉ makaḷuṭaṉ palatēvaṉ kaḷavoḻukkam koṇṭiruntu, ippōtu avaṉ vāṇiyai maṇam ceyyappōkum vatantiyaik kēṭṭa oru tāyiṉ kūṟṟu.)

cavam avaḷ - avaḷ piṇam, eṉṟatu vāṇiyai, kiḻappiṇam - kiḻavaṉākiya cakaṭaṉ. poṟṟoṭi - poṉvaḷaiyal. maicciṉi - eṉpatu palatēvaṉiṉ kātali. maṟakkaṉmiṉ - maṟavātīrkaḷ. vilaṅku - kaṭṭu. alakai - pēy. kaṇicam - kaṇṇiyam, matippu. atu - tirumaṇam. itu - kūṭāvoḻukkam. kaṭu - nañcu. kaittatu - kacantatu.
aṉantai - tiruvaṉantapuram, cēravēntaṉiṉ talainakaram. aṟaiti - colluka. ucitaṉ - pāṇṭiyaṉ.

uṟu - aṭaikiṟa. mati - aṟivu. niṇṇayam - nirṇayam, uṟuti. tiṭaṉ - uṟuti. ūḻik kaṉal - yuka muṭivil uṇṭākiṟa tī. vaiyāy - vaikkōlāka. mātarār- peṇkaḷ. māyātu - aḻiyāmal. pataṭikaḷ - patarpōṉṟavar. īramil - aṉpu illāta. kātakar - kolai kārar. calaṉam - acaivu, kalakkam. tiraiporal - alai yaṭippatu, maṉaṅ kalaṅkavatu. kayam - āḻamāṉa nīrnilai. akam - uḷḷē, maṉam. avarkku - kayattukkum, peṇkaḷukkum.
123- 125 variyiṉ karuttu : nīr nilaikaḷil alaiyaṭippatum makaḷir maṉaṅ kalaṅkuvatum veḷiyil allāmal akattil alla eṉpatu.
ceṟivatu - aṭarvatu, neruṅkuvatu. arivaiyar - peṇkaḷ.

viḷḷā - viṭāta, viṇṭupōkāta. kaṟaṅku - cuḻalvatu, kāṟṟāṭi. marakkalam - paṭaku. nīḷticai - paranta ticaikaḷ. niṇṇayam - nirṇayam. iyakka - celutta. kuṭā - kuṭāk kaṭal, kuṭākkaṭalkaḷil kappalkaḷ taṅkuvatu marapu. naṅkūram - kappalkaḷai nilaiyāka niṟuttuvataṟkāka nīrukkaṭiyil pāyccappaṭum karuvi. eṟṟuṇṭu - mōtappaṭṭu. kaṭāvi - celutti.
cukkāṉ - karutiya pakkamākak kappalait tiruppuvataṟku ēṟpaṭṭuḷḷa karuvi.
139-153 variyiṉ karuttu: vāḻkkai eṉṉum kaṭalilē cellum āṭavaruṭaiya maṉamākiya kappal, atu pōyc cēravēṇṭiya aṟattuṟaiyai viṭṭu akaṉṟu, ācai eṉṉum kāṟṟiṉāl ticaikaḷil ceṉṟu alaiyātapaṭi kuṭākkaṭalil koṇṭupōy niṟuttum naṅkūrampōlavum, āṭavar ceyyum ceyalkaḷil poyyum vaḻuvum mōtuvataṉāl ācaiyākiya ticaikaḷilē alaintu keṭātapaṭi aṉpum aṟamum āṉa nalvaḻiyilē celuttic cukamākiya nalla tuṟaimukattilē cērkkiṟa cukkāṉ pōlavum iruppatu, āṭavarai maṇanta maṅkaiyariṉ nilaimai  eṉpatu.
aṉaiyār-appaṭippaṭṭavar. iṅku makaḷiraik kuṟittatu.
158 - 162 variyiṉ karuttu:  tavam ceytu mantiravāḷaip peṟṟavar, av vāḷiṉāl pakaivaraik koṉṟu vellāmal tammait tāmē veṭṭik koḷvatu pōlavum, tamakkut tuṇaiyāy vantavaraip pakaivar eṉṟu karuti avaraiyum tuṉpuṟuttuvatupōlavum pālai nañcāka  (nallatait tīyatākac)  ceykiṟārkaḷ ivarkaḷ eṉpatu. 
tuti peṟum -  pukaḻ peṟum.  il tuṇaivarāyiṉ - ilvāḻkkait tuṇaivarāṉāl.  

uḷatēl  - irukkumāṉāl.  nāṟṟam - maṇam, vācaṉai. eṟṟē- eṉṉē.   vēṭṭavai -  virumpiyavai.  kaṟpaka taru - kaṟpakamaram. itu tēvalōkattil iruppatu.  immarattiṉ kīḻiruntu vēṇṭiya poruḷai niṉaittāl ataṉait taruvatu.
vari: 168 - 171.  niṉaittataik koṭukkum kaṟpakamarattaik karikkāka veṭṭiya  kollaṉaippōla. 
maṉakkōḷ - maṉattiṉ kōṇal.  uḷḷam virittu - maṉattai aṉpiṉāl virivupaṭutti.  poṟai - poṟumai. cānti - amaiti.  ōyvuṟa - ōyumpaṭiyāka.  muṅki - muḻuki. malaiyāḷa nāṭṭu vaḻakku.  uṭal tiṉavu aṭakkum - uṭampiṉ tiṉavai nīkkum. mā uraiñciṭu taṭi - mirukaṅkaḷ tiṉavu tīra urāyntukoḷḷum marakkaṭṭai. 

172- 186 variyiṉ karuttu: taṉakkāka maṭṭum vāḻkiṟa mirukat taṉmai yuḷḷa maṉakkōṭṭattai nimirttip piṟar iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum taṉateṉak karutuvataṉālē,  paiyap paiya maṉattai virivaṭaiyac ceytu,  poṟumaiyaiyum aṉpaiyum paṭippaṭiyāka ūṭṭi,  aṟivu teḷintu nāṉ eṉatu eṉṉum cuyanalattai aṭakki eṅkum niṟaintu pēriṉpamāy niṉṟa pēriṉpa veḷḷattil mūḻkac ceytu yāvaraiyum pakkuvappaṭuttukiṟa pāṭacālaiyāka iruppatu illaṟa vāḻkkai eṉpatai aṟiyāmal, tiṉavukoṇṭa mirukaṅkaḷ urāyntu tiṉavu tīrttukkoḷḷum marakkaṭṭai pōla, maṭat taṉattiṉāl tammaiyum piṟaraiyum keṭukkum maṉitariṉ keṭumati eṉṉē eṉpatu.  
eytil - nikaḻntāl,  uṟṟu -aṭaintu, vantu. 

1 mutal 44 varikaḷil, puruṭōttamaṉ kaṉṉikai oruttiyaik kaṉavil kaṇṭu kātal koṇṭu avaḷaippaṟṟit taṉ maṉattil cintippatu kūṟappaṭukiṟatu.
vārkuḻal - nīṇṭa kūntal. tukil - āṭai, uṭai. nutivēl- kūrmai yāṉa vēl.  virakatāpam - kātal vēṭkai. taraḷanīr- muttuppōl utirum kaṇṇīr. paripuram - cilampu. paṅkayam -tāmaraippū pōṉṟa pātam, uvamaiyākupeyar. varuntupu - varunti.  viral nilam kiḻippa -kāl viraliṉālē nilattaik kīṟa. viṇ aṇaṅku- teyvamakaḷ. navvi- aḻaku. naṇpu - naṭpu, aṉpu. 

muṟuval - puṉcirippu. neñcam parukiṉatu - maṉattaik kuṭittatu. uḻuvalōṭu - aṉpuṭaṉ. veyyōṉ - cūriyaṉ. vāriyiṉ - kaṭalil. cekkar - cevvāṉam. ūrkōḷ - nilāvaic cuṟṟi yirukkiṟa oḷi vaṭṭam. nāppaṇ - naṭuvil. uvāmati - muḻunilā. kumuta vāy - āmpalpōṉṟa vāy. mantakācam - puṉmuṟuval. ayarkkumāṟu - maṟakkumpaṭi. 

pōr -caṇṭai. vaḻuti - pāṇṭiyaṉ. kayavaṉ - kīḻmakaṉ. kaitavaṉ - pāṇṭiyaṉ. pōṉm -pōlum. malaiya maṉṉava - malaiya malaikku aracaṉē.  malayamalai pāṇṭiyaṉukku uriyatu. āṉāl, tūtuvaṉ cēraṉai malaiyamalaik kuriyavaṉākak kūṟukiṟāṉ. 
puṇari - kaṭal.  puvi pukaḻ cumakka - ulakam pāṇṭiyaṉuṭaiya pukaḻaic cumakka. taṉtōḷ - pāṇṭiyaṉuṭaiya tōḷ. tāraṇi tāṅka- pūmiyait tāṅka;  atāvatu aracāṭci ceyya. oṉṉār  - pakaivar.  tikiri - āṇaiyākiya cakkaram. kuṭaṅkai - uḷḷaṅkai.  kuṟumpar - kuṟunila maṉṉar, ciṟṟaracar. taṭamuṟṟam  - periya muṟṟam. 
vēmpuār - vēppamālaiyai yaṇinta,  poruntalar - pakaivar.  tuṇukkuṟum - añcum,  naṭuṅkum. tiṟal - vali, veṟṟi. kaṇṭu-amaittu.  pullār - pakaivar. īṭṭam - kūṭṭam.  araviṉatu aracu - pāmparacaṉākiya āticēṣaṉ. veruvi - añci. piṟavip pauvam - piṟappākiya kaṭal. uyirkaḷiṉ kaṇakkaṟṟa piṟappu kaḷukkuk kaṭal uvamai. āṇavattu āḻcci - āṇavamalattiṉ āḻam. akaḻvalam - pala muḷḷa akaḻi. toṭṭu - tōṇṭi. uram - palam. matiṟkaṇam - matilkaḷiṉ kūṭṭattai. viṭayam - viṣayam, atāvatu aimpulaṉkaḷiṉ viṣayam. eṭṭi - pōyp piṭittu. pulaṉkaḷiṉ - aimpulaṉkaḷaippōla. yantirap paṭai - iyantirap poṟi mutaliya pōrk karuvikaḷ.
65 mutal 72 varikaḷil kōṭṭaikkum maṉita uṭampiṟkum uvamai kūṟappaṭukiṟatu. kōṭṭaiyaic cūḻntuḷḷa akaḻi piṟavikkaṭal pōla akalamum, uyirkaḷiṉ āṇavamalam pōṉṟu āḻamum uṭaiyatu; kōṭṭaimatilkaḷ uyirkaḷiṉ aññāṉam pōṉṟu palamuṭaiyaṉa ; matilcuvarkaḷiṉ mēl vaikkappaṭṭuḷḷa pōrk karuvikaḷ aimpulaṉkaḷaip pōl añcattakkaṉa eṉṟa caiva cittānta tattuvaṅkaḷ poruttik kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  
vañci nāṭu - cēra nāṭu. naṉcey nāṭu - nāñcil nāṭu, naṉcey nāṭu eṉṉum col nāñcil nāṭu eṉṟu tirintatāka in nūlāciriyar karuttup pōlum.
paravum - paraviyuḷḷa, pāṭai - pāṣai. viravum - kalantuḷḷa. ācāram - paḻakka vaḻakkam. cākkiyam - cāṭci, cāṉṟu. (tamiḻmoḻiyum, tamiḻar paḻakka vaḻakkamum uṭaiya nāñcil nāṭu, (cila āṇṭukku muṉpu kēraḷa nāṭu taṉi nāṭākap pirikkappaṭṭapōtu) ippōtu tamiḻ nāṭṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu.)
75 mutal 79 varaiyil uḷḷa varikaḷ, in nūlāciriyar kālattil nāñcil nāṭu malaiyāḷa tēcattuṭaṉ cērntiruntatait terivikkiṟatu.
kiḻamai - urimai. iṟuttu - taṅkiyiruntu. catiyāy - vañcaṉai yāy. vallai - viraivu. īṇṭiṉ - neruṅki vantāṉ.  
utiyaṉ - cēraṉ. ceḻiyaṉ - pāṇṭiyaṉ. paṅkamil - kuṟṟam illāta.
91 mutal 101 variyiṉ karuttu: cūriyaṉum cantiraṉum nērppaṭṭāl cūriya kirakaṇam uṇṭāki ulakam iruḷpaṭuvatupōla, pāṇṭiyaṉum cēraṉum etirttup pōriṭṭāl nāṭṭu makkaḷ tuṉpam aṭaivārkaḷ. avvāṟu nērātapaṭi naṉcey nāṭākiya nāñcil nāṭṭai ataṟkuriyavariṭam cērppikkak kūṟumpaṭi eṉṉait tūtu aṉuppiṉāṉ eṉpatu. 
ariyēṟu - āṇciṅkam. vemcamar - koṭiya pōr.  
tiraikkaṭal amutu - pāṟkaṭalil uṇṭāṉa amutam. (katai viḷakkam kāṇka.) viraimalar - maṇamuḷḷa pū. aḷi - vaṇṭu. kōtu aṟum - kuṟṟam illāta. vēṭṭal - tirumaṇam ceytal. aṭiyiṟai - pātakāṇikkai. iṟai - kappam, tiṟai. puravalar - aracar. maṅkala nāṇ - tālikkayiṟu. pakarntum - colliyum. uyirppatu - mūccu viṭuvatu, uyirōṭiruppatu.  
pārvakittāṉ - pūmiyai aracāṇṭāṉ. arikkunēr - ciṅkattukkuc camamāṉa. aṟainta - colliya. āññai - āṇai. 
paccāttāpam - paritāpam. uyntōm - piḻaittōm. mūvar - mum mūrttikaḷ. pakaṭi - kēli. yatārttam - uḷḷapaṭi, malaiyāḷa nāṭṭu vaḻakku.  
appam tiṉṉavō alālkuḻi eṇṇavō eṉpatu, “appam tiṉṉāl pōre kuḻi eṇṇuṉṉen tiṉṉu” eṉṉum malaiyāḷap paḻamoḻiyaik kūṟukiṟatu. intap paḻamoḻiyai “appam tiṉṉāl mati, kutteṇṇeṇṭā” eṉṟum kūṟuvar. kalittuṟai : ulaṇṭu - ulaṇṭu eṉṉum pūcci. uḻalkiṉṟa - piṟappukaḷil cuḻal kiṉṟa. cāṟṟutum - colluvōm. maṉōṉmaṇiyiṉ kātal aṉpu cutta āttumāviṉ ñāṉamākavum, puruṣōttamaṉ avaḷiṭam koṇṭa aṉpu kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷākavum kūṟappaṭukiṟatu. ñāṉam peṟṟa āṉmāviṭattil īcuvaraṉiṉ karuṇai paṭikiṟatu. eṉṉum tattuvam iṅku oppiṭappaṭukiṟatu.

cūḻ - cūḻcci, yōcaṉai. taṉaiyaṉ - makaṉ. aiyuṟal - aiyappaṭātē. paḻutu uṟum - kuṟṟam nērum. miñcuvar - mīṟuvārkaḷ. toṉmoḻi - paḻamoḻi. kaṉṟum - kōpikkum.    
tiruvum veruvum uru - ilakkumiyum añcukiṟa aḻaku. maruḷ aṟu - mayakkam illāta. ceṟittiṭum - aṭakkum. ciṟaiyiṉai - karaiyai. puṉal - nīr. malaivu - kalakkam. malaiyanāṭu - cēra nāṭu. ayirppu - aiyam. mammar uḻaṉṟavaṉ - mayakkattiṉāl varuntiṉavaṉ. aṟaintu - colli.   
parivuṟal - aṉpu koḷḷutal. uñaṟṟuvaṉ - ceyvāṉ. ēmāppu - iṟumāppu, cerukku. pulaiyaṉ - iḻintavaṉ. paral - kūḻāṅkal. pētaiyar- aṟivilōr, maṭaiyar. uṉṉāṉ - niṉaikkamāṭṭāṉ.

īṟu ilā - muṭivillāta. uraṉ - valimai uṉṉiṉēṉ - niṉaittēṉ. veruvalai - añcātē.porunait tuṟaivaṉ - cēra aracaṉ. (porunai - cēranāṭṭil uḷḷa āṟu.)
vari 107 - 108. ‘tiṉaittuṇaiyāṅ kuṟṟam variṉum paṉait tuṇaiyāk, koḷvar paḻi nāṇuvār’ eṉṉum tirukkuṟaḷ karuttaiyuṭaiyatu.

vāyntavai - nikaḻntavai. ōril - ārāyntāl. naṇṇalar -pakaivar. kūṟṟu - iyamaṉ. uṉmattaṉ - paittiyakkāraṉ.
tiru - ilakkumi. maṟu - kuṟṟam. cerumukam - pōrkkaḷam. ālavāy - maturai nakaram. nikātar - vañcakar 
vari 144 - 145. itu oru paḻamoḻi

vari 162 - 164. ivai mūṉṟum paḻamoḻikaḷ. “kuṟṟamuḷḷa neñcu kuṟukuṟukkum” eṉṉum paḻamoḻiyiṉ karuttuḷḷavai. vitir vitirppu - naṭukkam. taṉṉuḷē - taṉ maṉattiṟkuḷḷē. “koṉṟa piṉ aṉṟō mutalai niṉṟaḻum” eṉpatu āṅkilap paḻamoḻi. mutalaik kaṇṇīr eṉpar.

kaṭinakar - kāval uṭaiya nakaram. vēlai - curaṅkam amaikkum vēlai. tuṉṟu - neruṅkiya. arā - pāmpu. arākkavviya muḻumati - kētu eṉṉum pāmpiṉāl viḻuṅkappaṭṭa muḻu nilā. kētu eṉṉum pāmpu cantiraṉai viḻuṅkuvatāl cantirak kirakaṇam ēṟpaṭukiṟatu eṉpatu purāṇak katai. (itaip purāṇak katai viḷakkattiṟ kāṇka.)
arākkavviya...iḷamukam - vāṇiyiṉ mukam muḻunilā pōṉṟum, piṉṉi viṭappaṭṭa avaḷuṭaiya kūntal cantiraṉai viḻuṅkum pāmpu pōṉṟum irukkiṉṟaṉa eṉpatu karuttu.
ippaṇi - curaṅkam amaikkum vēlai. viṉai - toḻil. ivvayiṉ - ivviṭattil.

ilakku - kuṟi, ilaṭciyam. kāṇṭi - kāṇka. pūmparākam - pūvil uḷḷa makarantappoṭi. parappittu - parappi. ācuilā - kuṟṟam illāta. tūcu - āṭai, uṭai. tōṭṭi - tuṟaṭṭi. tuṉṉil - neruṅkiyiruntāl. ciṟār - ciṟuvar. puḷ - paṟavai. ā - pacu. ayam (ajam) - āṭu. ayam (hayam) - kutirai. cikki - cikkikkoṇṭu.
13 mutal 25 varikaḷ, ceṭikaḷiṉ iyaṟkai vicittirattaik kūṟukiṉṟaṉa. ceṭikaḷ tamatu pūkkaḷil uḷḷa tēṉaip parukat tēṉī mutaliya pūccikaḷai varac ceytu avaṟṟiṉ mūlamākap pūntātukaḷaik karuppaiyiṟ cērppittuk kāykāyttu vitai yuṇṭākki, ak kāykaḷiṉmēl uḷḷa cuṇaiyiṉāl āṭu māṭu maṉitar paṟavaikaḷ mutaliyavar mūlamāka vevvēṟiṭaṅkaḷil ceṉṟu vaḷarac ceykiṟa tāvaraṅkaḷiṉ iyaṟkai vicittiram kūṟappaṭukiṟatu.

kaṇpaṉippa - kaṇṇīr tuḷikka. cīriya Jḷi - nuṇṇiya maṇal. veṭittu - poṭiyākki. īrttu - iḻuttu, munnīr maṭu - kaṭalākiya nīrnilai. kālattaccaṉ - kālamākiya taccaṉ. cālat takum - peritum poruntum. ōrntu - uṇarntu. aṇṭayōṉi - cūriyaṉ.
34 mutal 59 aṭikaḷ, nīriṉ iyaṟkai vicittirattaik kūṟukiṉṟaṉa. āṟṟil ōṭukiṟa nīr kaṟkaḷai uṭaittup poṭiyākkit taṉṉiṭam akappaṭṭa poruḷkaḷai ellām maṇal kalluṭaṉ aṭittuk koṇṭu pōyk kaṭalil cērkkiṟatu. mīṇṭum an nīrē cūriya veppattiṉāl āviyāka mēlē ceṉṟu mēkamāki maḻaiyākap peytu aruviyākavum āṟākavum cuṉaiyākavum ūṟṟākavum vāykkālākavum ōṭi ōyviṉṟi irāp pakalāka uḻaikkiṉṟatu eṉṉum iyaṟkaiyiṉ vicittirattaik kūṟukiṉṟaṉa.

cāṭu - pāy. īṭṭiyatu - cēkarittatu. ēkuvaṉ - pōvēṉ. eḻili - mēkam. ivaṇ aṭaintu - iṅkē vantu. nirantaram - eppoḻutum. nāṅkūḻp puḻu - maṇpuḻu, nākappūcci. pāṭu - uḻaippu. ōvā - ōyāta. viḻumiya - ciṟanta. yākkai - uṭampu. vētittu - māṟṟi.
65 mutal 80 aṭikaḷ, nāṅkūḻp puḻuviṉ iyaṟkai vicittirattaik kūṟukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ pūccikaḷ taṉṉaip piṭittut tiṉṉātapaṭi

maṇṇil maṟaintu vāḻkiṟa nāṅkūḻp puḻu maṇṇaik kiḷaṟi viṭukiṟatu. ataṉāl kāṟṟum veḷiccamum maṇṇil kalantu maṇ payir paccaikaḷ naṉṟāka vaḷarvataṟku ēṟṟatākiṟatu. aṉṟiyum maṇṇuṭaṉ maṭkippōṉa ilaikaḷaiyum aḻukkukaḷaiyum tiṉṟu jīraṇittu meḻukupōlākki ataic ciṟuciṟu maṇ kaṭṭikaḷāka veḷippaṭutti nilattai urappaṭuttukiṟatu. ivvāṟu payirt toḻilāḷarukku ippuḻu peritum tuṇaipurikiṟa iyaṟkai vicittirattaik kūṟukiṉṟaṉa.   
viḻuppukaḻ - ciṟanta pukaḻ. alakilā - ellai illāta. ilakiya - viḷaṅkiya. ciṟṟāṭi -ciṟiya kaṇṇaṭi; cūriya kiraṇaṅkaḷai oṉṟākac cērttut tīyaiyuṇṭākkukiṟa ciṟu kaṇṇāṭi. maiyam - ciṟṟāṭi yiṉ naṭuviṭam. ciṟṟāṭiyiṉ naṭu maiyam cūriya kiraṇaṅkaḷai oṉṟu cērppatupōla, uṭampiṉ maiyamāka iruppatu maṉam.
87 mutal89 aṭikaḷ, ciṟṟāṭiyiṉ (Hand lens) maiyam cūriya kiraṇaṅkaḷai oṉṟupaṭuttuvatu pōla, uṭampil citaṟiyuḷḷa kuṇaṅkaḷai maṉam oṉṟupaṭuttukiṟatu eṉpataik kūṟukiṉṟaṉa. tīyaṉ - iṅkup palatēvaṉaik kuṟikkiṟatu.
kirupaṇaṉ - ulōpi. tīṉam - eḷiyavaṉ, ēḻai. tōṟṟam - kāṭci. paṭām - tuṇi. potiyil - potikaimalai. mukaṭu - ucci.  poṟ puṟu - aḻakuḷḷa. karu - uruvaṅkaḷai amaikkum vārppaṭa accu (Mould). āṭakap perukku - urukkiya poṉ. arukkaṉ - cūriyaṉ.
95 mutal 98 varikaḷiṉ karuttu: potikaimalaiyiṉmēl cūriyaṉ puṟappaṭukiṟa kāṭci, nāḷ ākiya kammiyaṉ (cūriya veḷiccamākiya) urukkiya poṉṉai (potikai malaiyākiya) accil (mūcaiyil) ūṟṟuvatupōlat tōṉṟukiṟatu eṉpatu.
patākai - koṭi. tokuti - kūṭṭam. aṭupaṭai - kollum cēṉai.

vañcittāḻicai 1. añcalil - añcāta. arikāḷ - pakaivarkaḷē. cañcitam - mikuntuḷḷatu, eñciyuḷḷatu. cañcitap peruvāḻvu - ceṉṟatupōka mītiyuḷḷa vāḻnāḷ.
vañcittāḻicai 2. eñcalil - kuṟaivillāta. mañcuḷa - aḻakuḷḷa. kaṭiñai - piccaip pāttiram.
vañcittāḻicai 3. pitir -mūtātaiyar. tuñciya pitir - iṟantu pōṉa uyirkaḷ. ivarkaḷait teṉpulattār eṉpar. eḷ - iṅku pitirkaḷukku iṭum eḷ. iṟantavarkaḷiṉ cāntikkāka eḷḷum nīrum iṟaippatu intukkaḷiṉ vaḻakkam. jē - jeyam, veṟṟi.

ārppu - āravāram. kaḻal - vīrakkaḻal; veṟṟipeṟṟa pōrvīrar itaik kālil aṇivar. vayappaṭai - valimaiyuḷḷa cēṉai. oḷi - polivu. vañcittoṭai - vañcip pūmālai; māṟṟaracarait tākkuvataṟkākac cellum vīrarkaḷ aṇivatu. itu paḻaiya tamiḻaracariṉ pōr marapu. taṇṇumai poruvum - mattaḷam pōṉṟa. poruppu - malai. urumu - iṭi. ōtai - ōcai. ‘veṇkalap poruppil urumu vīḻnteṉṉa’ eṉpatu veṇkala malaimēl iṭi uruṇṭatu pōla eṉṉum paḻamoḻi. veṇkalak kaṭaiyil yāṉai pukuntatupōla eṉṟuṅ kūṟuvar.
tuṉṉiya - neruṅkiya. kuratta - kuḷampiṉai yuṭaiya. koyyuḷai - kattarikkappaṭṭa piṭari mayir. tiraikkaṭaṟ kūṭṭam - alai vīcukiṉṟa kaṭalpōṉṟa (kutiraikaḷiṉ) kūṭṭam; kutiraip paṭai. peymata maimmukil kūṭṭam - matanīraip poḻiyum karumēkam pōṉṟa (yāṉaikaḷiṉ) kūṭṭam; yāṉaip paṭai. vilōtaṉam - tukilkoṭi. acalattiraḷ - malaikaḷiṉ kūṭṭam. iṅkut tērp paṭaiyaik kuṟikkiṉṟatu.  

vayappaṭai - valimaiyuḷḷa cēṉai. paṭiṟaṉ - vañcakam. camaintāṉ - toṭaṅkiṉāṉ. malayaṉ - malaiya malaikkut talaivaṉ; cēraṉ. aṟaivatu - colluvatu. maritta - cetta.
āmaip palakai - āmaiyiṉ vaṭivamāka amainta maṇai. av vellai - appoḻutu. aṟaivar - colluvār. iyampi - colli. valiyōr - periyōr. itu malaiyāḷa nāṭṭu vaḻakkuc col.
166 mutal 168 aṭikaḷ: periya maṉitariṉ mukak kuṟi, maṉak kuṟikaḷ, avarkaḷ collāmalē avarkaḷ eṇṇiyatait terivikkum eṉṉum karuttuḷḷaṉa.  

cākki - cāṭci, kari. ētuvāka - kāraṇattiṉāl. tetteṭuttal - piḷḷaip pēṟillātavar piṟaruṭaiya piḷḷaiyaic cuvīkāram ceytal. kuṭakaṉ - cēraṉ. uṟutuyar - varukiṟa tuṉpattai. āṟṟār - poṟukkamāṭṭār. paṭiyōr - ulakattavar.
cāṟṟuvar - colluvārkaḷ. tēṟṟam - teḷivu. māṟṟam - col, pēccu. aṉumāṉittal - karutal aḷavai; kāriyattaik kaṇṭu kāraṇattaiyuṇartal. aḷavai - piramāṇam, taṉmai. aṅkāṭi - kaṭaitteru. ampalam - palarum kūṭum iṭam.
209-ām vari. ‘araṇmaṉai irakaciyam aṅkāṭi paraciyam’ eṉṉum malaiyāḷa nāṭṭup paḻamoḻiyaik kuṟikkiṉṟatu.  

antaraṅkap poruḷ - irakaciyaṅkaḷ uḻaiyuḷār - arukil uḷḷavar. aṭaiyavum - muḻuvatum. aṟaikuvam - colluvōm.

naḷḷirā - naṭu iravu. kaiyaṟu nittirai - taṉṉai maṟantu tūṅkutal. vaikaṟai - viṭiyaṟ kālam.   

aravam - ōcai. nitiyeṭuppavarpōl - putaiyal tōṇṭi eṭuppavar pōla.
13 - 15 varikaḷ, araṇmaṉaiyiliruntu āciramam varaiyil muṉivar curaṅkam tōṇṭuvatāl uṇṭākum aravattaik kuṟikkiṉṟaṉa.
19 vari. kaṇṭatu kaṉavō? - nī kātal koḷḷak kāraṇamāyiruntatu kaṉavuk kāṭciyō?
kaṇṇuḷār - kaṇṇilē taṅki yirukkiṟār. cittira rēkai - cittiralēkai. ivaḷ, vāṇācuraṉ makaḷākiya uṣai eṉpavaḷiṉ tōḻi. maṉitar uruvattaic cittiramāka

varaivatil vallavaḷ. uṣai tāṉ kaṉaviṟ kaṇṭu kātal koṇṭa aniruttaṉai iṉṉāṉ eṉṟu aṟiyāmal varuntiya pōtu, cittiralēkai avaṉ uruvattai ōviyamāka eḻutik kāṭṭiṉāḷ. av vuruvantāṉ tāṉ kātalittavaṉ eṉṟu kūṟa, cittiralēkai taṉ māyā jālattiṉāl aniruttaṉai avaṉ uṟaṅkiya kaṭṭilōṭu koṇṭuvantu uṣaiyiṉiṭam viṭṭāḷ eṉpatu purāṇak katai. nī cittiralēkai allai - eṉpatu, cittiralēkaipōla vāṇi ōviyam eḻuta vallavaḷ allāḷ eṉpatu
34 vari. paḻakiyum uḷaiyē - vāṇi taṉ kātalaṉai nēril kaṇṭu paḻaki yirukkiṟāḷ eṉpatum, maṉōṉmaṇi taṉ kātalaṉai nēril kāṇāmal kaṉavil maṭṭum kaṇṭirukkiṟāḷ eṉpatum karuttu.
ceyyuḷ 1 .	aṭavi - kāṭu. pātai viṭuttu - vaḻi tavaṟi. aḷitta - pātukātta.  

ce. 2. varai - aḷavu, ellai. varai kuṟiyātu niḻalai aḷattal - taṉ niḻalai aḷakka virumpiya oruvaṉ, an niḻaliṉ ellaiyaik kuṟikkāmalē aḷakkat toṭaṅkiṉāl atu aḷavukku akappaṭāmal nīṇṭukoṇṭē pōkum eṉpatu. āriruḷ - niṟainta iruḷ. uṭala māṟum vakai - uṭalam āṟum vakai eṉṟum, uṭalam māṟum vakai eṉṟum pirittu iruporuḷ koḷka. vīṭu - illam, mōṭcam.
ce. 3. ēkāntam - taṉitta iṭam. peruṅ kakaṉam - periya veḷi. aṇaiyār - cēra māṭṭārkaḷ. cintai aṟa - maṉam illai yākumpaṭi. pantam - ulakap paṟṟu, kaṭṭu.
ce. 4. paṇip pāy - alaṅkārap paṇi ceyyappaṭṭa pāy, tirumāl paḷḷikoḷḷum pāmpākiya pāy. pūaṇai - malar aṇai; piramaṉ irukkiṟa veṇṭāmaraiyākiya aṇai - uṉṉār - niṉaikka māṭṭārkaḷ.
ce. 5. vētaṉai - tuṉpam. mey - uṭampu. calippu - kaḷaippu. viṭiyum - nīṅkum, pōkum.   
ce. 6. ētō taṉ paḻa niṉaivu eḻa - vaḻippōkkaṉukku muṉivaraippaṟṟi ētō paḻaiya niṉaivu uṇṭāka. kaṇpaṉittu - kaṇṇīr kacintu.
ce. 7. iḻaikka - ceyya. antaram - ākāyam. cuntaram -aḻaku. tārakaikaḷ - viṇmīṉkaḷ. aṟaintu - colli.
ce. 8. piṇainta - cērnta. aṉṟil - aṉṟiṟ paṟavai. ivai āṇum peṇṇum iṇaipiriyāmal irukkum eṉṟum, pirintāl uṭaṉē uyirviṭum eṉṟum kūṟuvar. ivai kaṟpaṉaip paṟavai. alarmalar - alarkiṉṟa malarkaḷ. kaṇṇīr aruvi - kaṇṇīr aruvi eṉṟum, kaḷ (tēṉākiya) nīr aruvi eṉṟum iruporuḷ koḷḷalām. akam uṭaintu - maṉamuṭaintu. tūva - coriya.
ce. 9. vintai - vittai. terikka - colla. viḷippavariṉ - kūppiṭu kiṟavarpōla. vāval - vauvāl paṟavai, vauvāl taṉatu tōl ciṟakukaḷai acaittup paṟappatu kaiyai acaittu aḻaippatu pōla irukkiṟatu. viḷakkoṭu - veḷiccattōṭu.  

anti - mālainēram. ēvi - pōkaviṭṭu. antiyai muṉ ēvi iraveṉṉum iṟaivi vantiṟuttaṉaḷ - mālai nēramākiya tōḻiyai muṉ pōkaviṭṭu iravākiya irāṇi avaḷ piṉṉē vantāḷ.
ce. 10. poriyaravu - puḷḷikaḷaiyuṭaiya pāmpu. cuṭikai - talai, ucci. polaṉmaṇi - polivuḷḷa māṇikka maṇi. pāmpukaḷiṉ talaiyil māṇikka maṇi uṇṭeṉpatu kaviñarkaḷiṉ kaṟpaṉai. oḷi - veḷiccam. tiṇ - tiṇṇiya, palamuḷḷa. kaṟaipaṭi - yāṉai, (uralpōṉṟa kālaiyuṭaiyatu). maruppu - tantam. uḻuvai - puli. aḻal viḻi - neruppup pōṉṟa kaṇkaḷ.
ce. 11. pērayarvu - atikat taḷarcci, maṉam iṟantu - maṉam kaṭantu.
ce. 12. oruṅkuāra - oṉṟāka neruṅkiyuḷḷa. muḷari- muṭkaḷ. uḻai - pakkam. ōṅkāra oli tarum kāṉanati - kāṭṭāṟukaḷiṉ nīroli ōṅkāra cattattai uṇṭākkiṉa.   

ce. 13. muṉivar namatu iruppiṭattai yaṭaintapōtu aṅkē erintukoṇ ṭirunta neruppuc cuṭar, talaiyait tāḻtti varavēṟṟatupōliruntatu.
ce. 14. nimalam - nirmalam, cuttamāṉa. meyppattar - uṇmaiyāṉa paktar.
ce. 15. paṉippu - kuḷir, naṭukkam. palam - paḻam. mūlam - kiḻaṅku.
ce. 16. nāvil - nākkil. oru viralait tāṇṭutal - oru viraṟ kiṭai tūrattaik kaṭattal. nāviṉāl kuṇṭali caktiyai eḻuppi oru viraṟkiṭai tūrattaik kaṭantu amuta kalaiyai uṇṇuvatu haṭayōka muṟai. itaṉai yōkikaḷ ceyvārkaḷ. cākaram - kaṭal. kantam - kiḻaṅku. aṉantam - pala.   

ce. 17. tirunta - cemmaiyāka. uṟaiti - taṅkuvāy. paṉippu - naṭukkam.
ce. 18. iyampiyum - colliyum. icaiyāmal - collāmal. malaivu - mayakkam. pakarntāṉ - coṉṉāṉ.
ce. 19. mukamati orukaip patuma malar maṟaippa - mukamākiya cantiraṉaik kaiyākiya tāmaraiyiṉāl maṟaittāṉ. muṉivaruṭaṉ vanta vālipaṉ, uṇmaiyil peṇmakaḷākai yiṉāl, tīyiṉ veḷiccattil taṉṉaip peṇ eṉṟu terintu koḷḷātapaṭi mukattaik kaiyiṉāl maṟaittāṉ eṉpatu karuttu. cuvar ōviyam - cuvaril eḻutappaṭṭa ōviyam. paṇṭaik kālattil ōviyaṅ kaḷaic cuvarkaḷilē eḻutiṉārkaḷ. karutiṭuvāṉ - eṇṇuvāṉ.
ce. 20. iravu vēḷaiyil, tīccuṭar aṭaṅkuvatum poṅki erivatumāka irunta kāṭci, eliyaip piṭitta pūṉai ataṉaik koṉṟu tiṉpataṟku muṉṉar. avveliyai ōṭaviṭṭup piṭittu viḷaiyāṭuvatupōla iruntatu eṉpatu ic ceyyuḷiṉ karuttu.
ce. 21. vatinta kuṟi - mukattil kāṇappaṭṭa kuṟi. eḻilārum iḷamai - aḻaku poruntiya iḷamaip paruvam. iṭaiyūṟāti - tuṉpam mutaliyavai. ivaṇ - iṅkē.
ce. 22. ōtāy - colluvāy. kaḻaṉṟaṉaḷō - nīṅkiṉāḷō. mey viṭuttu - uṇmaiyai veḷiyē viṭṭu. kaḻaṟāy - colluvāy.
ce. 23. vaiyakam - ulakam. kaiyārum - kaiyil varum. ilavu - ilava maram. ilavaṅkāy paḻukkātu. muṟṟiya piṟaku veṭikkum. paḻuttāl uṇṇalām eṉṟu kāttukkoṇṭirukkum kiḷi ēmāṟṟam aṭaiyum. ākavē ‘ilavukātta kiḷi pōla’ eṉṉum paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu. ic ceyyuḷiṉ mutal iraṇṭaṭikaḷiṉ karuttu, tī eriyumpōtu anta veḷiccattil poruḷkaḷiṉ niḻal kāṇappaṭṭu atu taṇiyumpōtu niḻalum maṟaintuviṭuvatupōla ulaka cukaṅkaḷ nilaittirā eṉpatu.
ce. 24. “neyuṟu kuṭatteṟumpu naṇṇal” - neyk kuṭattai eṟumpu moyppatu pōla eṉṉum paḻamoḻi.  
muyaṟkompu - ilporuḷ uvamai. peruṅ kapaṭam iṭum kalaṉ - vañcakamākiya poruḷkaḷai iṭṭu vaikkum pāttiram. piṟaṅkum - viḷaṅkum.
ce. 25. aṭikaḷ - muṉivar. ētilaṉ - vaṟiyavaṉ. veyiliṉmuṉ viḷakkoḷi eṉpatu paḻamoḻi. miṉṉeḷiyil kaṇpōla - miṉṉal veḷiccattil kaṇ kūcuvatupōla veḷippaṭṭa kaḷvaṉ - piṭipaṭṭa tiruṭaṉ.
ce. 26. yati - tuṟavi, muṉivar. iṟumpūtu - viyappu. vēṣa rakaciyaṅkaḷ - māṟuvēṭam. veṭṭa veḷiyāṉa - veḷippaṭṭaṉa.
ce. 27. niṉmala vipūti - tūymaiyāṉa tirunīṟu. poṉ maya mey - poṉ niṟamāṉa uṭampu. nīṟupaṭi neruppu - nīṟiyuḷḷa cāmpalukkuḷḷē irukkiṟa neruppu. kaṇ iṇai - iraṇṭu kaṇkaḷ. terikkum - kāṭṭum.
ce. 28. eḻil - aḻaku. kuḻal - kūntal. caṭaikkōla maḵtu - caṭaik kōlattai. vīcu ulaiyiṉ mūkku eṉa - ulaikkaḷattil turutti yiṉ mūkkiliruntu veḷippaṭum kāṟṟaippōla. veytuyirppu - perumūccu.
ce. 29. cemittaruḷvai - poṟuttaruḷka.
ce. 30. kāvirippū mānakar - kāvirippūmpaṭṭiṉam. utittōr - piṟantavar.
ce. 31. malaṭi - vanti, piḷḷaippēṟu illātavaḷ. ceppariya - colluvataṟku arumaiyāṉa. cekam - ulakam.
ce. 32. aṭal - valimai. aruḷuvar - aṉpē uruvamāṉavar. alakuil - aḷavillāta. aṟaivaṉō - colluvēṉō.
ce. 33. puḷakam mūṭi - mayirkkūcceṟintu. vataṉam - mukam. iḷampiṭi - iḷaiya peṇyāṉai pōṉṟa peṇ.  
- patiṉāṟu kalaikaḷaiyuṭaiya cantiraṉ, nilā. kālkāṟṟu, pirintirukkum kātalarukku veṇṇilāvum, iḷaṅ kāṟṟum tuṉpam ceykiṟatu eṉpatu karuttu.


ce. 34. maṭamakaḷ - iḷampeṇ. taṭumāṟā - taṭumāṟi. takaimai - nalla kuṇaṅkaḷ.
ce. 35. vētaṉaippaṭṭu - varuttam aṭaintu. paṭiṟu - vañcakam.
ce. 36. polam - aḻaku, poṉ. pukalil - coṉṉāl. aruḷ arumpi - aṉpu mukiḻttu. atipar - talaivar. ayarntiruntēṉ - maṟantiruntēṉ.
ce. 37. uṉṉi - niṉaittu. tiruvārum - aḻakuḷḷa. cēṭiyar - tōḻimār. terippar - colluvārkaḷ.

ce. 38. āyattār - tōḻip peṇkaḷ. āyavum - eṇṇip pārkkavum. akal vēlai - paranta kaṭal. eṟiyum - alaivīcum. akōrāttiram - pakalum iravum. kaṭal ōcai pirinta kātalar kaḷukkut tuṉpam uṇṭākkum eṉpatu kavimarapu. kalaimati  - patiṉāṟu kalaikaḷaiyuṭaiya cantiraṉ, nilā. kālkāṟṟu, pirintirukkum kātalarukku veṇṇilāvum, iḷaṅ kāṟṟum tuṉpam ceykiṟatu eṉpatu karuttu.  
ce. 39. kāciṉi - pūmi. kaṭṭam - kaṣṭam. eṉaitteṉka - evvaḷavu eṉṟu colla.
ce. 40. ollai - viraivil. uṉṉi - eṇṇi. tīkatuva - tī paṟṟi eriya. karantu - maṟaintu, oḷintu.
ce. 41. tīrttakuḷam - puṇṇiya nīrttuṟaikaḷ. mūrtti - mūrttaṅkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷ. talam - iṭam. iṅkuk kōyilkaḷaik kuṟikkiṟatu. tirukkuaṟu - mayakkam nīṅkiya. vātiyar - camayavātam ceyvōr. maṉṟu -capai, ampalam. maṟuttu uṟaṅkum - uṭal tūkkattai maṟuttu yōka nittirai tūṅkum. yōkiyar - yōkam ceypavar. 
ce. 42. māṉ - peṇmāṉ. kalai - āṇmāṉ. piṭi - peṇyāṉai. mā - mirukam. iṅku āṇyāṉaiyaik kuṟikkiṟatu. vaṉpikam - valimaiyāṉa kuyil. cukam - kiḷi. eññāṉṟum - eppōtāvatu. navilvir - colluṅkaḷ. aṉantam - muṭivillāta (pala). ic ceyyuḷukkuk kuṟippupporuḷ: māl (mayakkattai) viṭāta 64 kalaiñāṉaṅkaḷē! piṭivātamē vāḻvākakkoṇṭa matac caccaravu uṭaiya ākulamē! (āravāraṅkaḷē!) anittamākiya jaṭatukka muḷḷa ikalōkaṅkaḷē! cukamuḷḷavai eṉṟu kūṟappaṭukiṟa intira lōkam mutaliya paralōkaṅkaḷē eṉpatu.
ce. 43. kāyam - uṭampu. aruvaruppu - veṟuppu.
ce. 44. puṉitar - cuttamāṉavar. pōtam - aṟivu.  

ce. 46. ciṟcāyai - cila cāyal. vakuttu - viparamākac colli.
ce. 47. ivvaḻalē kati - inta neruppilē viḻuntu iṟappēṉ eṉpatu karuttu. mūturuvam viḷakki - paḻaiya uruvattai veḷippaṭak kāṭṭi. moḻikuḷaṟi - col taṭumāṟi.
ce. 48. aṟaiyum - collum. curuti - iṅkuc cevi vaḻic ceyti eṉpatu poruḷ.
ce. 49. pārvati - civaperumāṉiṉ cakti. pārati - kalaimakaḷ, caracuvati. kañcap pārkkavi - centāmarai malaril eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumakaḷ, ilakkumi. aruntati - ivaḷ kaṟpukkut teyvamāka viḷaṅkupavaḷ. aruṅkati - kiṭaittaṟkariya nilai. ārvam - aṉpu. ārka - poruntuka. āraṇaṅkaḷ - vētaṅkaḷ. ārtta - āravāram ceytaṉa.  
ce. 50. āḻi - kaṭal. puṭaicūḻ - pakkaṅkaḷilē cūḻnta. pantaṉaikaḷ - tuṉpaṅkaḷākiya kaṭṭukaḷ. cinta - keṭa. nirantaram - eppoḻutum.
kaḻaṟāy - colvāy. etirccaiyā - taṟceyalāy. kaṭipuri - kāval amainta kōṭṭai. perumalai - iṅkup potikaimalaiyaik kuṟikkiṟatu. ciṟukāl celvaṉ - iḷaṅkāṟṟākiya makaṉ.

teḷnīrk kaṉṉi - teḷinta nīrākiya peṇ. ciṟṟil - ciṟuvīṭu; ciṟumikaḷ viḷaiyāṭṭākak kaṭṭuvatu. kāvi - kuvaḷaippū, nīlat tāmarai. aṭarttu - koytu. cārttilaṉ - cūṭavillai. māṉa - okka, pōla. māṭē - iṭattil.  
pūtapporuḷ - parupporuḷ, stūlap poruḷ. pulaṉ tuṇai - aimpulaṉkaḷiṉ utavi. pōtapporuḷ - aṟivup poruḷ. iravi - cūriyaṉ.
vari 85.  kaṇ cemmaiyāka iruntāl kāṭci naṉṟākat teriyum. paṭalam mutaliya ēṟpaṭṭāl kāṭci naṉṟākat teriyātu eṉpatu karuttu.
tuvakku intiriyam - toṭṭu uṇarum pulaṉ. vaṭakku nōkki - vaṭakku ticaiyaik  kāṭṭum oru yantiram. itil uḷḷa muḷ eppōtum vaṭakku ticaiyilēyē tirumpi niṟkum. pūtayākkai - paruvuṭal. karattāl - kaiyiṉāl.  
ēyppa - oppa, pōla. aṉumāṉa āti - aṉumāṉam pirattiyaṭcam mutaliya aḷavaikaḷ. ayirppōm - cantēkappaṭuvōm.
ārppu - āravāram. vemcaram - koṭiya ampu. viḷampu - collu.
paritapittu - varunti. uṟār - aṭaiyamāṭṭār. emaṉ - cāvu. kurūrak kūṟṟiṉ - koṭumaiyuḷḷa emaṉuṭaiya. virūpam - avalaṭcaṇam. cilanti - cilantip pūcci. pacai aṟu - irakkam illāta. al - iravu, iruṭṭu. pēḻ - periya. verukkoḷa - añcumpaṭi. karaṅkaḷ - cilantiyiṉ kālkaḷ.

b vantuṟa - mutuku poruntumpaṭi. icittu - iḻuttu; itu koccaic col eṉṟu cilar ikaḻvar. iccol kuṇṭalakēci kāviyattilum payilappaṭṭuḷḷatu. (puṟattiraṭṭu 411-ām ceyyuḷ kāṇka.) kaṟikka - kaṭikka. eyyātu - oḻiyāmal pañcā catkōṭi - aimpatu kōṭi.
28-29 varikaḷ, intap pūmi aimpatukōṭi yōcaṉai parappuḷḷatu eṉṉum purāṇak karuttaik kūṟukiṉṟaṉa.
iraviyiṉ maṇṭalam - cūriya maṇṭalam; cūriya maṇṭalattil pala aṇṭaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. mīṉiṉam - naṭcattirat tokuti. alakilai - aḷavillātatu. oppaṟu - oppillāta. unti - koppūḻ. muḷari - tāmarai.
nāṉmukac cilanti - nāṉku mukamuṭaiya piramaṉākiya cilanti nāṟṟiya - kaṭṭit toṭaṅkaviṭṭa. mālum - tirumālum. pēyttēr - kāṉalnīr. makōtati - peruṅkaṭal. puṟputam - nīril tōṉṟum kumiḻi. intirajālam iv entira vicēṭam - inta ulakam māyaiyiṉ kāriyamāka amaintatu. tirikai - iyantirak kal. ārkkum - iraikiṉṟa. mīkkoḷum - atikappaṭum.
vari - 67. ‘caṭṭicuṭṭatu kaiviṭṭatu’ eṉpatu paḻamoḻi.  

pirattiyak pirapōtayam - uḷmukamāṉa meyññāṉam. akaṇṭa - paranta. citkaṉam - aṟivumayam. nirupātikam - kālatēca vivakāraṅkaḷaik kaṭantuniṟkum nilai. 76-78 varikaḷ. pāliṉ niṟattaiyaṟiyāta piṟavik kuruṭaṉukkup pāliṉ niṟam kokkup pōṉṟatu eṉṟu coṉṉa kataiyaik kuṟikkiṟatu. (katai viḷakkat tiṟ kāṇka.) cutamām - tāṉē teriyum. anupūti - tāṉ aṟintatum āṉāl piṟarukkuc colla muṭiyātatumāṉa aṟivu. mōṉam - mauṉam. citti - mōṭcam. mutti - mōṭcam. puraiyaṟu - kuṟṟamaṟṟa. kuravaṉ - kurunātaṉ.  
uñaṟṟi - ceytu. ciṉakaram - kōyil. ic col mutalil jaiṉak kōvilukkup peyarāka amaintu, piṟaku kōyil eṉṉum potup poruḷaip peṟṟatu. akam uṭaintu - maṉam varunti.
viṭum paricu - viṭukiṟa vitam. kaiyaṟum - ceyalaṟṟirukkum. kaṇita caṅkētam - kaṇakkuk kuṟiyīṭu. karatalā malakam, karatala + āmalakam - kaiyil nellikkaṉi. ‘uḷḷaṅkai nellikkaṉi.’ 
viṇṭiṭā - piṇṭupōkātu. vīkkiya - kaṭṭiya. pācam - kayiṟu. ākaruṣṇam - iḻukkum cakti. yāppuuṟṟu - kaṭṭuṇṭu. payiṟṟiṭu - payiṟci aḷikkiṉṟa. kuyiṟṟiya - ceyta. pūriya - eḷiya. akkaram - aṭcaram, eḻuttu.
vari 174 - 175. poṉṉai neruppil iṭṭup puṭam pōṭṭāl ataṉ aḻukkai nīkkip pirakācikkac ceykiṟa neruppu eṉpatu karuttu. uḷḷuvar -niṉaippārkaḷ.  

pāricātam - pavaḻamallippū. itu iravil malarvatu. 179-181 varikaḷ: veṇṇiṟa malarkaḷ irāk kālattil malarvataṉ kāraṇam, iruṭṭil veṇṇiṟam kāṭṭi vaṇṭukaḷaiyum īkkaḷaiyum kavarcci ceyvataṟkāka eṉpatu. ucitam - poruttam. nici - irāttiri. ceṟivu - aṭarcci, nerukkam. uṟukaṇ - tuṉpam. ētu - kāraṇam. ilakātatu - viḷaṅkātatu, teriyātatu. icaivu - poruttam.  
aṭikaḷ - cuntaramuṉivar. curuṅkai - karantupaṭai. oruttarum aṟiyātapaṭi maṟaittu amaikkappaṭṭa vaḻi. nīr pōvataṟku amaikkappaṭṭu, atu teriyātapaṭi mēlē mūṭappaṭṭa kālvāykkum peyar. curuṅkai eṉpatu kirēkka moḻi. ki. mu. mutal nūṟṟāṇ ṭilum ki. pi. 1, 2 nūṟṟāṇṭukaḷilum kirēkkarākiya yavaṉar tamiḻ nāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭirunta kālattil, avar mūlamākat tamiḻmoḻiyil kalanta kirēkkac coṟkaḷil ituvum oṉṟu. iccol caṅka kālattu nūlkaḷilum piṟkālattu. nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. toṭṭiṭa - tōṇṭa. (toṭu - tōṇṭu.)

eyppiṉil vaippu - iḷaitta kālattil utavuvataṟku vaitta poruḷ, cēmaniti. kaippaṭu kaṉi - uḷḷaṅkai nellikkaṉi. camucayam - aiyam. iḻutu - ney. camāti - piramattōṭu maṉam oṉṟu paṭṭirukkum nilai. araṟṟi - vāyviṭṭuk kataṟi.  

mukamaṉ - muṉniṉṟu pārāṭṭuvatu. utayam - uṟappāṭu. camayikaḷ - pala matattārkaḷ.
kāṇ takum - kāṇattakka, matippār - kaṇakkiṭupavar. maṭu - kuḷam. oṉṟiya - cērntuḷḷa. naṭṭār - naṇpar. paṭiyelām - pūmi eṅkum.

kaṭampāṭu - kaṭamai. vīraruṭaiya kaṭamai, ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻippatu.
pīṭai - tuṉpam. vākaṉam - (iṅku) pallakku, civikai. alaku ilā - eṇṇikkai illāta. kaḷam - iṭam. ‘mīṉ uṇṇak kuḷakkarai irukkum kokkeṉa’ eṉpatu ‘kokkokkak kūmpum paruvattu; maṟṟataṉ, kuttokka cīrtta iṭattu’ eṉṟa tirukkuṟaḷ karuttu. campavam - nikaḻcci. caṅkati - toṭarpu, ceyti. ‘eṇṇār tuṇintapiṉ paṇṇār tāmatam’ eṉpatu, ‘eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ, eṇṇuvam eṉpatu iḻukku’ eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ karuttaik kūṟukiṟatu.

aṭaiyavum - muḻuvatum. itakkeṭu - naṉmaik kēṭāṉatu. 
pāṟṟu iṉam - paruntukaḷiṉ kūṭṭam; (pāṟu - paruntu). niṇam - koḻuppu. pulāl - māmicam, iṟaicci. paṇaittu - paruttu. paruti - cūriyaṉ, oḷi. vai - kūrmai. kuruti - irattam. māṟṟalar - pakaivar. parukiyum - avar uyiraik kuṭittum
kuṟuvāḷ - ciṟuvāḷ. pakaḻi. - ampu, tūṇi - ampukaḷai iṭṭu vaikkum tūṇi. nāṇniṉṟu - villiṉ nāṇiliruntu. urumu - iṭi. kāṟ paṭaiyāḷar - kālāḷ paṭaiyiṉar. kaliṉam - kaṭivāḷam. ‘karuttum viraivu’ - maṉōvēkam. kuram - kutiraiyiṉ kuḷampu. kūṉ piṟai - vaḷainta nilāppiṟai pōṉṟa. tuṇai maruppu - iraṇṭu tantaṅkaḷ. mummatam - mūṉṟu matanīr. yāṉaikaḷukku mūṉṟuvita matanīr perukuvatāl mummatam eṉap peyarpeṟṟatu. vāraṇap puyal iṉam - mēkam pōṉṟu karuniṟamuḷḷa yāṉaik kūṭṭam. venniṭ ṭōṭiya - mutuku kāṭṭi ōṭiṉa. purantaraṉ - intiraṉ. ‘muṉṉoru vaḻutikku venniṭṭōṭiya parantaraṉ’ eṉpatu, pāṇṭiyaṉ oruvaṉ intiraṉuṭaṉ pōr ceytu veṉṟa kataiyaik kuṟikkiṟatu. ik kataiyait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, intiraṉ muṭimēl vaḷai eṟinta paṭalattil kāṇka. purantaraṉ kaippaṭāp poruppukaḷ - intiraṉuṭaiya kaivāḷiṉāl ciṟakai iḻakkāta malaikaḷ. muṉ kālattil malaikaḷ ciṟaku peṟṟu vāṉattil paṟantu tirintaṉa eṉṟum, intiraṉ avaṟṟiṉ ciṟakukaḷai veṭṭi vīḻttiyapaṭiyāl, anta malaikaḷ paṟakka muṭiyāmal nilattil taṅkiviṭṭaṉa eṉṉum purāṇakkataiyaik kuṟikkiṟatu inta aṭi.
tērkaḷ malaikaḷukku uvamai. koṭiñci neṭuntēr - koṭiñci eṉṉum uṟuppaiyuṭaiya periya tēr. nāṟpaṭai - nāṉku vitamāṉa paṭai. avai, yāṉaip paṭai, kutiraippaṭai, tērp paṭai, kālāṭpaṭai eṉpaṉa. yākkai - uṭampu. pāṇṭi - pāṇṭi nāṭākiya tāy. mutunati mātā - tāmpiravarṇi āṟākiya tāy.

cōri - irattam. poṉṟiṭum aḷavum - cākiṟa varaiyil. vintam aṭakkiyōṉ - vintiya malaiyait tāḻac ceytavaṉākiya akattiyaṉ. muṟkālattil vintiya malai uyarntu iṟumāp paṭaintiruntatu eṉṟum, avvaḻiyāka vanta akattiya muṉivar ataṉ talaiyil taṉ kaiyai vaittuc ciṟitāka aṭakkiṉār eṉṟum purāṇam kūṟam. tantanaṟṟamiḻmoḻi - akattiyaṉ mutalil ilakkaṇam eḻuti amaikkappaṭṭa tamiḻmoḻi. kiḻamai - urimai. ōttaṟuttu - tāḷam piṭittu.

ciṟukāl - iḷaṅ kāṟṟu. potikai malaiyiliruntu teṉṟaṟ kāṟṟu vīcukiṟatu eṉpatu kavi marapu. uyirppu - mūccu. tiru aṉaiyār - ilakkumi pōṉṟa maṉaiviyar. uṟukaṇ - tuṉpam. kēṇmai - urimai. vañciyar - vañci nāṭṭār, cēranāṭṭavar. ari - ciṅkam. cītam - kuḷircci. centaḻal ōmattī.

kayavar - kīḻmakkaḷ. intaḷam - viṟaku, erikarumpu, tiruntalīr - pakaivarkaḷē. jayamātu - jayalaṭcumi. irantu kōṭṭakkatu - vēṇṭikkoḷḷum takutiyuṭaiyatu. ‘purantārkaṇ ṇīrmalkac cākiṟpiṟ cākkāṭu, irantukōṭ ṭakka tuṭaittu’ eṉṉum tirukkuṟaḷuṭaṉ ivvaṭiyai oppunōkkuka.
		cuḻalumicai vēṇṭivēṇṭar vuyirār
		kaḻal yāppuk kārikai nīrttu 		(78 - 7)
utumpara taru - attimaram. piṟantuiṟum - piṟantu cākum. acakam - kocuku. attikkāykaḷil kocukkaḷ uṇṭāki atilēyē maṭivatu iyaṟkai.
aṭi 167. ivvaṭiyuṭaṉ, ‘tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār, tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu’ eṉṉum tirukkuṟaḷai oppunōkkuka.
aḻukkāṟu - poṟāmai. cēmam - pātukāval. pulliyar - iḻintavar.

vijayalakkumi - veṟṟi maṭantai. tamar - cuṟṟattār. nantā - keṭāmal. nintāneṟi - nintittalākiya vaḻi. tantāvaḷi - tantam - pal; āvaḷi - varicai. cintā viḻa - utirntu viḻa. aṭal - valimai.
peyarumiṉ - puṟappaṭuṅkaḷ. urumu eṉa ārttu - iṭi pōla āravārittu.
kalittāḻicai 1. ūtum intac ciṉṉam - ūtukiṉṟa inta ekkāḷam. cayikkum - velvāṉ. emaṉ - em maṉ, eṅkaḷ aracaṉ (iṭaik kuṟai). teyvīrkāḷ - pakaivarkaḷē. ciṉṉamati - ciṟṟaṟivu. iṉ uṇavu - iṉiya cāppāṭu. icaittuḷōm - coṉṉōm.
kalittāḻicai 2. vayavar - vīrar. puyam mēvi - tōḷil taṅki. jayai - veṟṟi maṭantai, jayalaṭcumi. ivarvāḷ - ēṟi iruppāḷ.

3-ām aṭi: uṟaiviṭamā - veṟṟi maṭantai vāḻum iṭamā, viṣam irukkum iṭamā. ivarvāḷ - ēṟi iruppāḷ, ivarkaḷuṭaiya vāḷ. maṟali - yamaṉ. vaḻaṅkiṉōm - coṉṉōm.
kalittāḻicai 3. ollum - poruntum. mutal iraṇṭaṭikaḷiṉ karuttu: uṟaiyiliruntu uruviya vāḷ veṟṟi peṟṟāl allāmal mīṇṭum uṟaiyil cellātu. atāvatu, camātāṉap pēccu iṉi kiṭaiyātu. illavar - maṉaiviyar. iṟṟatu - aṟuntatu.
veruvi - añci. pañcāyp paṟattuvaṉ - pañcupaṟappatu pōlap paṟakkac ceyvēṉ.

caṭaiyaṉ - kuṭilaṉuṭaiya cēvakaṉ. cāṟṟi - colli. vakirntu - kīṟi, piḷantu. oṉṟār - cēramāṭṭār. jaṉārttaṉam, vaikkam - ivai cēra (malaiyāḷa) nāṭṭil uḷḷa ūrkaḷ.
kurōtam - kōpam, pakai. ivvayiṉ - ivviṭattil. uvappōṭu - makiḻcciyōṭu. iḻukku - kuṟṟam. uṉṉuti - niṉaippāyāka. cutēca anurākam - taṉ nāṭṭiṉmēl aṉpu.

vāyil -kōṭṭai vāyil,  tiṟattār-valimaiyuḷḷavar. puraiyaṟṟōr-kuṟṟamaṟṟavar.  ēlum- iyalum, muṭiyum. 
ēṟkummuṉ- kaṭamaiyai ēṟṟukkoḷḷum muṉpu.  nam pāl- nammēl.  cāṟṟiyatu- coṉṉatu. pari -kutirai. 


āmpoḻutu - vēṇṭiyapōtu.  vāmpari - tāvi ōṭukiṉṟa kutirai. uṉvayiṉ -uṉṉiṭattil .  vāḷā - cummā. uṉṉuḻai - uṉṉiṭattil. vītal -aḻital, cātal.
vayappari - valimaiyuḷḷa kutirai. apajayam - tōlvi. eytum -aṭaiyum, uṇṭākum. āṟṟuti - ceyvāyāka. cemmalatu uyir - aracaṉuṭaiya uyir.
tēṟṟam - tēṟutal kūṟuvatu. aṟṟu -attaṉmaiyatu. tamiyaṉ - taṉittu iruppavaḷ.
cākacam - tuṇivuc ceyal. mativaru kulam - cantiraṉiliruntu varum paramparai. naṟavu -  tēṉ.  intu - cantiraṉ, nilā. irintu - tōṟṟu ōṭi, puṟaṅkoṭuttal -mutukukāṭṭi ōṭutal. kārmukam- vil. kaṭivāḷ - kūrmaiyāṉa pōrvāḷ. 

poliyātu- viḷaṅkāmal. akaṉmiṉ - akaluṅkaḷ. “irutalaik koḷḷi eṟumpupōla” eṉpatu paḻamoḻi. cerumukam - pōrkkaḷam. cekuttu -aḻittu, koṉṟu. 

peṟṟi - taṉmai. maruntu -amirtam. añar -tuṉpam, varuttam. cauriyam -vīram. taṉaiyaḷ- makaḷ. cūtaka uṭampu -acutta uṭampu. 
aḻuṅku - aḻu. pīṭai - tuṉpam. paruti - cūriyaṉ. mummaiyil - mūṉṟu āṟṟalkaḷil. mūṉṟu āṟṟalkaḷāvaṉa: aṟivu, āṇmai, perumai eṉpaṉa.
85 - 87 aṭikaḷiṉ karuttu, “veḷḷattaṉaiya malar nīṭṭam māntartam, uḷḷattaṉaiya tuyarvu” eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttaiyuṭaiyatu. evvum - eḻukiṉṟa. aṇiyār pantu - aḻakāṉa pantu. icaikkum - kollum.
maṇṭu amar - neruṅkic ceyyum pōr.

camucayam - aiyam. 

taṭumāṟu -taṭumāṟṟam. takaimai -perumai. uram - mārpu. 

uyppaiyēl - uyttupōkac ceytāl (uytal - piḻaittal). caḻakku- kuṟṟam. 

veruvu - payappaṭu. maṭaṅkal - ciṅkam. aṉantai ūr - tiruvaṉanta puram. tūṇṭiliṉ mīṉeṉa - tūṇṭil muḷḷil cikkiya mīṉaip pōla.
utiyaṉ - cēraṉ. uṟṟu - aṭaintu, vantu. aṟṟam - camayam. teruḷ - teḷivu, viḷakkam. aṭal - valivu, vīram toṭai - mālai. māṟṟam - col, pēccu. kumpam - kuṭam. nimpa mālai - vēppa mālai; itu pāṇṭiya maṉṉarukku uriyatu.
matil tiṟam - kōṭṭaiyiṉ valimai. maṭpari - maṇkutirai. natiyiṭai maṭpari naṭāttiṉōr - eṉpatu ‘maṇ kutiraiyai nampi āṟṟil iṟaṅkiṉatu pōla’ eṉṉum paḻamoḻiyaik kuṟikkiṟatu. oṟuttiṭa - taṇṭikka, uḻiñai - uḻiñaip pūmālai. paṇṭaikkālattut tamiḻaracar, pakaiyaracariṉ kōṭṭaiyai muṟṟukai ceyyumpōtu aṇiyum mālai. kōṭṭaiyai vaḷaittu muṟṟukai iṭuvataṟku  uḻiñaip pōr eṉpatu peyar. uḻiñai cūṭuvaṉ - kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭuvāṉ. avāviya -ācaippaṭṭa, curumpu ār - vaṇṭukaḷ moykkiṟa. vitukulam- cantira kulam  (vitu - cantiraṉ )

nocci - nocci mālai: kōṭṭaiyaic cūḻntu muṟṟukaiyiṭu vōraik kōṭṭaiyiṉ uḷḷiruntu pōr ceyvōr aṇiyum mālai. kōṭṭaikkuḷḷiruntu pakaivarai etirkkum pōrukku noccip pōr eṉpatu peyar. ētam - kuṟṟam. olkalai - taḷarātē. uravōr - maṉavali yuṭaiyavar. umpal - yāṉai.
265.	inta aṭi, “citaiviṭat tolkār uravōr putaiyampiṉ, paṭṭuppā ṭūṉṟuṅ kaḷiṟu” eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttuḷḷatu

271-m aṭi. “nāṇakattillā riyakkam marappāvai, nāṇāl uyir maruṭṭiyaṟṟu” eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttuḷḷatu.
272 - 273 aṭikaḷ, “oṭṭār piṉceṉ ṟoruvaṉ vāḻtaliṉ an nilaiyē, keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu” eṉṉum tirukkuṟaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. tappiṉāy irumuṟai - pōrkkaḷattilum, taṟkolai ceyya niṉaittapōtum aracaṉ tappiyatu. tappili - piḻai illātavaṉ eṉṟum pōkkiri eṉṟum iruporuḷ koḷka.
piriyappaṭukai - aṉpu  celuttuvatu, kāmaṅ koḷvatu miṇṭalai - pēcātē. miṇṭuka eṉpatum cēra nāṭṭil vaḻaṅku kiṟa malaiyāḷa moḻic col.
taiyalar - peṇkaḷ. iṅkuk kaṉṉimāṭattil irukkum peṇkaḷaic cuṭṭukiṟatu. vēṟarak kaḷaikuvam - eṉṟatu nārāyaṇaṉaik karutik kūṟiyatu.

ātiyar - ciṟantavar. aṭi 24 - 25: ‘vēliyē payirai mēyntāl viḷaivatu eppaṭi’ eṉṉum paḻamoḻiyaik kūṟukiṉṟatu.
aṭi 31 - 32.  “elikkup payantu vīṭṭaic cuṭṭatu pōla” eṉṉum paḻamoḻiyaic cuṭṭukiṟatu. “eliye ciṟṟiccu illam cuṭṭāl eli cāṭiyum pōm, illam ventum pōm” eṉpatu malaiyāḷa nāṭṭup paḻamoḻi.
oru moḻi allātu irumoḻi āyiṉ - oruvar kaṭṭaḷai iṭāmal iruvar kaṭṭaḷaiyiṭṭāl eṉpatu karuttu.

kaṭipuri - kōṭṭai. ivuḷitēr - kutiraippaṭai, tērppaṭai. kaṭakayam - matam poruntiya yāṉai.  kaikkuṭkaṉi - uḷḷaṅkai nellik kaṉi.
kuṭilaṉaik kuṭilaṉ eṉṟē koṇṭēṉ - kuṭilaṉai vañcakaṉ eṉṟē karutiṉēṉ eṉpatu karuttu.  (kuṭilaṉ -vañcakaṉ). pakaṭi -kēli, parikācam.
poṟṟoṭi - poṉ vaḷaiyal.  ‘eṉ taṅkaiyiṉ iḻivu ippaṭi eṉakkē’-palatēvaṉuṭaiya cōrak kātaliyiṉ cakōtaraṉ palatēvaṉai vēlāl kuttiyapōtu coṉṉa col.
urattu - mārpilē. poṉṟiṉaṉ - iṟantāṉ. kūli - iṅkuk kaikkūli eṉpatu poruḷ. cuvāmit turōki - yajamāṉat turōki, aracat turōki, kōvil - araṇmaṉai. ōval il - nīṅkutal illāta.
kaṉaikaḻal - olikkiṉṟa vīrakkaḻal. veruvilēṉ - añca villai. piḻaittaṉar - piḻaiceytaṉar. māṭṭutir - māṭṭuṅkaḷ, kaḻuvēṟṟuṅkaḷ.
kaḻu patiṉāyiram vēṇṭum - nārāyaṇaṉaik kaḻuvilēṟṟiṉāl avaṉuṭaṉ kaḻuvēṟupavar patiṉāyirampēr uḷḷaṉar eṉpatu karuttu. caṭaiyaṉ - ivaṉ kuṭilaṉuṭaiya cēvakaṉ. kokkok - caṭaiyaṉ vikkaliṉāl uṇṭākum ōcai.
uṟṟaṉ - irukkiṟāṉ.
pāttiram - takuti. ‘keṭṭārkku ulakil naṭṭār illai’ eṉpatu, “keṭṭārkku naṭṭār kiḷaiyilum illai” eṉṉum paḻamoḻiyaik kuṟikkiṟatu.
cemittu - kṣamittu, poṟuttu.
198-199 aṭikaḷ. neruppukku mēlē mayiril kaṭṭit toṅkaviṭap paṭṭa uri, enta nimiṣattilum eriyum nilaimaiyil iruppatu pōṉṟatu maṉōṉmaṇiyiṉ nilaimai eṉṉum karuttuḷḷaṉa. cintiṭum - cintippōkum.
aṭalō - vīramō, valivō, āṇai - kaṭṭaḷai. karumaruntu aṟai - veṭi maruntu irukkum aṟai. poṟi - tīppoṟi. irantēṉ - vēṇṭiṉēṉ. pāṇṭikku - pāṇṭi nāṭṭukku. aṟṟam il - muṭivu illāta. vāḷā - vīṇāka.
teṉṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ. tuṇṇeṉa - viraivāka.  vallai - viraivāka, ettiṟam - eppaṭi. 
tēṟṟam - teḷivu. pīti -payam. cēyiṉum eḷiyaṉ- kuḻantaiyai viṭa eḷiyavaṉ. 

vēy - mūṅkil. kiḷar kāṟṟu - mēleḻukiṉṟa kāṟṟu muḷai - mūṅkil. kāḻ peṟum - vayiram peṟṟuḷḷa. tarukkaḷ maraṅkaḷ. iṟiṉum - muṟintālum. kāḻ aṟum - vayiram illāta. tīkkuruvi -neruppukkōḻi.
kayavar - iḻinta kuṇamuḷḷavar. māṉa - pōla, oppa. ilakkamil -kaṇakkaṟṟa. tuyarkkaṇam -tuṉpamākiya kūṭṭam.  (kaṇam - kūṭṭam.)  vārkaṭal mukaṭṭil - paranta kaṭakalaṅkumāṉāl.  mīkāṉ - mikāmaṉ, kappalōṭṭi. kāl - kāṟṟu. timil - marakkalam, paṭaku. cuḻalkāṟṟu -(iṅku) pakaivar. cuḻi - āpattu. pāymaram -amaiccaṉākiya kuṭilaṉ.
tuvātacāntam - paṉṉiraṇṭiṉ muṭivu. puruvattukkumēlē paṉṉiraṇṭu viraṟ kiṭaiyuḷḷa iṭam. iṅkut tuvātacāntam eṉpataṟku maturai mānakaram eṉpatu poruḷ. pūlōka vaṭivamāka irukkiṟa virāṭ puruṣaṉukkut tuvātacānta iṭamāka irukkiṟa iṭam maturai eṉṟu kūṟuvar. nivātamā - uṟaiviṭamāka eṉṟum, (puyaṟ) kāṟṟu illāta iṭamāka eṉṟum iru poruḷ koḷḷalām. nayappiṟku - aṉpiṟku
aṭi 55 - 56. muṉivar potuvākak kūṟiya kaḻumara uvamaiyai, nārāyaṇaṉ kaḻumaramēṟa uṭaṉpaṭṭataic cuṭṭukiṟatākavum, kuṭilaṉaic cuṭṭik kūṟiya pāymaram nārāyaṇaṉaik kuṟittuk kūṟiyatākavum aracaṉ mayaṅkik kūṟum coṟkaḷ. teruṭṭiṭa - teḷivupaṭutta. vēṟṟumai uruvāy - māṟupāṭu uṭaiyatāy.
kālak karappu - kālattiṉāl ēṟpaṭum maṟaippu. poṉṟiṉum - aḻintālum. poṟitta - niṟuviya. aṟṟa - talaiyaṟṟa. kavantam - talaiyillāta uṭampu;  pōrkkaḷattil talaiveṭṭappaṭṭa uṭampu. talaiveṭṭappaṭṭa pōrvīrariṉ uṭampu (kavantam) cila nēram pōrceyvatum uṇṭu. peṟṟi pōl - taṉmaipōla. uṉi - uṉṉi, niṉaittu. toṭariyal eṉa - caṅkilit toṭarpōla.


maruṅku - iṭam. maṉakkōḷ - maṉattiṟ koṇṭatu tātāṉmiyam - oṉṟu maṟṟoṉṟātal. ceyaṟkai vācaṉai eṉpatu poruḷ. kuṭilaṉōṭu paḻakiyataṉāl ēṟpaṭṭa kuṇam eṉpatu poruḷ. vemkarā - koṭiya mutalai.
aṭi 108.  mutalaippiṭi eṉpatu karuttu. “mūrkkaṉum mutalaiyum koṇṭatu viṭā” eṉpatu paḻamoḻi.
109 - 111 aṭikaḷ, naṇṭu kuñcakaḷai īṉṟavuṭaṉ cettut taṉ uṭampaiyē kuñcukaḷukku uṇavāka aḷikkiṟatu eṉpatu karuttu. pirānti - mayakkam. orumalar - oru pū; eṉṟatu maṉōṉmaṇiyai.
aṭi 124 - 126. “neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai yaṭum puṉaliṉ, nīṅkiṉ ataṉaip piṟa” eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttai viḷakku kiṟatu. ayarntu - maṟantu. cālipuram - nelvēli, tirunelvēli. cālipuram eṉpataṟkut tirunelvēli eṉṟum, uṭampu eṉṟum iruporuḷ koḷka. pulap paṭai - pakaippulattup paṭai eṉṟum, aimpulappaṭai eṉṟum iru poruḷ koḷka. māpati - maturai nakaram eṉṟum, param poruḷākiya kaṭavuḷ eṉṟum iruporuḷ koḷka.
aḷittaruḷutiyēl - kāttaruḷiṉāl. cantatam - eppoḻutum. maṟali - yamaṉ. ciṟukoṭi - ciṟiya pūṅkoṭi pōṉṟa maṉōṉmaṇi.

172 - 173 aṭi, ‘oruvar aṟiyil irakaciyam, iruvar aṟintāl paraciyam’ eṉpatu malaiyāḷa nāṭṭup paḻamoḻi.
174 - 175 aṭikaḷ, ‘There is many a slip between the cup and the lip’ eṉṉum āṅkilap paḻamoḻiyaik kūṟukiṉṟaṉa. piratipantaṅkaḷ - taṭaikaḷ. kukunāḷ - amāvācai nāḷ, uvā nāḷ. paravai - kaṭal. evaṉ - evvitam. camaḻppu - kuṟṟam, nāṇam. naḷi - tēḷ.
piraiyuṟu pāl eṉa - urai kuṟṟiya pālpōla. toṭu kaṟpaṭai - tōṇṭi amaikkappaṭṭa curaṅka vaḻi. kaḷavaḻi - kaḷḷa vaḻi, curaṅka vaḻi. nalital - varuntutal. kaḷaṅkam - vañcaṉai, mācu.
oṟuttu - varutti. cevvē vaṭakku - nēr vaṭakku. maṟu muṟi - aṭutta aṟai. (muṟi - aṟai. itu malaiyāḷa nāṭṭu vaḻakkuc  col.) 
235 - 243. aracaṉ pēccaik koṇṭē curaṅkam irukkum iṭattaik kuṭilaṉ yūkittaṟintukoṇṭu, ataittāṉ muṉṉamē aṟintavaṉ pōlap pēcuvatai ivvaṭikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.

pāṅkō - takutiyō. kuṇap piratam - naṉmai taruvatu tēṉār teriyal cūṭumuṉ - vaṇṭukaḷ moykkum mālaiyaṇivataṟku muṉpu; maṇam āvataṟkumuṉpu eṉpatu poruḷ. aniyar - anniyar. vatuvai muṉ - tirumaṇattukku muṉpu.
karunā - karunākku, karunākkuḷḷavar collum tīya coṟkaḷ palittu viṭum eṉṟu kūṟuvar. kuḻāṅkaḷ - kūṭṭaṅkaḷ. kāṇṭum - pārppōm
284 - 285 aṭikaḷiṉ karuttu, iravum pakalum cērntirātatupōla, kavalaiyum vīramum cērntu nillā eṉpatu. nuval taru - collappaṭum.
kallaṟai - curaṅkavaḻi. itupōl māṟṟalaṉ - puruṣōttamaṉaip pōla pakaivaṉ. pāṇṭamēl māṟṟalām - maṇkalattai viruppam pōl māṟṟi vāṅkalām, tirumaṇam appaṭippaṭṭataṉṟu eṉpatu karuttu. ētam - kuṟṟam.

mētai - aṟivu. viruttamāy - etirāka, pakaiyāka. kaluḻunaḷ - aḻukiṉṟavaḷ. cāṟṟal - collal. mantirat talaivar - ālōcaṉai kūṟum talaivar, amaiccar.
344 - 345 aṭi, “kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi yavaṟṟuḷ, mikaināṭi mikka koḷal” eṉṉum tirukkuṟaḷ karuttuṭaiyatu. mīṭkutum - (maṉōṉmaṇiyait) tirumpavum aḻaikkalām. ‘tappiṉaṉ nāraṇaṉ. cāṟṟaṟ kiṭamilai’ - nārāyaṇaṉ ciṟaiyil iruppatāl, maṉōṉmaṇi - palatēvaṉ tirumaṇattait taṭuttu niṟutta avaṉāl muṭiyātu eṉpatu karuttu.
viṭuttu - vāyviṭṭu. keṭupayal - palatēvaṉaik kuṟikkiṟatu. koṭiyaṉ - nārāyaṇaṉaik karutiṟṟu.
taṉ paṭaiyai evarum vella muṭiyātu eṉṟu niṉaittirunta jīvaka aracaṉ, pōril tōṟṟa piṉṉum taṉ kōṭṭaiyai mukkiyamāṉateṉṟu karutiyirukkiṟa taṉmai, ācai mutaliya paṟṟu nīṅki vairākkiyam uṇṭāṉālum, ñāṉamillāmal vairākkiyattai maṭṭum aṭaintavar, tam nilaiyai uṇarātatu pōṉṟatu ākum eṉpatu karuttu.
	aritā - (velluvataṟku) arumaiyāṉatu. aṅkaṅkaḷ - (cēṉaiyiṉ) uṟuppukaḷ. puri - kōṭṭai. punti - putti . cārpu nāṉ eṉatu eṉṉum paṟṟu. peyarntu - pōy. virākam - vairākkiyam, paṟṟu oḻittal. āṇavam - akaṅkāram. āṇavam, karmam, māyai eṉṉum mummalaṅkaḷil oṉṟu. āṉmākkaḷiṉ aṟivai maṟaippatu itaṉ kuṇam.
iru caram - iraṇṭu ampukaḷ. maṉakkōḷ - maṉattil uḷḷa karuttu. pāṇṭil - vaṇṭi. nam makaṉ - palatēvaṉ.
cāttiyācāttiyam- muṭivatum muṭiyātatum. yōkam - atirṣṭam. vāṉkāṭu - vāṉamākiya kāṭu. mīṉ - viṇ mīṉ. cummai - oli.
ku. centuṟai-1.  uṇṇiṉaivil - maṉak karuttil.
2. aṉavaratam - eppōtum.
3. poṟikaḷ - aimpoṟikaḷ. karaṇam - antakkaraṇam; maṉam, putti, cittam, akaṅkāram eṉṉum akakkaruvikaḷ. alamākka - alaiya, kalaṅka. accō - antō.
maruḷtaru - mayaṅkac ceykiṟa. mataṉaṉ - maṉmataṉ.
kuṟaḷveṇ centuṟai - 4. pulaṉ āra - (kaṇṇākiya) pulaṉ nukarumpaṭi. pōtam ilā - aṟivu illāta.
5. pettamaṉam - avattaikaḷāl kaṭṭuppaṭṭa maṉam, kaṟpitam - illātatai uṇṭu eṉak kaṟpippatu. piṟaṅkum - viḷaṅkum. yattaṉam aṟṟu - muyaṟci illāmal.
inta āṟu kuṟaḷveṇ centuṟaic ceyyuṭkaḷum (6 - āvatu ceyyaḷiṉ kaṭaici aṭiyait tavira) ñāṉacamātiyil	terikiṟa piramāṉupūtikkum, puruṭōttamaṉ kaṉavil kaṇṭa maṉōṉmaṇi yiṉ kātal vaṭivattiṟkum poruntiyiruppatu kāṇka.
anukūlam uraittāṉ - cēraṉ pōr toṭuttatu kaṉavai vilakkum poruṭṭu ; nāṭu piṭippatu alla. itu kuṭilaṉukku aṉukūlam. iṟutta - taṅkiya. kauvai - tuṉpam. jaṭiti - viraivāka, intustāṉic col. jalti eṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. tatkṣaṇam - ippoḻutē, uṭaṉē.
eppuvaṉamum - enta ulakamum. ippuvi - intap pāṇṭiya tēcam. tāvarum - keṭutalillāta. uṉi - uṉṉi, niṉaittu. mayakkā - mayakkāta maṉpatai - makkaḷ. takumē - takumō.
porunar - pōrvīrar. vayavar - vīrar. maḷḷar - vīrar. cerunar - pōrvīrar (ceru - pōr). ceyiruṟa - tuṉpattuṭaṉ.
kuṟiyā - kuṟiyāka. āva - aiyō, irakkaccol. karatalamām - kaiyil ākum. kaucalam - cāmarttiyam. vicuvāca kātakaṉ - ceynnaṉṟiyaik koṉṟavaṉ. tiṇṇam - uṟuti.

muracuār - muracu olikkiṉṟa. aṉantaik kōyil - tiruvaṉanta purattu araṇmaṉai. irākavaṉ - irāmaṉ. ceṟṟu - aḻittu.
142 - 144 aṭikaḷ. irāmaṉ ilaṅkaiyai veṉṟu vipīṣaṇaṉukku muṭicūṭṭiyatupōla kuṭilaṉākiya eṉakku muṭicūṭṭuvaiyāyiṉ naṉṟāka aracāḷvēṉ eṉṟu kuṭilaṉ kūṟiyatu. mēvarum - aṭaitaṟkarumaiyāṉa. kaitavaṉ - pāṇṭiyaṉ. kaitiyāy - ciṟaiyāḷaṉāka. (kaiti - intustāṉic col). taḷai - vilaṅku.

piḻaippil - tavaṟu ceytāl. uṟuti - pāṇṭiya nāṭṭukku aracaṉākkuvēṉ eṉṉum uṟutimoḻi. vijayam - veṟṟi  nacciṭil - virumpiṉāl. 

kuḷikai - māttirai. 

pāṅkuuḷa - pakkattil uḷḷa, amaḷi - paṭukkai, tattu - vipattu.
43 - 61. varikaḷ. maṉōṉmaṇiyaip palatēvaṉukku maṇam ceyvikka eṇṇiyiruppatai aracaṉ maṉōṉmaṇikkuk kūṟiya pōtu, taṉakku atu viruppamillāmal iruntum, taṉatu tantaikku māṟupēcak kūṭāteṉṉum karuttuṭaṉ avaḷ cammatam terivittatai mutal tōḻi ivvarikaḷil kūṟukiṟāḷ.
vallai - viraivil. vācanīr - maṇamuḷḷa nīr. muṉcurattu aḻuntiya aṉṟu - muṉṉorunāḷ kaṉavu kaṇṭu curattiṉāl varuntiya aṉṟaiya tiṉam. āṭiyil - mukam pārkkum kaṇṇāṭiyil.
tirumukam - kaṭitam. itu - vāṇikkum naṭarājaṉukkum naṭakkap pōkiṟa tirumaṇam. tuyaril - palatēvaṉai maṉōṉmaṇi maṇakkappōkum tuṉpattil.

iccaiyātikaḷ - ācai mutaliyaṉa. maṉakkaḷaṅkam - maṉattil paṭikiṟa kaṟai. mācukaḷ - aḻukkukaḷ. maṇṇiya - kaḻuviya. cāṇai - cāṇaikkal, māṇikkam mutaliya kaṟkaḷaip paṭṭai piṭippataṟku upayōkappaṭuttuvatu. toḻumpu - aṭimai. pantam - kaṭṭu. centī aintu - pañcākkiṉi. nāṉkupuṟattilum neruppuk kuḻiyum mēlē cūriyaṉum erikkumpōtu naṭuvil iruntu tavam ceyvataṟku utavuvatu. pōṉakam - uṇavu.
aḷittal - kāttal. cūḷ - capatam. veḷḷil - viḷāmaram. iṅku viḷāmpaḻam eṉpatu karuttu. yāṉai nōy eṉpatu viḷām paḻattukku uṇṭākum nōy. innōy koṇṭa viḷāṅ kaṉikkuḷ cataippaṟṟu irātu. ōṭu maṭṭum irukkum. itaṉai “yāṉai yuṇṭa viḷāṅkaṉi” eṉṟu kūṟuvar. vētakam ceyta - vēṟu paṭuttiya. pōtakam - yāṉai. yūtapam - yāṉaik kūṭṭattukkut talaimai tāṅkum yāṉai. pōtakayūtapam - eṉpatu araca yāṉai pōṉṟavaṉ eṉpatu poruḷ. itu maṉōṉmaṇiyiṉ maṉattaik kavarnta kātalaṉaik kuṟikkiṟatu.
“veḷḷilā meḷḷa viḻuṅki yiṅṅaṉam, vētakam ceyta pōtaka yūtapam” eṉṉum aṭiyiṉ karuttu: yāṉaiyuṇṭa viḷāṅkaṉiyil ōṭu tavira uḷḷē catai illātiruppatu pōla, maṉōṉmaṇiyiṉ maṉattaik kavarntu avaḷai veṟṟuṭampiṉaḷākkiyatu avaḷ kaṉavil kaṇṭu kātalitta aracaṉākiya yāṉai eṉpatu.

vāñcāvacam - aṉpiṉ vaḻipaṭṭatu. kaṭapaṭa caṭam - (kaṭam - kuṭam. paṭam - tuṇi. caṭam - uṭampu) tarkkavātikaḷ upayōkappaṭuttum col; āravārap pēccu eṉpatu karuttu.
kōṇilā - kōṇal illāta, nērmai uṭaiya. ammaṇi - maṉōṉmaṇi.
kāṭṭal - pāvaṉai ceytal. avvuḻi - anta iṭam. poruvarum - oppillāta.
piḻaittīr - uyntīr. piḻaittilam - tavaṟu ceytōmillai. ventatu vīṭu - kuṭi keṭṭatu. namarkāḷ - nammavarkaḷē.
mantirālōcaṉai - irakaciya ālōcaṉai.
maṉattiṟam - maṉavalimai. eḷḷarum - ikaḻtal illāta, kuṟṟamaṟṟa, māṉum - okkum, āl - ālamaram. poṉṟiyō - uyir viṭṭō. canti - kālam, nilaimai. koṟṟavai - aracacapai.
vaṉtiṟal - mikunta vallamai. tiṇmai - palam, vali āḷviṉai - muyaṟci. vāram  - aṉpu. aṭaiyavum - muḻuvatum. palitam - palaṉ taruvatu.
ayirppuṟār - cantēkappaṭamāṭṭār. tāpatam - tavam ceyyumiṭam. āpatam - āpattu. puraiyaṟu -kuṟṟam illāta. kavviya - paṟṟiya. kauvai - tuṉpam. āññai - kaṭṭaḷai. teruḷuṟu - teḷivuḷḷa. cūḻcci - yōcaṉai.
tiṉamaṇi - cūriyaṉ. nammaṇi - maṉōṉmaṇi.
koccakak kalippā - 1.  tuyara aḷakkar - tuṉpamākiya kaṭal. piṟakiṭal - piṉ vāṅkutal. itil kajēntira mōkṣak katai kūṟappaṭukiṟatu (purāṇak katai viḷakkattil kāṇka).
2. aracaṉ - turiyōtaṉātiyar. oru terivai - tirepati. tuvarainakar - tuvārakai, kaṇṇapirāṉuṭaiya nakaram. citaivu. aḻivu. itil tiraupatiyiṉ tukilurital katai kūṟappaṭukiṟatu (purāṇakkatai viḷakkattil kāṇka).
3. maṟali - yamaṉ. veṟi kaḻumi - mayakkam niṟaintu. poṟi aḻiyum - aṟivu aḻiyum. itil mārkkaṇṭēyaṉ katai kūṟappaṭukiṟatu (purāṇakkatai viḷakkattil kāṇka). ik koccakak kalippā mūṉṟum, potuvāṉa kaṭavuḷ vāḻttākavum, maṉōṉmaṇi kaṉavukaṇṭu  ataṉāl koṇṭa kātal maṉōnilaikkup poruntiyatākavum iruppatu kāṇka.
vañciyāṉ vañciyāṉ - vañci nāṭṭāṉ vañcaṉai ceyya māṭṭāṉ. teruṭṭa - teḷivupaṭutta. vantuḻi - vantapōtu.
naṇṇavum - aṭaiyavum. vēṭṭaiyēl - virumpuvāyāṉāl. ñāṭpiṭai - pōrkkaḷattil. tārā - mālaiyāka. eṇpaṭu - karutappaṭum. kaṇpaṭu - tuyilkiṉṟa. iṟumpūtu - viyappu, āccariyam. veruvalai - añcātē.
viḷḷā - viṇṭupōkāta, viṭṭup piriyāta. aruttam - poruḷ.
kaiyaṟṟa - ceyalaṟṟa. kuṟi - aṭaiyāḷam. avattai - nilaimai. ceṟivāy - nerukkamāy. tirukku - kuṟṟam. ikkalittuṟai, taṉ cutantaram viṭṭu aruḷvaḻi niṉṟa pōtam atītappaṭum muṟaiyaik kūṟukiṉṟatu.
*	In the Market place of the Athenians is an altar of Pity which divinity, as she is, above alt others, beneficent to human life and to the
	mutability of human affairs, is alone of all the Greeks reverenced by the Athenians.’-’Pausanias; Attics, c. xvil.






